Việt Nam phản đối bản đồ Trung Quốc nuốt gọn Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam kiên quyết phản đối việc Trung Quốc phát hành tấm bản đồ tự vẽ lãnh thổ nước này ra khắp Biển Đông, lên án đây là sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế. Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, hôm nay khẳng định việc phát hành tấm bản đồ với "đường lưỡi bò" khoanh hầu như toàn bộ Biển Đông về Trung Quốc là hành vi vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.  Ông Bình tuyên bố Việt Nam kiên quyết phản đối hành động này của Trung Quốc.Thời gian qua, Trung Quốc tiến hành một loạt các  hoạt động như phát hành bản đồ địa hình Trung Quốc và bản đồ quốc gia  khổ dọc, trong đó thể hiện lưỡi bò bao trùm gần như toàn bộ Biển Đông; đưa hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam vào hệ thống đăng ký quyền sử dụng đất mới của Trung Quốc;  khởi công xây dựng dự án trường học và hoàn thiện dự án nhà ở công cộng trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, tiếp tục mở rộng, xây dựng và thay đổi nguyên trạng trái phép trên một số điểm tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đã sử dụng vũ lực chiếm đóng từ năm 1988."Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định lập trường của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động sai trái nói trên, tôn trọng luật pháp quốc tế và nghiêm túc tuân thủ DOC và không có những hành động tương tự trong thời gian tới ", ông Hải Bình nói.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin Nhà xuất bản Bản đồ tỉnh Hồ Nam phát hành một bản đồ dọc về lãnh thổ nước này.  Tài liệu cho thấy ngoài phần lục địa của Trung Quốc, phạm vi mà nước này gọi là "chủ quyền" của mình còn mở rộng ra khắp Biển Đông. Nó kéo dài đến tận bờ biển của Malaysia và Philippines theo hình lưỡi bò, ôm trọn cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Philippines hôm qua cũng lên án tấm bản đồ này vi phạm luật pháp quốc tế và thể hiện rõ tham vọng bành trướng của Bắc Kinh trong khu vực.  "Chúng tôi xin nhắc lại rằng một ấn phẩm như trên chỉ cho thấy tuyên bố bành trướng phi lý của Trung Quốc, hoàn toàn đi ngược lại luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS)", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose nói."Đường lưỡi bò" hay đường 9 đoạn là khái niệm được Trung Quốc đưa ra nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Yêu sách này của Trung Quốc bị các nước có liên quan, trong đó có Việt Nam và Philippines, cực lực phản đối.  Philippines đã đệ đơn kiện Trung Quốc lên tòa án quốc tế ở Hà Lan nhằm vô hiệu hóa yêu sách phi lý của Bắc Kinh trên Biển Đông.Trọng Giáp - Việt Anh