Mỹ, Singapore thảo luận về hành vi của Trung QuốcThủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phó tổng thống Mỹ Biden hôm qua thảo luận về "hành vi gây bất ổn" của Trung Quốc ở Biển Đông.  Nhà Trắng hôm qua tuyên bố hai nhà lãnh đạo thảo luận về "những mối quan tâm chung trước kiểu hành vi gây bất ổn" của Trung Quốc ở Biển Đông, tái khẳng định sự quan tâm với luật quốc tế, tự do đi lại và giải quyết hòa bình tranh chấp lãnh thổ.Đây là lần thứ ba ông Lý và phó Tổng thống Mỹ Joe Biden gặp mặt trong hơn một năm qua. Tại cuộc họp ở Washington, Mỹ, hai người cũng thảo luận về tiến trình đàm phán chậm chạp của Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP)."Đề cập đến tiến trình đàm phán, hai lãnh đạo nhất trí rằng điều quan trọng là phải làm việc cùng nhau nhằm hoàn thành bản hiệp định đầy tham vọng, có tiêu chuẩn cao, càng sớm càng tốt",  AFP  dẫn thông cáo của Nhà Trắng cho hay.Thủ tướng Singapore hôm qua cũng gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama và cố vấn an ninh Susan Rice, thảo luận về quan hệ chặt chẽ giữa hai nước. Ông Lý đang có chuyến thăm nước Mỹ kéo dài 6 ngày.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, trong đó có cả vùng biển gần các nước láng giềng hơn, và thực hiện yêu sách ngày càng quyết liệt . Washington không đứng về bên nào trong tranh chấp, nhưng khẳng định Bắc Kinh cần tuân thủ luật pháp. Việc Washington thảo luận vấn đề này tại các diễn đàn khu vực cùng những đồng minh của Mỹ vấp phải sự phản đối của Trung Quốc.Trọng Giáp