Đặt vé đến Tây Ban Nha, được chở đi Trung MỹMột hành khách vừa kiện hãng British Airways vì bị đi nhầm chuyến bay, khi ông này đặt vé bay tới Tây Ban Nha nhưng lại bước chân xuống một hòn đảo Caribe. Edward Gamson, một nha sĩ Mỹ, tuyên bố đại lý hãng hàng không tại bang Florida đặt vé nhầm chuyến cho ông và người đồng hành, khi cho ông tới đảo Grenada ở Caribe thay vì thành phố Granada, Tây Ban Nha."Tôi đã nói hoàn toàn rõ ràng với nhân viên đặt vé tôi muốn tới Granada ở Tây Ban Nha. Làm sao tôi lại muốn đi Grenada ở Caribe nếu tôi đang bay trở về Mỹ từ Lisbon?",  Independent  dẫn lời ông hôm 22/6 nói.Ông Gamson và người đồng hành nhận ra có điều không ổn khi máy bay của họ rời sân bay Gatwick ở London và thấy hệ thống theo dõi đường bay trên phi cơ hiển thị hành trình rời xa khỏi châu Âu. 9 giờ sau, hai người nhận ra họ ở cách điểm đến dự định 6.400 km, trong khi chuyến bay họ định đi đáng lẽ chỉ kéo dài hai giờ.Hãng  British Airways từ chối hoàn trả 4.500 USD tiền vé khoang hạng nhất. Đơn kiện đòi 34.000 USD tiền bồi thường thiệt hại. "Thật buồn. Chuyến đi chúng tôi đã rất mong chờ bị hủy hoại và British Airways đã không làm một điều đúng đắn", ông Gamson nói.Một tuần trước chuyến bay của ông Gamson, một hành khách khác cũng gặp vụ việc tương tự khi đặt chân xuống Grenada thay vì Granada, nhưng được bồi hoàn ngay lập tức. Vị khách này đặt vé với Avios, công ty do tập đoàn mẹ của British Airways,  International Airlines Group, sở hữu.Trọng Giáp