Thiết giáp gần nửa triệu đô Nga cháy rụi vì lính nhóm lửa hâm thức ănMột binh sĩ Nga bị kết án 6 tháng tù vì làm cháy xe thiết giáp BTR-82 khi nhóm lửa đun nóng suất ăn.Trong video, binh sĩ Semen Merezhnikov bị sĩ quan chỉ huy chất vấn gay gắt, phía sau là chiếc xe thiết giáp đang cháy phừng phừng. Merezhnikov lắp bắp trả lời  trong khi trong tay vẫn nắm chặt súng chống tăng B-41 cũng bị bắt lửa và tỏa khói đen."Hãy nhìn tôi. Chuyện gì đã xảy ra", sĩ quan chỉ huy nói.  "T ôi muốn hâm nóng thức ăn, tôi đã đào đất xung quanh hộp thức ăn và nhóm lửa",   Merezhnikov  trả lời.Sĩ quan chỉ huy sau đó chỉ trích Merezhnikov thật "ngu xuẩn" khi để lửa lan cả vào súng.Một nhân chứng cho biết chiếc BTR-82 được ngụy trang bằng vải lưới và cỏ khô, nên dễ dàng bắt lửa. Merezhnilov sau đó bị đưa ra tòa án quân sự và bị phạt 6 tháng tù vì tội bất cẩn, nhưng không phải bồi thường chi phí  của thiết bị quân sự bị phá hủy.Nguyễn Hoàng