Người gốc Việt trở thành thống đốc ở AustraliaÔng Lê Văn Hiếu, một người Việt di cư sang Austrlia cách đây 36 năm, sẽ trở thành thống đốc bang Nam Australia và là người châu Á đầu tiên đảm nhận chức vụ này.Đài truyền hình  ABC  của Australia hôm nay đưa tin ông Lê Văn Hiếu, 60 tuổi, sẽ là thống đốc bang Nam Australia vào tháng 9 tới. Ông Hiếu giữ chức phó thống đốc bang này từ năm 2007."Ông Hiếu là người gốc Á đầu tiên giữ chức thống đốc trong lịch sử tiểu bang chúng ta", Thủ hiến Nam Australia Jay Weatherill tuyên bố. "Ông ấy luôn thể hiện sự cống hiến tận tụy dành cho xã hội và tôi tin tân thống đốc sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách xuất sắc".Về phần mình, ông Hiếu cho biết bản thân cảm thấy vô cùng vinh dự khi được bổ nhiệm làm thống đốc. "Quyết định này là thông điệp mạnh mẽ về một xã hội bình đẳng và toàn diện", ông nhận xét.Ông Lê Văn Hiếu sinh năm 1954 ở tỉnh Quảng Trị, sau đó di cư đến Australia vào năm 1977. Ông có bằng kinh tế, kế toán và bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Adelaide, đồng thời là thành viên cấp cao trong Ủy ban Chứng khoán và Đầu tư Australia cho đến năm 2009.Tân thống đốc từng được trao thưởng huân chương vì công tác xuất sắc và là tiến sĩ danh dự tại Đại học Adelaide năm 2008 cũng như tại Đại học Flinders năm 2011. Dự kiến, ông Hiếu sẽ làm lễ nhậm chức vào đầu tháng 9.Trần Trang