Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn ra biểnTriều Tiên hôm nay phóng ba quả tên lửa tầm ngắn, một động thái được cho là biểu dương sức mạnh trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Hàn Quốc.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, ba quả tên lửa được bắn đi từ thị trấn Wonsan, phía đông Triều Tiên và bay khoảng 190 km trên vùng biển Nhật Bản."Chúng tôi đang tìm hiểu chính xác loại tên lửa đã được phóng đi. Hiện chưa rõ liệu Triều Tiên thử nghiệm các loại vũ khí mới hay phóng tên lửa với hành động khiêu khích có chủ ý", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. Trước động thái này, quân đội Hàn Quốc đã tăng cường cảnh giác dọc biên giới.Theo  AFP , Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm chính thức Hàn Quốc vào tuần tới. Đây sẽ là lần đầu tiên trong gần hai thập kỷ qua một chủ tịch đương nhiệm của Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc, trước khi đến Triều Tiên.Hồi tháng ba vừa qua, Triều Tiên tiến hành nhiều vụ phóng tên lửa tầm ngắn ra biển, trong một động thái được cho là đáp trả cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn. Hai quả tên lửa đạn đạo tầm trung cũng được phóng đi từ ngoài khơi bờ biển phía đông Triều Tiên. Sự kiện này đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ phía Washington và Seoul.Thùy Linh