Bao trọn rạp phim để khoe của với người yêu cũMột nam thanh niên vừa bao trọn 4 rạp chiếu phim ở Bắc Kinh, Trung Quốc để chứng minh với người bạn gái cũ rằng anh nay đã thành đạt. "Anh chỉ muốn nói rằng có thể em đã sai khi có quyết định đó", n am thanh niên họ Wang viết trên mạng xã hội Weibo . Wang  bị bạn gái bỏ vì không đủ tiền đưa cô đi rạp chiếu phim. Cô gái sau đó rời quê nhà ở Nam Kinh để tới Bắc Kinh.Nay, sau 7 năm oán giận, Wang vừa chi hơn 40.000 USD cho mua hàng trăm tấm vé xem phim và phát miễn phí trên mạng Internet để chứng minh về sự giàu có của mình.Anh cho biết sau khi "phấn đấu cật lực trong 7 năm", làm chủ một công ty riêng ở Thượng Hải, cuối cùng anh cũng có thể đặt toàn bộ số ghế tại 4 trong số 6 rạp IMAX ở Bắc Kinh, trong buổi công chiếu bộ phim Transformers: Age of Extinction.Những bản sao hóa đơn Wang đưa lên mạng xác nhận tổng số vé có giá 250.000 nhân dân tệ (hơn 40.000 USD), tức một nửa thu nhập hàng tháng của anh, nam thanh niên tiết lộ. Anh cho biết sẽ tặng vé cho bất cứ ai chia sẻ bài trên mạng xã hội của anh, nhằm truyền tin tới bạn gái cũ.Theo  South China Morning Post , câu chuyện được một lượng lớn người dẫn lại và lập tức lan truyền rộng rãi. Tính đến hôm nay, nó đã được chia sẻ trên 110.000 lần và thu hút khoảng 350.000 lượt bình luận. Khoảng 1.590 người dùng mạng xã hội đã được thưởng vé vì giúp lan truyền câu chuyện của Wang.Tuy nhiên không phải ai cũng vui. "Nhờ có anh, giờ tôi không thể kiếm được một tấm vé IMAX cho bộ phim ngày mai", một người dùng mạng than phiền.Những người khác thất vọng vì vé chỉ dành cho buổi chiếu ở Bắc Kinh. "Sao anh có thể chắc chắn rằng cô ấy đang ở Bắc Kinh? Anh nên mua và tặng tất cả vé IMAX ở Trùng Khánh, nhỡ may cô ấy ở đây", một người dùng mạng xã hội địa phương khác viết.Trọng Giáp