Philippines ủng hộ Nhật mở rộng vai trò quân sựTổng thống Philippines Benigno Aquino vừa tuyên bố ủng hộ Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đối với chính sách mở rộng vai trò quân sự, trong bối cảnh tình hình khu vực đang "ngày càng khốc liệt". "Chúng tôi tin rằng những quốc gia có thiện chí chỉ có lợi nếu chính phủ Nhật được trao quyền để giúp đỡ những nước khác, và được phép có nguồn lực cần thiết để hỗ trợ những nước đang có nhu cầu, đặc biệt trong lĩnh vực phòng vệ tập thể", tổng thống Philippines hôm nay nói sau cuộc gặp với ông Abe tại Tokyo.Theo  AP , ông Aquino ủng hộ đề xuất của ông Abe trong việc giải thích lại hiến pháp hòa bình của Nhật, nhằm cho phép quân đội nước này không chỉ bảo vệ Nhật mà cả các đồng minh trong trường hợp bị tấn công.Thủ tướng Abe nói ông và lãnh đạo Philippines đã thảo luận về quyền phòng thủ tập thể, các cách tiếp cận hòa bình, cũng như việc chuyển giao thiết bị quốc phòng.  "Trước tình hình khu vực đang ngày càng khốc liệt, cả hai nước đang hợp tác chặt chẽ",  Phil Star  dẫn lời ông Abe.Hai nhà lãnh đạo đề cao nguyên tắc luật pháp trong giải quyết các vấn đề. "Tôi hôm nay tái khẳng định với Tổng thống Aquino tầm quan trọng của quy định pháp luật", thủ tướng Abe nói. Ông Aquino thêm rằng chuyến thăm Nhật của ông tập trung vào "khó khăn thách thức khi bảo vệ an ninh khu vực của chúng ta bằng cách thúc đẩy quy định pháp luật, bảo vệ quyền lợi chung ở khu vực và trên toàn cầu".Nhật và Philippines đang thắt chặt quan hệ an ninh trong bối cảnh Trung Quốc đang mở rộng quân sự, cùng những tranh chấp lãnh thổ các nước này và láng giềng có với Bắc Kinh ở Biển Đông và Hoa Đông.Tuy cả ông Aquino lẫn ông Abe không đề cập trực tiếp đến Trung Quốc, cả hai đều nói tới môi trường an ninh đang thay đổi. Ông Aquino chỉ ra rằng Nhật là đối tác chiến lược của Philippines, và điều quan trọng là hai nước "cùng đối mặt với những động lực thay đổi của môi trường an ninh khu vực".Theo  Inquirer , các chuyên gia tin rằng Philippines đang tìm kiếm hợp tác với các nước mạnh ở Thái Bình Dương để đối phó với sức mạnh của Trung Quốc trong khu vực.  Sự trỗi dậy của Trung Quốc là một thách thức tiềm ẩn đối với vị thế vượt trội của Mỹ ở Thái Bình Dương, cũng như việc kiểm soát các tuyến đường biển quan trọng và nguồn dầu khí tiềm năng.Bắc Kinh đến nay vẫn chỉ trích việc Tokyo thúc đẩy phòng vệ tập thể và cảnh báo về việc trở về với chủ nghĩa quân phiệt Nhật trước và trong Thế chiến II.Trọng Giáp