Thêm một ứng viên thủ tướng Hàn Quốc xin rút luiCựu nhà báo Moon Chang-keuk, người được Tổng thống Hàn Quốc đề cử chức thủ tướng, hôm nay tuyên bố rút lui sau những bình luận gây tranh cãi liên quan tới quan hệ với Nhật Bản trong quá khứ."Từ khi tôi được chỉ định làm thủ tướng, đất nước này rơi vào đối đầu và chia cắt sâu sắc hơn. Tôi muốn giúp Tổng thống Park Geun-hye và tôi quyết định là nên giúp bà bằng cách rút lui vào lúc này",  Reuters  dẫn lời ông Moon nói trong buổi họp báo.Ông Moon bị dư luận chỉ trích sau khi có những bình luận tại một nhà thờ, rằng việc Hàn Quốc bị Nhật Bản cai trị những năm đầu thế kỷ 20 và chia cắt thành Nam và Bắc Hàn là "ý Chúa".Dù bày tỏ hối tiếc về cái mà ông gọi là "hiểu lầm" vì có ranh giới mong manh giữa việc nói trong nhà thờ và tình cảm của người dân bình thường, ông Moon cũng cho rằng bình luận của ông bị phe đối lập bóp méo.Như vậy, ông Moon là ứng viên thứ hai mà Tổng thống Park đề cử xin rút lui khỏi vị trí Thủ tướng. Tháng trước, ông  Ahn Dae-hee, cựu chánh án tòa án tối cao Hàn Quốc cũng xin rút do những tranh luận về các khoản thu nhập sau khi về hưu.Hôm 10/6, ông  Moon được  Tổng thống Park Geun-hye đề cử làm thủ tướng, được coi là bước đi đầu tiên trong việc cải tổ nội các nhằm lấy lại lòng tin của người dân sau thảm họa chìm phà Sewol.Từng là tổng biên tập tờ JoongAng Ilbo, một tờ báo lớn ở Hàn Quốc, ông Moon khi được chỉ định đã bày tỏ  sẽ làm hết sức để thực hiện cải tổ nhằm nâng cao các tiêu chuẩn an toàn của Hàn Quốc.Cuối tháng 4, Thủ tướng đương nhiệm Hàn Quốc  Chung Hong-won xác nhận việc ông đệ đơn từ chức hôm vì xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết và mất tích.  Ông Chung vẫn còn tại chức cho đến khi thủ tướng mới được quốc hội thông qua.Khánh Lynh