Nga cấm cảnh sát mặc váy ngắnBộ Nội vụ Nga vừa ra các quy định nghiêm khắc đối với đồng phục cảnh sát của nước này, trong đó không chấp nhận việc nữ cảnh sát mang váy không đủ dài khi làm nhiệm vụ.Lệnh cấm mới yêu cầu các nữ cảnh sát không được mặc váy quá ngắn, đồng thời đề ra tiêu chuẩn về độ dài tay áo cho đồng nghiệp nam của họ. Theo  Moscow Time s, việc phối đồng phục cảnh sát với các loại áo quần khác cũng không được chấp nhận. Ngoài ra, những người làm nhiệm vụ sẽ bị khiển trách nếu mặc đồ nhăn nhúm."Khi bạn gặp người khác, thứ đầu tiên mà bạn thấy là áo quần của họ. Một cảnh sát cần phải ăn mặc chỉn chu để hoàn thành tốt nhiệm vụ", Thứ trưởng Nội vụ Nga Sergei Gerasimov tuyên bố.Ông Gerasimov cảnh báo rằng quyền tự do ăn mặc sẽ khiến lực lượng cảnh sát bị mất hình tượng, đồng thời làm giảm uy quyền của cả Bộ Nội vụ. Thứ trưởng yêu cầu cấp trên tại các đơn vị cảnh sát ở Nga kiểm tra trang phục nhân viên trước giờ làm việc mỗi ngày.Mikhail Pashkin, chủ tịch Công đoàn Cảnh sát Liên bang Nga, lại cho rằng lệnh cấm này chứng tỏ chính quyền không có khả năng cung cấp đủ phòng thay đồ cho cảnh sát.Pashkin khẳng định ông không có lý do gì để phàn nàn về độ ngắn của đồng phục cảnh sát nữ hiện tại. "Chắc là họ chỉ muốn kiếm chồng", ông phỏng đoán.Trần Trang