Công bố video vụ khủng bố ở Thiên An MônTruyền hình quốc gia Trung Quốc vừa công bố hình ảnh cuộc tấn công khốc liệt ở quảng trường Thiên An Môn làm 5 người chết và hàng chục người bị thương, trong một bộ phim tài liệu về khủng bố. Đoạn video từ camera theo dõi quay cảnh tấn công ở khu vực phía bắc quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh hồi tháng 10 năm ngoái. Những hình ảnh chi tiết chưa từng được công bố  cho thấy một chiếc xe tăng tốc đâm qua đám đông, tông vào người đi bộ, hất tung họ lên. Trên xe có một lá cờ đen có những dòng chữ kiểu Arab treo bên trái. Đuôi xe sau đó bốc cháy giữa quảng trường.Vụ việc làm 5 người chết và 40 người bị thương. Trong số những người chết có ba người trong xe, được chính quyền xác định là phiến quân Hồi giáo đến từ Tân Cương.Trong phim còn có n hững cảnh quay về những vụ khủng bố khác cho thấy kẻ tấn công đốt đồn cảnh sát và cầm dao chém người.   Bộ phim tài liệu của CCTV cũng công bố những bằng chứng về việc nhóm khủng bố sử dụng mạng Internet để tuyên truyền các kỹ thuật huấn luyện khủng bố.Chính phủ Trung Quốc cho rằng Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) tham gia vào các cuộc tấn công gần đây ở nước này, trong đó có vụ ở quảng trường Thiên An Môn.Khoảng 200 người thiệt mạng ở Trung Quốc do những vụ tấn công được cho là của phiến quân Tân Cương trong khoảng một năm qua. Nước này đã mở một chiến dịch ngăn chặn, bắt giữ hàng trăm người và tuyên tử hình hơn một chục người.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )