Arab Saudi lần đầu cho phép phụ nữ đi xem bóng đáPhụ nữ ở quốc gia Hồi giáo siêu bảo thủ Arab Saudi vừa lần đầu được phép vào sân bóng đá. Theo  BBC , đông đảo fan nữ hôm qua đã đổ đến sân vận động thành phố Jeddah, đi qua cổng riêng vào khu ghế ngồi gia đình và được những nhóm dẫn chỗ nữ giới chào đón. Tất cả phụ nữ đều mặc trang phục abaya truyền thống.Dù vẫn bị tách biệt nhưng sự hiện diện của các khán giả nữ tại sân vận động đánh dấu một thời khắc có ý nghĩa lớn ở Arab Saudi. Từ khóa tiếng Arab "chào mừng phụ nữ đến sân vận động" được chia sẻ hàng chục nghìn lần trong suốt hai giờ diễn ra trận đấu.Lamya Khaled Nasser, 32 tuổi, cho hay cô rất tự hào và mong chờ sự kiện này: "Nó chứng minh rằng chúng tôi đang hướng đến một tương lai thịnh vượng. Tôi rất tự hào là một nhân chứng của sự thay đổi lớn lao này".Ruwayda Ali Qassem thì nói rằng đây là "một ngày lịch sử ở vương quốc. "Tôi tự hào và vô cùng hạnh phúc vì sự phát triển này và vì những động thái của vương quốc nhằm bắt kịp các hoạt động văn minh được nhiều nước chấp nhận", cô nói.Chính quyền Arab Saudi tuần trước tuyên bố nữ giới cũng sẽ được phép tham dự hai trận đấu khác vào ngày mai và ngày 18/1. Quyết định này theo sau một loạt cải cách của Thái tử Mohammed bin Salman nhằm hiện đại hóa Arab Saudi.Đầu ngày hôm qua, cửa hàng trưng bày xe hơi đầu tiên ở nước này dành cho các khách hàng nữ cũng đã mở cửa. Tháng 9 năm ngoái, lệnh cấm phụ nữ lái xe được xóa bỏ ở Arab Saudi và từ tháng 6 tới, họ sẽ được phép tự cầm lái khi ra đường.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điều mà phụ nữ ở vương quốc này không được làm nếu không được đàn ông cho phép như xin hộ chiếu, đi du lịch nước ngoài, kết hôn, mở tài khoản ngân hàng, lập doanh nghiệp...Anh Ngọc