Pháo binh Trung Quốc tập trận 100 ngàyHai mươi nghìn binh sĩ Trung Quốc vừa bắt đầu cuộc tập trận pháo binh quy mô lớn có tên "Hỏa lực 2014" kéo dài 100 ngày."Hỏa lực 2014" bắt đầu hôm 22/6 với sự tham gia của khoảng 20.000 binh sĩ thuộc Quân đội Trung Quốc (PLA). Đây là cuộc tập trận pháo binh diễn ra lâu nhất, với mục tiêu nâng cao năng lực chiến đấu của những người tham gia, hãng tin  Xinhua  cho biết.6 lữ đoàn pháo binh từ Thẩm Dương, Bắc Kinh, Tế Nam, Nam Kinh và Quảng Châu cùng góp mặt trong "Hỏa lực 2014". Gần 1.000 khẩu pháo lớn cũng được huy động trong sự kiện này.Nửa đầu cuộc tập trận được tổ chức tại Học viện Quân đoàn Pháo binh ở Nam Kinh và tập trung vào nội dung chỉ huy lực lượng. Trong giai đoạn tiếp theo, các binh sĩ sẽ diễn tập chiến thuật tại các vùng địa hình lạ ở miền bắc Trung Quốc.Từ khi lên nắm quyền vào năm ngoái, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình luôn nhấn mạnh vai trò của việc đào tạo không ngừng đối với các lực lượng vũ trang trong nước. Bắc Kinh gần đây thường xuyên phô trương năng lực quân sự đồng thời đẩy mạnh tổ chức các cuộc diễn tập.Cuộc tập trận từ ngày 19/6 của PLA trên biển Hoa Đông khiến nhiều chuyến bay qua vùng này bị gián đoạn. Hạm đội Bắc Hải của Trung Quốc hôm 14/6 cũng tập trận bắn đạn thật trên Thái Bình Dương với sự tham gia của nhiều tàu chiến và trực thăng. Trước đó, Bắc Kinh điều hơn 1.000 binh sĩ tham gia cuộc diễn tập quân sự lớn nhất thế giới do Mỹ tổ chức ở vùng biển Hawaii.Trần Trang