Cháu nội Đặng Tiểu Bình làm bí thư xãĐặng Trác Đệ, cháu trai duy nhất của cố lãnh đạo Trung Quốc Đặng Tiểu Bình, mới được nhận chức bí thư đảng ủy cấp xã ở tỉnh Quảng Tây, sau một năm làm phó chủ tịch huyện.AFP  dẫn nguồn tin từ Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc hôm nay cho biết Đặng Trác Đệ  vừa trở thành bí thư đảng ủy của xã Tân An, huyện Bình Quả,  thuộc thành phố Bách Sắc, Quảng Tây.Thành phố Bách Sắc cũng chính là nơi cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình phát động cuộc nổi dậy năm 1929, một trong những chiến dịch sớm nhất, góp phần giúp Đảng Cộng sản Trung Quốc thành lập nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa sau này.“Chỉ sau vài ngày giữ chức quản lý tôi nhận ra cuộc sống và công việc ở khu vực nông thôn khó khăn như thế nào. Có rất nhiều vấn đề cần giải quyết nếu các quan chức đặt mình vào hoàn cảnh của người dân", tờ báo địa phương  Youjiang Daily  dẫn lại lời Đặng Trác Đệ khi anh tới thăm một làng quê nghèo tháng trước và thử điều hành trong ba ngày.Đối với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc, làm việc ở cấp cơ sở, nhất là tại các vùng nông thôn, là một trong những bước đi thông thường trong con đường thăng tiến sau này.Sinh năm 1985, Trác Đệ là con trai duy nhất của  Đặng Chất Phương , con trai út của Đặng Tiểu Bình.  Trác Đệ  hiện vẫn giữ cương vị phó chủ tịch của huyện Bình Quả mà anh đảm nhận từ năm ngoái.  Anh phụ trách các vấn đề phát triển kinh tế, luật pháp, nông nghiệp, giảm nghèo và các dự án chính ở Bình Quả.Tốt nghiệp tại trường luật của Đại học Duke, Mỹ năm 2008,  Trác Đệ sau đó làm việc cho công ty luật White & Case có trụ sở tại New York, theo  Bloomberg . Tờ  People’s Daily  miêu tả anh "gây ấn tượng là một người hiểu biết rộng, có năng lực, khiêm tốn, thận trọng và mẫn cán, không thích xuất hiện trên báo chí".Khánh Lynh