Đâm tàu Việt Nam xong, Trung Quốc kêu bị quấy rốiMột ngày sau khi tàu Trung Quốc đâm vỡ nát mạn tàu kiểm ngư của Việt Nam, Bắc Kinh đổ lỗi cho rằng tàu Việt Nam chủ động tấn công, trong khi đoạn video tại hiện trường cho thấy điều ngược lại.Trong buổi họp báo hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc  Hoa Xuân Doanh  vu cáo tàu Việt Nam xâm phạm khu vực hoạt động của Trung Quốc trên Biển Đông. Trước câu hỏi của các phóng viên nước ngoài về đoạn video quay cảnh tàu Trung Quốc hung hăng đâm húc tàu Việt Nam, bà Hoa tiếp tục đưa ra những lời lẽ ngụy biện."Một tàu Việt Nam chủ động lao vào đâm húc tàu Trung Quốc, gây thiệt hại cho phía chúng tôi", người phát ngôn khẳng định.Bà Hoa còn yêu sách Hà Nội ngừng "quấy rối" các hoạt động của Bắc Kinh trên biển, đồng thời rút toàn bộ thuyền ra khỏi khu vực mà Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan 981.Hôm 23/6,  tàu kiểm ngư của Việt Nam bị cùng lúc 5 tàu Trung Quốc vây ép tại vùng biển gần giàn khoan 981. Hai trong số này đâm vào mạn tàu, trong khi những tàu khác của Trung Quốc phun vòi rồng áp lực lớn để  ngăn cản lực lượng chấp pháp Việt Nam làm nhiệm vụ.Tàu kiểm ngư Việt Nam bị đâm móp hai mạn, biến dạng hoàn toàn, nhiều thiết bị trên tàu hư hỏng nặng. Quá trình này được phóng viên  VTV  ghi hình, sau đó phát trên Đài truyền hình Việt Nam.Trung Quốc hôm nay vẫn duy trì gần 108 tàu các loại, trong đó gần 39 tàu hải cảnh, 14 tàu vận tải, 19 tàu kéo, 30 tàu cá và 6 tàu quân sự. Các tàu này tổ chức thành nhóm từ 5 đến 10 tàu và bố trí thành đội hình vòng cung cách giàn khoan đặt trái phép khoảng 10-11 hải lý.Các tàu hải cảnh, hải giám, hải tuần và tàu kéo Trung Quốc tổ chức dàn hàng ngang ngăn cản quyết liệt, sử dụng tốc độ cao để áp sát, vây ép, đâm va và phun nước khi tàu Việt Nam tiến gần.  Khoảng 30 tàu cá dưới sự hỗ trợ của hai tàu hải cảnh của Trung Quốc còn dàn hàng ngang ngăn cản các tàu Việt Nam đang đánh bắt cá.Trần Trang