Cụ ông tự thiêu để phản đối Trung Quốc qua đờiMột cụ ông người Mỹ gốc Việt hôm qua trút hơi thở cuối cùng vì bị bỏng nặng, sau khi tự thiêu để phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam.Ông Hoàng Thu, 71 tuổi, tắt thở vào sáng sớm qua, sau gần ba ngày được điều trị bỏng, kênh truyền hình địa phương  WTXL  dẫn lời cảnh sát hạt Manatee, bang Florida, cho biết.Trước đó, ngày 20/6, ông Thu tưới xăng lên người rồi châm lửa tự thiêu. Hai người qua đường đã tìm cách dập lửa cứu ông nhưng ông cự lại và   hét lên "Tôi muốn chết, hãy để tôi chết".  Ông Thu sau đó được đưa tới bệnh viện đa khoa thành phố Tampa bằng trực thăng trong tình trạng nguy kịch vì bị bỏng nặng.Tại hiện trường, c ảnh sát tìm thấy hai mảnh giấy, t rong đó có một tờ ghi "Hai Yang 981 phải rời khỏi V-N hải phận. Anh hùng tử, chí hùng nào tử" với chữ ký phía dưới.  Hành động tự thiêu của ông Thu được cho là để phản đối việc Trung Quốc hồi đầu tháng 5 đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Trên  một tờ báo của người Việt ở địa phương, Hoàng Thục Oanh, con gái của ông Thu, kể rằng chị vừa về Việt Nam được hai ngày thì nhận được điện thoại của hàng  xóm báo tin dữ. Vợ chồng chị chỉ kịp bay trở lại Mỹ và nhìn mặt cha lần cuối.Chị Oanh cho hay trước đó ông Thu hoàn toàn khỏe mạnh và không có dấu hiệu gì bất thường. Không ai trong gia đình biết về ý định tự thiêu của ông.Tuy n hiên, trước khi tự châm lửa đốt, ông có gọi điện cho vợ và nói rằng "Bà ở lại trông chừng mấy đứa nhỏ. Tôi đi nghe", sau đó cúp máy và điện thoại của ông không liên lạc được nữa.Ông Hoàng Thu, người gốc Huế, sang Mỹ sống cùng gia đình cô con cả ở khu Silver Lake, thành phố Tampa, từ năm 2008. Chị Oanh cho biết thi hài ông sẽ được hỏa táng và gửi lên chùa.Anh Ngọc