Philippines kêu gọi ASEAN cùng giải quyết vấn đề Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết ông đang thảo luận với ASEAN, đặc biệt là ba nước cùng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Bắc Kinh trên Biển Đông, để tìm biện pháp giải quyết mâu thuẫn với Trung Quốc. "Chúng tôi đang hành động, những tình huống gây căng thẳng trên vùng biển khu vực cần phải chấm dứt", Đài truyền hình Philippines  ABS-CBN  dẫn lời ông Aquino nói hôm qua trong cuộc họp báo với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tại Tokyo."Manila đang bàn bạc với các nước ASEAN, nhất là ba quốc gia cùng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Bắc Kinh ở Biển Đông. Sau đó, chúng tôi có thể đối thoại với Trung Quốc", tổng thống khẳng định.Ông Aquino cho biết Philippines luôn thúc giục Trung Quốc tuân thủ Tuyên bố về Ứng xử Các bên ở Biển Đông (DOC), đồng thời hy vọng ASEAN và Bắc Kinh sớm hoàn thành bộ Quy tắc Ứng xử (COC). Tổng thống Philippines nhấn mạnh rằng giải pháp cuối cùng cho mọi mâu thuẫn là tuân thủ luật pháp quốc tế và đàm phán hòa bình.Tổng thống Aquino vừa có cuộc hội đàm với Thủ tướng Abe, trong đó hai bên thảo luận về quyền phòng thủ tập thể, các cách tiếp cận hòa bình, cũng như việc chuyển giao thiết bị quốc phòng.  Nhật và Philippines đang thắt chặt quan hệ an ninh trong bối cảnh Trung Quốc đẩy mạnh phát triển quân sự và tỏ ra hung hăng trong những tranh chấp lãnh thổ vớc các nước láng giềng ở Biển Đông và Hoa Đông.Các chuyên gia phân tích tin rằng Philippines đang tìm kiếm hợp tác với các nước mạnh ở Thái Bình Dương để đối phó với sức mạnh của Trung Quốc trong khu vực, đồng thời tìm tiếng nói ủng hộ từ các quốc gia Đông Nam Á trong vụ kiện lên tòa án quốc tế về vùng đặc quyền kinh tế giữa Manila với Bắc Kinh trên Biển Đông.Trần Trang