Trung Quốc tăng thêm hai lữ đoàn tiêm kích J-16 cho không quânCác tiêm kích đa năng hiện đại J-16 được Bắc Kinh biên chế nhanh gấp nhiều lần phi đội máy bay tàng hình J-20.Ít nhất hai lữ đoàn tiêm kích J-16 đang được bổ sung vào không quân Trung Quốc, nâng tổng số đơn vị vận hành loại máy bay hiện đại này lên ba lữ đoàn. Dù ít được chú ý hơn tiêm kích tàng hình J-20, dòng J-16 được coi là một trong những trụ cột tương lai của không quân Trung Quốc,  Defense News  đưa tin.J-16 là tiêm kích đa năng do Trung Quốc tự chế tạo, dựa trên thiết kế sao chép từ dòng Su-27 và Su-30MKK mua từ Nga. Một số chuyên gia hàng không đánh giá J-16 có uy lực tương đương mẫu Su-30M2 Nga và F-15E Strike Eagle Mỹ, nhờ khả năng tấn công mặt đất chính xác và không chiến mạnh.Không quân Trung Quốc biên chế số lượng nhỏ J-16 hồi năm 2015. Quá trình biên chế đại trà bị hoãn do Bắc Kinh muốn phát triển  radar mảng pha quét điện tử mới cho dòng tiêm kích này.Trung Quốc cũng phát triển biến thể J-16D chuyên làm nhiệm vụ tác chiến điện tử, tương tự dòng EA-18G Growler của hải quân Mỹ. Pháo 30 mm và hệ thống cảm biến hồng ngoại (IRST) bị tháo bỏ khỏi J-16D, cho thấy nó không được chế tạo để không chiến tầm gần. Thay vào đó, máy bay được trang bị hàng loạt ăng ten và khối thiết bị tác chiến điện tử dọc thân.Tử Quỳnh