Mỹ tiếp tục cắt viện trợ quân sự cho Thái LanWashington tuyên bố tiếp tục cắt 4,7 triệu USD tiền viện trợ quân sự cho Bangkok, đồng thời cân nhắc việc chuyển địa điểm một cuộc tập trận chung quy mô lớn ra khỏi Thái Lan để phản đối đảo chính quân sự.4,7 triệu trong tổng số 10,5 triệu USD Mỹ hỗ trợ Thái Lan hàng năm đã bị phong tỏa,  AFP  hôm qua dẫn lời quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ Scot Marciel tuyên bố.Một chương trình đào tạo cảnh sát và một chuyến du học Mỹ dành cho các quan chức cấp cao Thái Lan do Washington tài trợ cũng bị đình chỉ. Động thái này được cho là nhằm bày tỏ sự phản đối của Mỹ đối với cuộc đảo chính mà quân đội Thái Lan thực hiện hồi tháng 5.Ông Marciel cũng tiết lộ rằng Washington đang xem xét khả năng chuyển địa điểm cuộc diễn tập "Cobra Gold" từ Thái Lan sang nước khác vào năm tới. "Cobra Gold", một trong những cuộc tập trận lớn nhất của Mỹ, đóng vai trò quan trọng trong chiến lược xoay trục về châu Á của Washington. Mỹ và Thái Lan tổ chức sự kiện thường niên này từ năm 1980."Chúng tôi đang nghiên cứu việc này rất kỹ. Quyết định chuyển địa điểm còn phụ thuộc vào tình hình thực địa", ông Marciel nói. Theo đó, cuộc tập trận năm sau có thể được tổ chức tại Darwin, thành phố phía bắc Australia.Mỹ hôm 23/5 tuyên bố ngừng khoản viện trợ 3,5 triệu USD quân sự cho Thái Lan, chỉ một ngày sau khi quân đội Thái tuyên bố đảo chính. Bangkok là đồng minh lâu đời nhất của Washington ở châu Á, tuy nhiên luật pháp Mỹ yêu cầu nước này phải hạn chế hỗ trợ quân đội nước ngoài nếu lực lượng đó thực hiện đảo chính.Trần Trang