Phần lớn người Hàn Quốc xem Trung Quốc là mối đe dọaKhoảng hai phần ba người dân Hàn Quốc tin rằng Trung Quốc là mối đe dọa quân sự đối với nước này, do lo ngại về những tranh chấp lãnh thổ của Bắc Kinh với các nước láng giềng.Theo  Yonhap , một cuộc điều tra được công bố hôm qua cho thấy, 66,4% trong số 1.000 người Hàn Quốc được hỏi nói rằng sự nổi lên của Trung Quốc là một mối đe dọa với Hàn Quốc. 19,1% có ý kiến ngược lại.Trong số những người lo ngại về sự mở rộng ảnh hưởng của Trung Quốc, có 45% viện dẫn nguyên nhân chính là những tranh chấp lãnh thổ của Bắc Kinh với các nước láng giềng. Trong khi đó, 24% cho rằng căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ gây ảnh hưởng lớn đến Hàn Quốc.Cuộc điều tra do Viện Nghiên cứu Chính sách An San ở Seoul đứng đầu và được một trung tâm khảo sát tổ chức vào 7-9/5, có tỷ lệ sai số là 3,1%. Kết quả khảo sát được công bố tại một hội thảo về quan hệ Hàn - Trung ở Bắc Kinh.Trung Quốc từ lâu có tranh chấp chủ quyền gay gắt với Nhật Bản ở một nhóm đảo không người sinh sống trên biển Hoa Đông. Bắc Kinh cũng gây căng thẳng với các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, khi tuyên bố chủ quyền gần 90% Biển Đông. Sự bành trướng của Trung Quốc nhằm tiến tới yêu sách "đường lưỡi bò" đã khiến không chỉ các nước liên quan mà cả dư luận quốc tế bày tỏ lo ngại.Trung Quốc là đối tác thương mại số một của Hàn Quốc, với kim ngạch hai chiều đạt 270 tỷ USD vào năm ngoái. Hai nước cũng đang hợp tác để giải quyết hòa bình những tranh cãi về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, đồng minh của Trung Quốc.Anh Ngọc