Obama ít được người Mỹ ưa thích nhấtTổng thống đương nhiệm Barack Obama đứng ở vị trí cuối cùng trong một khảo sát gần đây về mức độ ưa thích của người dân với những nhà lãnh đạo Mỹ còn sống.Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ được 47% người tham gia khảo sát đánh giá tốt trong khi có tới 52% nhận định ngược lại,  RT  dẫn kết quả khảo sát do công ty nghiên cứu Gallup công bố cuối tuần trước cho hay. Tỷ lệ này khiến ông Obama trở thành người ít được ưa thích nhất trong số những tổng thống Mỹ còn sống.Cuộc khảo sát trên được Gallup thực hiện từ ngày 5 đến 8/6 bằng điện thoại với 1.027 người.  Kết quả khảo sát cho thấy cựu tổng thống Bill Clinton là người được ưa thích nhất với tỷ lệ 64% phiếu đánh giá tốt. Tiếp theo đó là cựu tổng thống George H.W. Bush, 63%, George W. Bush, 53%, và Jimmy Carter, 52%."Phần lớn người Mỹ thường tha thứ cho các cựu tổng thống. 4 cựu tổng thống trên từng nhận được dưới 40% đánh giá tốt khi họ còn đương nhiệm", nhóm tổ chức khảo sát đăng tải trên website Gallup. "Tổng thống Obama đang được đánh giá ở mức tệ nhất trong nhiệm kỳ của mình, tệ hơn so với những người tiền nhiệm. Nhưng bất kể thế nào, quan điểm của người dân Mỹ đối với ông sẽ cải thiện khoảng hơn hai năm sau khi ông rời nhiệm sở ".Kết quả trên mâu thuẫn với một khảo sát riêng Gallup từng thực hiện vào tháng 11/2013. Trong đó, những người tham gia đánh giá sự lãnh đạo của 11 tổng thống Mỹ gần đây theo ba mức nổi bật, trung bình và kém.Kết quả cho thấy 28% người tham gia nói rằng ông Obama sẽ là một tổng thống "nổi bật/trên mức trung bình". Ông Obama đứng ở vị trí thứ 5, chỉ sau tổng thống Kennedy, Reagan, Clinton và Eisenhower.  Người dân Mỹ còn tin rằng họ sẽ nhớ đến Tổng thống Obama bởi chính quyền của ông thành công hơn so với Carter và hai cha con nhà Bush.Như Tâm