Mỹ chi gần 2 tỷ USD cho vệ tinh quân sựKhông quân Mỹ hôm qua cung cấp hợp đồng có giá trị 1,9 tỷ USD cho hãng Lockheed Martin để hoàn thiện hai vệ tinh cảnh báo tên lửa, nằm trong Hệ thống Hồng ngoại không gian của nước này.Hợp đồng trao cho công ty quốc phòng Lockheed Martin sẽ có thời hạn đến ngày 30/9/2022,  Reuters  dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc cho hay. Hợp đồng tài trợ cho việc hoàn thành vệ tinh thứ 5 và 6 trong Hệ thống Hồng ngoại không gian (SBIRS) của Mỹ, bao gồm cả việc thúc đẩy hoạt động, lựa chọn thử nghiệm âm thanh và phóng cho một cuộc kiểm tra sớm trên quỹ đạo.Trung tâm Không gian và Hệ thống tên lửa, thuộc Bộ chỉ huy Không gian Không quân Mỹ, cho biết hợp đồng trên giúp Lầu Năm Góc tiết kiệm được 1 tỷ USD. Kết quả này có được nhờ việc mua số lượng lớn, sản xuất và quản lý có hiệu quả."Chúng tôi loại bỏ những lớp không cần thiết trong chương trình giám sát, cơ cấu lại chương trình thử nghiệm và sắp xếp kế hoạch sản xuất hợp lý", Đại tá Mike Guetlein, giám đốc chương trình sản xuất, cho biết.Hợp đồng được ký kết tiếp sau các khoản tài trợ, từng trao cho Lockheed Martin vào năm 2012 và 2013 để mua những bộ phận cần nhiều thời gian. Nó còn tài trợ cho quá trình hoàn thiện và hiện đại hóa những hoạt động liên quan trên mặt đất.SBIRS là hệ thống cảnh báo tên lửa chiến thuật mới của Mỹ, thay thế cho các vệ tinh thuộc Chương trình Hỗ trợ Phòng thủ (DSP) từ những năm 1970. SBIRS tiếp tục cung cấp khả năng cảnh báo sớm về những vụ phóng tên lửa đạn đạo cũng như các hình thức giám sát hồng ngoại nhằm vào các nhà lãnh đạo Mỹ.SBIRS bao gồm một hỗn hợp vệ tinh trên quỹ đạo địa tĩnh (GEO), thiết bị cảm biến của các vệ tinh khác cùng phần cứng và phần mềm trên mặt đất. Theo Lockheed Martin, hai vệ tinh GEO đầu tiên đi vào hoạt động vào năm 2013. Vệ tinh thứ ba đang được thử nghiệm còn vệ tinh thứ tư đang trong giai đoạn lắp ráp cuối cùng.Như Tâm