Thứ trưởng Công an Trung Quốc giắt súng đi tuầnThứ trưởng Công an Trung Quốc cùng nhiều quan chức cấp cao gần đây tham gia tuần tra tại các địa điểm công cộng ở Bắc Kinh, một động thái hưởng ứng chiến dịch chống khủng bố rộng rãi của chính phủ nước này.Phó Chính Hoa, Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, thời gian qua thường xuyên giắt súng xuống đường tuần tiễu cùng lực lượng chống khủng bố. Theo  SCMP , ông Phó tập trung kiểm tra các địa điểm công cộng trọng yếu ở Bắc Kinh, đặc biệt là 4 nhà ga lớn.Tháng trước, truyền thông Trung Quốc cũng ghi được cảnh Thứ trưởng Công an mặc đồng phục cảnh sát, đeo một khẩu súng ngắn, ra phố chỉ đạo nhân viên "hạ gục kẻ thù chỉ với một phát đạn". Hơn 2.700 quan chức cấp cao khác được lệnh phải noi gương ông Phó để "chiến đấu chống khủng bố và duy trì ổn định" ở Trung Quốc.Bắc Kinh vừa đẩy mạnh chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, đặc biệt là ở Tân Cương, khu vực ở cực tây Trung Quốc. Tình trạng mâu thuẫn sắc tộc sâu sắc tại Tân Cương khiến nơi đây thường xảy ra các vụ bạo lực hoặc khủng bố đẫm máu.Nhiều địa điểm tập trung đông người như nhà ga, bến tàu điện ngầm ở các thành phố lớn cũng trở thành mục tiêu cho những kẻ tấn công. Vụ đâm dao ở ga tàu Quảng Châu hồi tháng 5 khiến 6 người bị thương. Trước đó hai tháng, một vụ tấn công bằng mã tấu cũng xảy ra tại nhà ga thành phố Côn Minh làm 29 người thiệt mạng và 143 người bị thương.Trần Trang