Thủ tướng Singapore: Lẽ phải không thuộc về kẻ mạnh ở Biển ĐôngThủ tướng Singapore hôm qua cho rằng luật pháp quốc tế cần được dùng để quyết định cách giải quyết tranh chấp ở Biển Đông, thay vì tư tưởng "lẽ phải thuộc về kẻ mạnh". "Với quan điểm của một quốc gia phải tồn tại trong hệ thống quốc tế, nơi có những nước nhỏ và nước lớn, kết quả không thể được quyết định chỉ bằng tư tưởng lẽ phải thuộc về kẻ mạnh", ông Lý hôm qua nói tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại, trong chuyến thăm Washington, Mỹ."Tôi nghĩ luật quốc tế phải có trọng lượng lớn trong việc giải quyết tranh chấp",  AP  dẫn lời ông Lee nói thêm và khen ngợi Mỹ nhìn chung tuân theo những nguyên tắc này. Thủ tướng Singapore trả lời câu hỏi về yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại những vùng biển nhiều tài nguyên, điều đang khiến các nước láng giềng giận dữ.Singapore không phải quốc gia có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, nhưng nước này ủng hộ nỗ lực của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong việc đàm phán với Trung Quốc về một bộ quy tắc ứng xử nhằm xử lý và giải quyết tranh chấp lãnh thổ. Quốc đảo này cũng cân bằng giữa quan hệ chặt chẽ với Washington và quan hệ nồng ấm với Bắc Kinh.Mỹ thì chỉ trích các hành động khiêu khích của Trung Quốc khi khẳng định yêu sách chủ quyền, mà gần đây nhất là việc hạ đặt giàn khoan tại vùng biển thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trung Quốc cũng từng có những cuộc đối đầu trên biển với Philippines, một đồng minh của Mỹ.Trọng Giáp