Mỹ công bố nguyên nhân vụ máy bay Asiana gặp nạnCác nhà điều tra Mỹ hôm qua kết luận phi công là nguyên nhân chính dẫn đến vụ hạ cánh thảm khốc của phi cơ hãng hàng không Asiana Airlines ở San Francisco, làm ba người thiệt mạng năm ngoái.Quá trình điều tra không phát hiện lỗi nào trong hệ thống tự động, hệ thống kiểm soát bay cũng như hệ thống cảnh báo. Trong khi đó, các phi công mắc 20 hoặc 30 lỗi trong hơn 22 km bay cuối,  Reuters  dẫn thông báo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) cho hay. "Sự điều khiển yếu kém" của phi công dường như là nguyên nhân vụ tai nạn của chuyến bay số hiệu 214."Hệ thống tự động hoạt động như thiết kế, nhưng các phi công không hiểu rõ nó sẽ làm và không làm gì", Christopher A. Hart, quyền chủ tịch NTSB, nói. "Đó không phải vấn đề của riêng thiết kế, mà là vấn đề giữa thiết kế với kiến thức của phi công". Quá trình huấn luyện của Asiana Airlines có thể chưa chuẩn bị đầy đủ kiến thức cho phi công phụ, người có trách nhiệm giám sát cơ trưởng Lee Kang-Kuk bởi đây là lần đầu tiên ông Lee hạ cánh Boeing 777. Ngoài ra, sự mệt mỏi của phi hành đoàn cũng là một yếu tố gây ra tai nạn.NTSB còn gửi kiến nghị tới Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), Asiana Airlines, Boeing. Theo đó, Boeing và Asiana Airlines cần kiểm tra lại quá trình huấn luyện bay và FAA xem xét việc cấp chứng chỉ đặc biệt về việc Boeing 777 tự điều khiển tốc độ như thế nào, giúp quá trình kiểm soát hiện tại và tương lai trực quan hơn.Asiana Airlines sau đó ra thông báo nhận lỗi một lần nữa và chịu trách nhiệm về vụ việc. Hãng cho biết đã thực hiện khuyến nghị của NTSB và cam kết sẽ "nỗ lực để trở thành hãng hàng không an toàn nhất".Chuyến bay số hiệu 214 của Asiana Airlines, từ Thượng Hải quá cảnh tại Hàn Quốc, chở 307 người gặp nạn hôm 6/7/2013 khi đang hạ cánh xuống sân bay ở thành phố San Francisco. Chiếc phi cơ đã đập đuôi vào một đê chắn biển, trượt khỏi đường băng trước khi bắt lửa và cháy rụi. Vụ tai nạn khiến 3 người thiệt mạng và 180 người bị thương. Hai thiếu niên Trung Quốc đã tử vong ngay sau tại nạn, và một em khác cùng quốc tịch tử vong vì bị thương nặng hôm 12/7.Như Tâm