UAE tố cáo chiến đấu cơ Qatar đe dọa máy bay dân dụngUAE cho biết các chiến đấu cơ Qatar hôm nay đã áp sát nguy hiểm một máy bay chở khách của nước này trên không phận Bahrain.Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), sự việc xảy ra khiến cơ trưởng chuyến bay chở theo 86 hành khách phải "đánh lái gấp để tránh va chạm",  AFP  đưa tin."Các chiến đấu cơ Qatar đuổi theo máy bay dân dụng UAE và tiếp cận gần tới mức chỉ còn vài giây nữa là va chạm..., một cách tiếp cận rất nguy hiểm và không an toàn, đe dọa tới tình mạng của các hành khách", hãng thông tấn UAE WAM dẫn thông báo từ nhà chức trách cho hay. Thông báo đồng thời thêm rằng UAE sẽ nộp đơn khiếu nại lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế.Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Bahrain, chiếc Airbus 320 của UAE đang trên đường từ thành phố Dammam, phía đông Arab Saudi, trở về thủ đô Abu Dhabi.Qatar chưa đưa ra bình luận. UAE, cùng với Arab Saudi, Bahrain và Ai Cập, áp các hạn chế về đi lại, ngoại giao và thương mại với Qatar từ tháng 6/2017 với cáo buộc Qatar nghiêng về phía Iran, đối thủ của các nước trong khu vực, và hỗ trợ các nhóm Hồi giáo cực đoan. Qatar trong khi đó bác bỏ mọi cáo buộc.Vũ Hoàng