Putin ủng hộ kế hoạch hòa bình của UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết, ông ủng hộ kế hoạch hòa bình do Ukraine đề ra, miễn là chính quyền nước này có "hành động thiết thực" để khởi động đàm phán với lực lượng ly khai ở miền đông.  BBC  dẫn thông cáo của điện Kremlin tối qua cho hay, nhà lãnh đạo Nga ủng hộ lệnh ngừng bắn của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, "miễn là những ý định đã nêu ra của ông có những bước đi cụ thể nhằm đạt được một giải pháp hòa bình".Ông Putin cũng khẳng định kế hoạch chỉ có hiệu quả nếu nó tạo điều kiện cho "các cuộc đàm phán có ý nghĩa và sự thỏa hiệp chính trị giữa các bên đối lập ở đông Ukraine".Theo tổng thống Nga, kế hoạch ngừng bắn của ông Poroshenko không thể được sử dụng như một tối hậu thư đối với lực lượng ly khai.Ông Poroshenko hôm 20/6 tuyên bố dừng chiến dịch trấn áp ở miền đông trong một tuần, kể từ 22h (giờ địa phương), để các phiến quân có thời gian hạ vũ khí.  Tân tổng thống cũng đưa ra những đề xuất cho kế hoạch hòa bình liên quan đến việc phân quyền, tổ chức bầu cử sớm và tạo ra một vùng đệm 10 km ở biên giới với Nga.Tuy nhiên, các thủ lĩnh phiến quân tuyên bố họ sẽ không hạ vũ khí cho đến khi quân đội rút khỏi miền đông.Pavel Gubarev, chủ tịch tự phong của "Cộng hòa Nhân dân Donetsk", cho hay không có lệnh ngừng bắn nào gần Slavyansk, một thành lũy của lực lượng ly khai. "Súng vẫn nổ ở đây suốt ngày, và lệnh ngừng bắn mà Poroshenko đang nói đến chỉ là giả. Lực lượng Ukraine không nghe theo lệnh của ông ta hoặc ông ta chỉ là một kẻ lừa đảo", Gubarev nói.Điện Kremlin trước đó bác bỏ lệnh ngừng bắn trên, nói rằng đó không phải là lời mời hòa bình và đàm phán mà là một tối hậu thư với lực lượng nổi dậy.Mỹ vừa áp đặt cấm vận, trong đó có đóng băng tài sản, đối với 7 thủ lĩnh ủng hộ Nga ở Ukraine. Các lãnh đạo phương Tây cũng đe dọa tiếp tục trừng phạt Nga với cáo buộc Moscow đang cung cấp vũ khí cho phiến quân và củng cố quân đội ở biên giới với Ukraine. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Anh Ngọc