Người đẹp Việt bị án tù vì ma túy ở MỹCô Tristine Trâm Bùi, Hoa hậu phu nhân toàn cầu, vừa bị tuyên án ba năm tù vì trồng và buôn bán một lượng lớn cần sa tại nhà nhưng sẽ được tại ngoại đến khi sinh con xong.Tristine Trâm Bùi và chồng là Keith Ly bị buộc tội trồng cần sa bên trong ba ngôi nhà ở vùng Seattle, bang Washington. Cả hai bị truy tố vào tháng 7/2012 và vừa bị tòa án tuyên án hôm 20/6.Với tội danh trồng và buôn bán cần sa, Trâm Bùi phải lĩnh án 3 năm tù. Tuy nhiên, vì đang mang thai nên hoa hậu được thẩm phán cho phép hoãn thi án tù đến tháng hai năm sau, một tháng sau thời điểm đứa bé dự kiến chào đời.  Keith Ly dự kiến ra tòa vào cuối năm nay.Cảnh sát triệt phá đường dây buôn bán ma túy của Trâm Bùi vào tháng 2/2012 sau khi cô bị phát hiện giấu 0,5 kg ma túy trên xe ôtô. Các nhà điều tra cũng tìm thấy gần 9.000 USD tiền mặt trong chiếc xe Mercedes 2005 mà cô đang lái khi đó. Trâm Bùi và chồng lúc đó đã cố gắng thuyết phục cảnh sát rằng số ma túy này nhằm mục đích y tế.Ảnh:  Nhan sắc của Trâm BùiBa tháng sau, cảnh sát tịch thu 700 cây cần sa ở một trong ba ngôi nhà mà vợ chồng Trâm Bùi dùng để trồng ma túy sau khi căn hộ này bị cháy. Những khu vườn tương tự cũng được tìm thấy ở hai ngôi nhà còn lại. Tổng cộng cảnh sát đã tịch thu từ Trâm Bùi 1.189 cây cần sa và hơn 13 kg ma túy.Tristines Trâm Bùi sang sống ở Mỹ sau khi kết hôn với một người đàn ông bản địa. Tuy nhiên, sau đó cô ly hôn ông này và kết hôn với ông Keith Ly. Trâm Bùi kiếm sống bằng cách làm việc cho các casino, làm người mẫu và tham gia các cuộc thi sắc đẹp.Năm 2012,  Trâm Bùi đoạt vương miện cuộc thi Hoa hậu Phu nhân Toàn cầu, cuộc thi do một công ty ở Mỹ tổ chức,  dành cho các phụ nữ người Việt đang sinh sống ở các quốc gia khác nhau trên thế giới.Anh Ngọc