Nắp két xăng máy bay rơi trúng ôtô ở MỹMột nắp két xăng máy bay rơi trúng xe ôtô đang di chuyển ở Mỹ, làm nắp capo rách toác, nhưng không có người bị thương.  Một cư dân trên đảo Balboa, bang California chiều 29/12 đang lái xe từ một tiệm thuốc về nhà thì chiếc nắp rơi xuống nắp capo của ông, Lee Pearl, người đăng thông tin về vụ việc lên một trang mạng xã hội, cho biết.Người lái xe muốn giữ bí mật danh tính nhưng cho phép Pearl đại diện ông, theo  Mercury News.Nắp thùng xăng tạo ra một vệt rách khá lớn trên xe. "Nhanh hơn một giây thôi và nó có thể đã làm bị thương hoặc giết chết ông ấy", Pearl cho biết.Bộ phận rơi từ máy bay Airbus A3210 của United Airlines, cất cánh từ sân bay John Wayne, để tới Denver, Ian Gregor, phát ngôn viên cơ quan hàng không liên bang (FAA), nói.Hãng United Airlines đang xem xét vụ việc. "An toàn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Charles Hobert, phát ngôn viên United, cho biết. "Chúng tôi đang xem xét vụ việc trong nội bộ và làm việc với chính quyền, nhà sản xuất".Trọng Giáp