Cụ ông gốc Việt tự thiêu phản đối giàn khoan Trung QuốcMột cụ ông 71 tuổi ở bang Florida tưới xăng lên người rồi châm lửa tự thiêu để phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h15 ngày 20/6,  Bradenton Herald  dẫn lời cảnh sát hạt Manatee, bang Florida, cho hay. Cụ ông 71 tuổi đi tới lối vào khu cộng đồng Silver Lake rồi châm lửa tự thiêu. Cảnh sát tìm thấy hai mảnh giấy tại hiện trường, trong đó một tờ ghi "Hai Yang 981 phải rời khỏi V-N hải phận. Anh hùng tử, chí hùng nào tử" có ký tên phía dưới.Hành động của cụ ông được cho là để phản đối việc Trung Quốc hồi đầu tháng 5 hạ đặt trái phép giàn khoan dầu Hải Dương 981 sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Travis Miller và Micha Rhine, lái xe qua Silver Lake, phát hiện sự việc và tìm cách cứu cụ ông. "Chúng tôi nhìn thấy can xăng bốc cháy còn ông ấy nằm bên cạnh, chìm trong ngọn lửa", Rhine nói. "Tôi tóm lấy tay ông ấy và lôi ông ấy ra", Miller cho biết thêm.Hai người còn tìm cách dập lửa bằng một bình nước và vài cái chăn họ mang theo. "Ông ấy luôn hét lớn 'tôi muốn chết, hãy để tôi chết'", Rhine kể lại. Một cảnh sát lái xe ngang qua dừng lại và gọi hỗ trợ. Cụ ông được đưa tới khoa bỏng, Bệnh viện đa khoa Tampa bằng trực thăng. Bác sĩ cho biết ông đang trong tình trạng nguy kịch."Nạn nhân dường như tự tưới xăng lên người rồi châm lửa để tự tử", thông báo từ văn phòng cảnh sát hạt Manatee trong buổi chiều cùng ngày cho biết.Như Tâm