Quân đội Hàn Quốc nổ súng truy bắt binh sĩ bắn chết đồng độiQuân đội Hàn Quốc hôm nay có màn đấu súng ác liệt gần một trường học với binh sĩ đang bị truy bắt vì bắn đồng đội và bỏ trốn vào đêm qua. AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, trung sĩ 23 tuổi họ Lim đang bỏ trốn  với một khẩu trúng trường K-2 và đạn dược. Y bị quân đội phát hiện và bao vây vào khoảng 14h30 tại một địa điểm cách đồn gác 10 km.Lim nổ súng bắn chết 5 đồng đội và làm bị thương 7 người khác vào đêm qua, tại đồn gác thuộc huyện Goseong, một vùng núi giáp biên với Triều Tiên."Anh ta bắn vào các binh sĩ đang đuổi theo và họ bắn trả lại", người phát ngôn cho hay và nói thêm rằng một sĩ quan đã bị thương ở tay trong lúc đấu súng. "Tình hình vẫn tiếp diễn".Quân đội đã phát ra báo động ở mức cao nhất tại khu vực lân cận trong suốt cuộc truy bắt Lim với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát. Họ thiết lập các rào chắn và kiểm tra các phương tiện trên đường.Các đặc công và trực thăng quân sự cũng được điều động để đẩy mạnh cuộc truy bắt, trong khi n gười dân địa phương được cảnh báo ở trong nhà.Kim So-Rae, một sinh viên đại học sống gần khu vực trên, cho hay cô nghe thấy ít nhất ba loạt đấu súng.  "Có cả trực thăng đang bay trên đầu. Chúng tôi không được thông báo bất cứ điều gì, vì thế chúng tôi chưa sơ tán. Tình hình khá đáng sợ", Kim kể.Byun Sang-man, một nông dân 80 tuổi, thì kể rằng ông nghe nhiều tiếng súng vang lên trong suốt 10 phút. "Chúng tôi không thể đi ra ngoài. Binh sĩ có mặt khắp nơi quanh thị trấn", ông nói.Cha mẹ của trung sĩ Lim đã được đưa đến hiện trường và cố gắng thuyết phục con trai họ đầu hàng.Theo quân đội Hàn Quốc, Lim dự kiến xuất ngũ trong vài tháng tới sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự bắt buộc của mình. Y gặp khó khăn trong việc thích nghi với quân đội và các cuộc kiểm tra tâm lý trước đó khuyến cáo các sĩ quan cấp cao nên chú ý đến Lim. Tất cả những nạn nhân bị Lim nã súng đều là đồng đội trong binh đoàn 22 của y ở tỉnh phía đông Gangwon.Đây không phải là lần đầu tiên binh đoàn 22 liên quan đến một vụ việc như trên. Năm 1984, một binh sĩ thuộc đơn vị này cũng nã súng và ném lựu đạn vào đồng đội khiến 15 người chết. Binh sĩ tên Cho Jun-Hee sau đó đã vượt biên để đào tẩu sang Triều Tiên.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã gửi lời xin lỗi toàn thể quốc gia về vụ nổ súng. "Tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành đến người dân Hàn Quốc vì khiến mọi người lo lắng", phát ngôn viên bộ Kim Min-seok nói.Quân đội  Hàn Quốc bị chỉ trích vì kỷ luật lỏng lẻo ở một số đơn vị và thiếu khả năng ngăn chặn những vụ việc tương tự trong quá khứ.Vào tháng 7/2011, một binh sĩ thủy quân lục chiến 19 tuổi đã bắn chết 4 đồng đội trên đảo Ganghwa gần biên giới. Binh sĩ này sau đó tự sát bằng lựu đạn nhưng bất thành.Trước đó, vào tháng 6/2005, 8 binh sĩ cũng thiệt mạng và hai người khác bị thương nặng khi một tân binh 22 tuổi ném lựu đạn và nã súng vào các đồng đội đang ngủ ở một đồn gác tiền tiêu phía bắc Seoul.Anh Ngọc