Malaysia bác tin cơ trưởng là nghi phạm chính trong vụ MH370Một tờ báo Anh cho rằng cơ trưởng là nghi phạm chính của vụ MH370 mất tích bởi ông không có cam kết xã hội hay việc làm trong tương lai như các thành viên tổ bay còn lại, tuy nhiên giới chức Malaysia bác bỏ thông tin này."Những tờ báo Anh hàng ngày luôn có những câu chuyện mới để giải trí. Nếu thông tin đưa ra có cơ sở, họ cần phải cung cấp bằng chứng và manh mối cho chúng tôi. Chúng tôi sẽ điều tra. Không cần thiết phải đăng trên tờ báo như vậy",  The Star  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng, kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia, Hishammuddin Hussein hôm nay nói.Bình luận của ông Hussein được đưa ra sau khi tờ  The Sun  của Anh cho biết cảnh sát Malaysia kết luận cơ trưởng Zaharie Shah là nghi phạm chính trong vụ MH370 mất tích. Theo đó, các nhà điều tra phát hiện cơ trưởng Zaharie không có cam kết về xã hội hay công việc cho tương lai giống như những thành viên còn lại của tổ bay.Tờ báo còn nói rằng chuyên gia máy tính đã khôi phục được dữ liệu bị xóa trong mô hình bay giả lập, trong đó có những bài tập hạ cánh ở khu vực nam Ấn Độ Dương và hạ cánh trên đảo có đường băng ngắn, tìm thấy tại nhà cơ trưởng.Bộ trưởng Hussein mô tả hành động đăng tải bài viết trên là vô trách nhiệm và chỉ nhằm tăng số lượng phát hành. Ông còn cho biết thêm những thông tin như vậy cần được các chuyên gia và nhà chức trách liên quan xác nhận trước khi công bố.Chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người đi từ Kuala Lumpur, Malaysia mất tích khỏi màn hình radar hôm 8/3. Nó biến mất lúc 0h41 khi đang ở trên Biển Đông. Theo lịch trình, chuyến bay phải tới Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn đến nay chưa đem lại kết quả dù các chuyên gia từng vài lần phát hiện các dấu hiệu tiềm năng.Cục An toàn Giao thôngAustralia (ATSB) hôm nay thông báo đang phân tích những dữ liệu và thông tin hiện có để xác định lại vùng tìm kiếm MH370. Vị trí mới dự kiến cách nơi từng tiến hành tìm kiếm dưới nước hàng trăm km về phía nam.Như Tâm