Anh quả quyết Trump không đến London vì lo sợ biểu tìnhAnh cho rằng lo ngại biểu tình đã khiến Tổng thống Mỹ Trump hủy thăm London, đồng thời cảnh báo chỉ trích Washington sẽ ảnh hưởng quan hệ song phương.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/1 cho biết ông hủy thăm London, Anh, vào tháng 2 vì không thích địa điểm mới của đại sứ quán Mỹ và chi phí liên quan. Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói quyết định trên được đưa ra do ảnh hưởng từ sự phản đối Trump ở London,  AFP  đưa tin.Sau khi nhậm chức, ông Trump có chính sách ngăn người đến từ các nước Hồi giáo nhập cư Mỹ và ủng hộ đảng nước Anh Trên hết cực hữu trên Twitter."Người dân London đã nêu rõ ông Trump sẽ không được chào đón nếu còn theo đuổi chính sách gây chia rẽ. Dường như cuối cùng ông ấy cũng đã hiểu thông điệp này", Thị trưởng London Sadiq Khan viết trên Twitter. Ông từng cảnh báo "có biểu tình hòa bình quy mô lớn" nếu "phạm sai lầm" mời Trump.Ông Johnson cảnh báo chỉ trích Mỹ "có thể khiến quan hệ song phương gặp nguy".Thủ tướng Anh Theresa May mời Tổng thống Trump thăm cấp nhà nước Anh hồi tháng 1/2017, khi bà đến Nhà Trắng. Thời gian cụ thể chưa được ấn định do sự phản đối Trump mạnh mẽ tại Anh, dẫn đến đồn đoán ông chủ Nhà Trắng sẽ thăm London ở cấp thấp hơn và tập trung vào khánh thành đại sứ quán Mỹ mới."Tôi không ưa việc chính quyền Obama bán đại sứ quán có vị trí có thể là đắc địa nhất tại London với giá quá bèo bọt chỉ để xây đại sứ quán mới ở địa điểm xa xôi với chi phí 1,2 tỷ USD", ông Trump viết trên Twitter. "Một thương vụ tệ hại. Họ muốn tôi cắt băng khánh thành - KHÔNG!".Mỹ bỏ lại đại sứ quán kiên cố ở khu quảng trường Grosvenor trung tâm London, được biết đến với tên gọi "Nước Mỹ Nhỏ" trong Thế chiến II. Đại sứ quán mới ở Vauxhall, phía nam London, được xây từ năm 2013, cách các tòa nhà xung quanh ít nhất 30 m, có cả nơi ở dành cho thủy quân lục chiến Mỹ đồn trú. Chuyển đại sứ quán Mỹ ở London là kế hoạch do chính quyền cựu tổng thống George W. Bush đề xuất.Như Tâm