Singapore tịch thu gần 300.000 USD cá độ bất hợp phápCảnh sát Singapore vừa bắt giữ 14 người đàn ông và một phụ nữ, cùng gần 300.000 USD, trong chiến dịch triệt phá nạn cá độ bất hợp pháp mùa World Cup. "Cuộc điều tra ban đầu hé lộ những nghi phạm được cho là đã nhận các khoản cá độ bất hợp pháp lên tới khoảng 640.000 USD trong hai tuần qua",  South China Morning Post  dẫn lời lực lượng cảnh sát Singapore thông báo trên trang web.Các nghi phạm gồm 14 nam, một nữ ở độ tuổi từ 23 tới 70, bị bắt trong cuộc đột kích hôm 21/6, cảnh sát cho hay. Giới chức không tiết lộ quốc tịch những người này. Phát ngôn viên cảnh sát cũng từ chối liên hệ những vụ cá độ với các trận đấu trong giải Vô địch Bóng đá Thế giới FIFA World Cup, khai mạc hôm 12/6 ở Brazil.Cảnh sát Singapore tịch thu khoản tiền mặt trị giá 350.000 SGD (khoảng 280.000 USD), cùng máy tính, điện thoại di động, tài liệu chi tiết về việc cá độ và dữ liệu về giao dịch ngân hàngĐây là vụ triệt phá cá độ bóng đá bất hợp pháp thứ hai cảnh sát Singapore công bố trong vòng một tháng qua. Vào ngày 19/5, cảnh sát tuyên bố bắt giữ 18 người tham gia một đường dây cá độ bóng đá bất hợp pháp, nhận khoản tiền lên tới 6,4 triệu USD.Theo Luật Cá cược của Singapore, các nghi phạm bị kết tội tổ chức cá cược trái phép có thể đối mặt với khoản tiền phạt từ 16.000 USD tới 160.000 USD và tối đa 5 năm tù. Còn những cá nhân đặt cược trái phép đối mặt với án phạt tối đa 4.000 USD hoặc 6 tháng tù hoặc cả hai.Các chuyên gia cho biết có hàng chục loại hình cá cược bóng đá bất hợp pháp ở Singapore, đem lại lợi nhuận cao hơn nhiều so với cá độ hợp pháp. Những lựa chọn này có thể gồm việc đặt cược xem ai sẽ nhận thẻ vàng đầu tiên, hoặc ai sẽ có cú ném biên đầu tiên.Trọng Giáp