Quân nhân Hàn định tự sát sau khi bắn chết 5 đồng độiQuân đội Hàn Quốc vừa bắt sống một binh sĩ, sau khi người này bắn chết 5 đồng đội cùng đơn vị gần biên giới liên Triều rồi định tự tử.Trung sĩ họ Lim, 22 tuổi, bị bắt chiều nay ở sườn đồi tại huyện Goseong, cách Seoul khoảng 220 km về phía đông bắc,  Yonhap  dẫn lời Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Trung sĩ này bị bắt sau khi định tự sát bằng khẩu súng trường K-2."Anh ta tự bắn vào mạn sườn nhưng vẫn sống và đã được đưa tới bệnh viện gần đó", ông Kim Min-seok, phát ngôn viên bộ này nói.Trung sĩ Lim bị bắt hai ngày sau khi bỏ trốn với khẩu súng trường và khoảng 60 viên đạn. Trước đó, y nã súng vào đồng đội cùng đơn vị trong sư đoàn 22, làm 5 người lính thiệt mạng và 7 người bị thương.Quân đội Hàn đã phải phát báo động ở mức cao nhất tại khu vực lân cận trong suốt cuộc truy bắt Lim, với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát. Họ thiết lập các rào chắn và kiểm tra các phương tiện trên đường.Các đặc công và trực thăng quân sự cũng được điều động để đẩy mạnh cuộc truy bắt, trong khi người dân địa phương được cảnh báo ở trong nhà.  Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng gửi lời xin lỗi toàn quốc về vụ nổ súng.Quân đội Hàn Quốc bị chỉ trích vì kỷ luật lỏng lẻo ở một số đơn vị và thiếu khả năng ngăn chặn những vụ việc tương tự trong quá khứ. Hồi  tháng 7/2011, một binh sĩ thủy quân lục chiến 19 tuổi bắn chết 4 đồng đội trên đảo Ganghwa gần biên giới. Binh sĩ này sau đó tự sát bằng lựu đạn nhưng không thành.Trước đó, vào tháng 6/2005, 8 binh sĩ cũng thiệt mạng và hai người khác bị thương nặng khi một tân binh 22 tuổi ném lựu đạn và nã súng vào các đồng đội đang ngủ ở một đồn gác tiền tiêu phía bắc Seoul.Trọng Giáp