Quan chức bị sa thải vì để nhân viên cõngMột quan chức ở đông Trung Quốc vừa bị sa thải sau khi để nhân viên cấp dưới cõng qua đoạn đường bị ngập lụt, khiến dư luận phẫn nộ.Bức ảnh chụp lại cảnh tượng trên cho thấy ông Wang Junhua, phó chủ tịch một văn phòng chính quyền ở tỉnh Giang Tây, bám đằng sau lưng một người đàn ông khác để khỏi bị ướt giày. Dưới mặt đất, nước lụt chỉ ngập ngang mắt cá chân.Lúc đó, ô ng Wang đang đi tìm những trẻ em mất tích do lũ lụt. Những trận mưa lớn đổ xuống Giang Tây từ hôm 16/6, làm hơn 18.500 người mất nhà cửa. Tại làng Lantian, ba học sinh tiểu học bị ngã xuống sông trên đường về nhà. Một em đã được cứu, một em được tìm thấy tử vong và em còn lại vẫn mất tích.Xinhua  cho hay, chính Ding   Xianbao , nhân viên cấp dưới, đã đề nghị cõng "sếp" qua đoạn đường ngập nước. Tuy nhiên, hành động của ông Wang vẫn bị dư luận chỉ trích gay gắt và cuối cùng khiến ông bị mất chức.Chính quyền địa phương cho rằng ông Wang đã "hành động không thích hợp" và "làm hoen ố hình ảnh của các quan chức đảng".Năm ngoái, một quan chức ở tỉnh Chiết Giang cũng bị sa thải sau khi để một người dân địa phương cõng qua đoạn đường bị lụt khi đang đi thăm các nạn nhân trong đợt thiên tai.Anh Ngọc