Hàng không náo loạn vì Trung Quốc tập trận trên biển Hoa ĐôngHàng chục chuyến bay qua biển Hoa Đông bị trễ hoặc hủy bỏ do quân đội Trung Quốc bất ngờ tập trận bắn đạn thật với quy mô lớn trên vùng biển này. Theo  Want China Times , quân đội Trung Quốc tổ chức tập trận quy mô lớn 7 quân khu, trong đó có quân khu Nam Kinh nằm ở bờ biển phía đông, hướng ra phía Nhật Bản.Từ ngày 19/6, nhiều hãng hàng không đã báo cáo về các vụ gián đoạn nghiêm trọng trên đường bay qua và quanh quân khu Nam Kinh, khu vực bao gồm Thượng Hải cùng nhiều tỉnh duyên hải phía đông. Các chuyến bay giữa Hong Kong và Thượng Hải đặc biệt bị ảnh hưởng nặng nề, với ít nhất 65 chuyến bị hoãn hoặc hủy hôm 21/6.Hơn 10.000 hành khách được cho là "nạn nhân" của sự cố này hai ngày qua, trong đó có những người phải chờ đến 20 tiếng tại sân bay nhưng chỉ được đền bù 800 HKD (100 USD) mỗi người.Ming Pao  đưa tin, cuộc tập trận ở quân khu Nam Kinh gồm các bài tập bắn đạn thật với xe tăng trong điều kiện đêm tối và địa hình nước ngoài để tăng cường năng lực chiến đấu của binh sĩ. Không quân Trung Quốc cũng được cho là luyện tập hạ cánh theo đội hình và cứu hộ ở các môi trường biển phức tạp.Lin Guangyu, cựu giám đốc Cục Hàng không Dân sự Trung Quốc, cho hay việc hàng loạt chuyến bay bị hoãn chắc chắn có liên quan đến cuộc tập trận của quân đội nước này. Ông nói thêm rằng các hãng hàng không có khả năng đã được thông báo trước nhưng họ không nhất thiết phải báo lại với hành khách.Huang Dong, chủ tịch Viện Quân sự Quốc tế Macau, cho hay đây là thời gian cao điểm của các cuộc tập trận quân đội trong năm, nhưng chỉ những cuộc nằm trong dự kiến mới được thông báo trước do phải giữ nguyên tính chất bất ngờ như chiến sự thật.Ông Huang cũng tin rằng, kiểu tập trận này sẽ tăng lên đáng kể trong tương lai do căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản trên biển Hoa Đông, nhất là sau khi Bắc Kinh tuyên bố Vùng Nhận dạng Phòng không cuối năm trước.Anh Ngọc