Mỹ thử thành công tên lửa đánh chặnTên lửa phòng thủ mặt đất của Mỹ hôm qua đánh chặn thành công một mục tiêu giả định trên Thái Bình Dương, lần thành công đầu tiên và rất quan trọng của chương trình này kể từ năm 2008.Cuộc thử nghiệm diễn ra hôm qua tại căn cứ không quân Vandenberg, California. Hệ thống phòng thủ tên lửa mặt đất đã  đánh chặn thành công một mục tiêu phóng lên từ bãi thử ở Thái Bình Dương.  Ground-based Midcourse Defense (GMD)  do Boeing quản lý, là lớp phòng thủ đặc biệt của Mỹ trước các đe dọa từ tên lửa đạn đạo tầm xa.Trong cuộc thử nghiệm, bộ phận tiêu diệt mục tiêu đã tách khỏi tên lửa và đánh trúng đầu đạn giả định của đối phương.  Tất cả thành phần tham gia thử nghiệm đều hoạt động theo đúng thiết kế.Các quan chức trong chương trình nghiên cứu cho biết sẽ dành vài tháng tiếp theo để đánh giá hiệu suất của GMD từ những dữ liệu thu được,  Reuters  dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc cho hay."Đây là một bước tiến rất quan trọng trong những nỗ lực cải thiện và tăng độ tin cậy của hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo", Phó đô đốc James Syring, giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ, nói. Cơ quan này sẽ tiếp tục thử nghiệm để đảm bảo các hệ thống đánh chặn trên đất liền và hệ thống phòng thủ quốc gia có hiệu quả và đáng tin cậy.GMD từng thất bại nhiều lần kể từ khi chính quyền tổng thống Bush cấp tốc triển khai hệ thống trên để đối phó với những mối đe dọa từ Triều Tiên năm 2004. Theo Syring, một thử nghiệp thất bại nữa sẽ buộc Lầu Năm Góc phải đánh giá lại kế hoạch tăng thêm 14 hệ thống đánh chặn ở Alaska và California.Lầu Năm Góc hôm 20/6 cho biết đang tái cơ cấu hợp đồng trị giá 3,48 tỷ USD với Boeing trong việc quản lý hệ thống phòng thủ tên lửa, nhằm tăng độ tin cậy và chú trọng hơn vào bảo trì.Như Tâm