Cậu bé sống sót trong càng máy bay lần đầu lên tiếngNam thiếu niên California từng thoát chết kỳ diệu sau 5 giờ ở trong buồng càng máy bay nhớ lại việc nhìn thấy biển từ độ cao hơn 12.000 m. Yahya Abdi, 15 tuổi, sống ở thành phố Santa Clara, bang California, hồi tháng 4 bám trong buồng càng máy bay đi tới Hawaii, Mỹ, suốt 5 giờ. Sau khi phi cơ kết thúc hành trình, cậu ta vẫn sống sót một cách kỳ diệu và nhảy xuống đất từ buồng chứa càng máy bay rồi đi lang thang khắp sân bay."Khi ở trên những đám mây, tôi có thể nhìn thấy những lỗ nhỏ", Yahya nói với kênh  KPX , t rong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ sau vụ việc. Cậu t hiếu niên sinh ở Somalia cho biết cậu trốn trong máy bay Boeing 767, đi tới Maui, Hawaii, để gặp mẹ ở châu Phi.Yahya đã lên kế hoạch trước khi lẻn vào phi đạo sân bay quốc tế San Jose, và cuối cùng nhảy qua hàng rào vào khoảng 1 giờ sáng 20/4. Sau khi không bị phát hiện trong vòng 6 giờ, cuối cùng cậu quyết định chui vào một chiếc máy bay."Tôi chọn máy bay đó vì nó là chiếc gần nhất tôi có thể thấy mà sẽ bay về hướng tây", Yahya nói. Phi cơ của hãng  Hawaiian Airlines thực hiện chuyến bay kéo dài hơn 5 giờ đồng hồ, đạt độ cao hơn 12.000 m, nơi có nồng độ oxy thấp và nhiệt độ ở dưới ngưỡng 0. Nhưng Yahya vẫn sống, dù chính cậu cũng không tin được điều này.Yahya phải nhập viện tạm thời ở Hawaii sau khi bị phát hiện và bắt giữ. Việc nam thiếu niên "lọt" khỏi mạng lưới an ninh sân bay và sự nguy hiểm của hành động thu hút sự chú ý ở khắp nước Mỹ và thế giới.Thiếu niên này thu mình trong buồng càng và che tai lại khi máy bay cất cánh.  Cậu ngồi trong vỏ máy bay, và nhiều lúc bất tỉnh giữa chuyến bay.  Yahya sau đó phục hồi thính giác và hiện ở trong tình trạng tốt.Trước khi trở thành người đi lậu máy bay, Yahya từng bỏ nhà đi bụi. Cậu rời nhà của mẹ kế hồi tháng 4 vì không thấy hạnh phúc. "Tôi chỉ làm điều đó vì tôi không muốn sống với mẹ kế của tôi. Thứ hai, tôi muốn tìm mẹ mình", cậu nói.  Yahya lần cuối gặp mẹ lúc 7 tuổi. Cậu đã nói chuyện điện thoại với mẹ ruột và muốn đưa bà sang Mỹ sống.Yahya cũng đưa ra lời khuyên với những người muốn bắt chước hành vi của cậu. "Không nên đi vì có thể sẽ chết", cậu nói.Trọng Giáp