Mỹ điều 300 cố vấn an ninh đến IraqTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết Mỹ sẵn sàng điều 300 cố vấn quân sự đến Iraq, đồng thời nhấn mạnh giải pháp chính trị đối với tình hình khủng hoảng hiện nay tại quốc gia Trung Đông này.Phát biểu sau cuộc họp với đội ngũ cố vấn an ninh quốc gia, Tổng thống Obama cho biết Washington sẵn sàng triển khai 300 cố vấn an ninh đến Iraq để nghiên cứu cách thức huấn luyện, hỗ trợ cho các lực lượng tại nước này, đồng thời tăng cường giám sát và tình báo tại đây.Ông nhấn mạnh Washington sẵn sàng thực hiện các hành động quân sự "có chủ đích" và chính xác nếu tình hình yêu cầu. Mỹ sẽ hoãn tiến hành các cuộc không kích, tuy nhiên tiếp tục để mở khả năng triển khai hoạt động này. Người đứng đầu Nhà Trắng đồng thời khẳng định sẽ không đưa binh sĩ Mỹ trở lại Iraq."Quân đội Mỹ sẽ không trở lại tham chiến tại Iraq. Nhưng chúng tôi sẽ giúp đỡ Iraq nếu họ tiến hành cuộc chiến chống lại những kẻ khủng bố đe dọa đến người dân và lãnh thổ Iraq cũng như lợi ích của Mỹ."  AFP  dẫn lời ông Obama nói.Trong bài phát biểu, ông Obama gửi thông điệp đến Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki, hối thúc thực hiện các biện pháp khẩn cấp nhằm giải quyết tình hình hiện nay. Ông khẳng định đây là vấn đề chỉ có thể được giải quyết bởi chính quyền Iraq.Theo  Reuters , Mỹ sẽ tăng cường hỗ trợ các lực lượng an ninh bị bao vây của Iraq, tuy nhiên sẽ không đáp ứng lời đề nghị hỗ trợ không kích từ phía Iraq nhằm đối phó lực lượng nổi dậy dòng Sunni.Trong tuần này, Ngoại trưởng John Kerry sẽ đến châu Âu và Trung Đông để tham vấn với các nước đồng minh của Mỹ về những bước đi tiếp theo nhằm giải quyết khủng hoảng tại Iraq.Washington hồi đầu tuần điều động một tàu sân bay tới vùng Vịnh, đồng thời triển khai quân nhân để đảm bảo an ninh cho Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad.Chính phủ Iraq muốn Mỹ không kích vào quân nổi dậy do chiến binh từ lực lượng tự xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIL) lãnh đạo, nhằm "làm suy sụp tinh thần chiến đấu" của ISIL.Thùy Linh