Mỹ - Philippines tập trận chung trên Biển ĐôngHải quân Mỹ và Philippines sẽ tập trận chung gần bãi cạn Scarborough từ cuối tháng này, trong bối cảnh căng thẳng vẫn đang gia tăng trên Biển Đông.Reuters  hôm nay đưa tin, cuộc tập trận mang tên CARAT sẽ kéo dài từ ngày 26-29/6, tại khu vực cách tỉnh Zambales, trên bờ biển phía tây quần đảo Luzon, khoảng 64 km. Vị trí này cách nơi đồn trú của hai hoặc ba tàu hải cảnh Trung Quốc, đang hoạt động quanh bãi cạn Scarborough, khoảng 80 hải lý. Đây là bãi cạn mà Trung Quốc nắm quyền kiểm soát từ năm 2012.Khoảng 10.000 binh sĩ sẽ tham gia tập trận, bao gồm bắn đạn thật. Mỹ sẽ điều 5 tàu chiến, trong đó một tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Halsey lớp Arleigh Burke. Tàu USS Halsey và các tàu chiến khác cập bến căn cứ quân sự của Philippines trên vịnh Subic từ ngày 26/6.Hải quân Philippines triển khai tàu BRP Ramon Alcaraz và BRP Emilio Jacinto, cùng một số máy bay trực thăng.Rommel Rodriguez, người phát ngôn của Hải quân Philippines cho biết, cuộc tập trận nhằm mục đich tăng cường khả năng chiến đấu của hai bên trong hoạt động đổ bộ, các chiến dịch đặc biệt hay chiến dịch trên biển, đồng thời đẩy mạnh hợp tác trao đổi thông tin. Đây là hoạt động thường niên của hai nước.Các cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đông. Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 90% Biển Đông, kể cả những vùng nước sát bờ các nước láng giềng. Bãi cạn Scarborough trên Biển Đông là nơi Philippines và Trung Quốc tranh chấp gay gắt về chủ quyền. Philippines đang nỗ lực vô hiệu hóa sự bành trướng của Bắc Kinh bằng cách đệ đơn kiện lên tòa án quốc tế. Tuy nhiên, Bắc Kinh từ chối ra tòa hay phản biện lại đơn của Manila.Không quân Philippines mới đây phát hiện hơn 10 tàu hải cảnh của Trung Quốc hoạt động ở quần đảo Trường Sa, trong khi Bắc Kinh bị nghi ngờ đang khai hoang trái phép ở các bãi đá của quần đảo.Thùy Linh