Máy bay, chiến đấu cơ Đức đâm nhau chết ngườiMột máy bay hạng nhẹ va chạm với một chiến đấu cơ Đức trên bầu trời miền trung nước này, làm một người chết và một mất tích. Chiếc Learjet chở hai người chiều qua va chạm với máy bay Eurofighter gần thị trấn Olsberg,  AP  dẫn lời bà Bianca Scheer,  phát ngôn viên cảnh sát khu vực  Sauerland, phía đông thành phố Cologne, nói.  Sau khi va chạm, nó rơi xuống khu vực thôn quê nhiều đồi núi gần một số ngôi nhà và bốc cháy.Theo  BBC , các lính cứu hỏa tìm thấy xác chiếc Learjet và những phần thi thể một người ở gần đó.  Một người được xác nhận đã chết, trong khi một người khác vẫn mất tích.Joerg Langer, p hát ngôn viên quân đội Đức, xác nhận hai chiếc  Eurofighter đang hoạt động trong khu vực và đã "liên lạc" với chiếc Learjet. Ông cũng cho biết các chiến đấu cơ hạ cánh an toàn tại căn cứ không quân gần Cologne. Giới chức cho biết chiếc Eurofighter và Learjet lúc đó cùng tham gia một cuộc diễn tập."Tôi đã nghe thấy tiếng máy bay. Chúng tôi sống ở khu vực máy bay bay thấp. Đột nhiên mọi thứ im lặng. Điều đó rất lạ. Rồi chúng tôi thấy một đống mảnh vỡ, chỉ cách các nhà dân 20 m. Thật sự rất gần", Alexander Volke, một nhân chứng 26 tuổi, nói.Trọng Giáp