Nghị sĩ Nga đòi cấm giày cao gótMột nhà lập pháp ở Nga vừa đề xuất cấm phụ nữ đi giày cao trên 5 cm và ý tưởng này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ, đặc biệt từ chính đồng nghiệp của ông." Giày dép chỉ nên có gót khoảng 2-4 cm, 5 cm là cao nhất",  AFP  dẫn lời đề xuất của Oleg Mikheyev, một nghị sĩ thuộc đảng Xã hội Dân chủ Nga, tuyên bố.  "Tác hại của việc mang giày quá cao hoặc quá thấp được nhiều chuyên gia trên thế giới công nhận. Chúng ta cần thay đổi xu hướng này", ông Mikheyev tuyên bố trong bản kiến nghị dài 5 trang nộp lên Liên minh Thuế quan Á - Âu.Nghị sĩ này khẳng định đề xuất của mình nhằm nâng cao ý thức về việc giữ gìn sức khỏe cho phụ nữ Nga. "Họ còn trẻ nên chưa để tâm", Mikheyev nói, đồng thời lưu ý rằng 40% người Nga bị mắc "bàn chân phẳng", căn bệnh phát sinh phần lớn do đi giày cao gót quá nhiều. Bàn chân của người mắc bệnh này sẽ bị dẹp và yếu đến mức không chịu nổi trọng lượng cơ thể.Đề xuất của ông Mikheyev gây nên một cuộc tranh cãi gay gắt ở Nga. Phụ nữ Nga nổi danh vì thích đi giày cao gót trong mọi hoàn cảnh, vào mùa đông khi đường phố đầy băng tuyết hay thậm chí trên bãi biển. Đồng nghiệp của ông Mikheyev thậm chí cũng phản đối ý kiến này. "Đồng nghiệp nữ không thèm nói chuyện với tôi đến nay đã được nửa ngày", nghị sĩ nói đùa.Cô Maria Larionova, 31 tuổi, cư dân Moscow, nhận xét rằng kiến nghị của ông Mikheyev là "sự vi phạm quyền tự do và không gian cá nhân" của phụ nữ. Những người khác khẳng định nếu lệnh cấm được thông qua, họ sẽ vẫn tiếp tục mang giày cao gót.Trần Trang