Lễ hội thịt chó ở Trung Quốc khai màn sớmTừ tuần trước, người dân ở thành phố Ngọc Lâm, phía nam Trung Quốc, đã tụ tập ăn thịt chó với vải và uống rượu để mừng ngày hạ chí. Lễ hội truyền thống năm nay được họ tổ chức sớm hơn thường lệ để tránh sự chú ý của các nhà bảo vệ động vật.Theo truyền thống địa phương ở Ngọc Lâm, ăn thịt chó với vải thiều và uống rượu vào ngày dài nhất trong năm 21/6 sẽ giúp mọi người khỏe mạnh trong suốt cả mùa đông. Theo  Guardian , mỗi năm, có hàng nghìn con chó bị đem ra giết để người dân cùng nhau thưởng thức vào ngày lễ này.Những bức ảnh trên truyền thông quốc gia cho thấy người dân Ngọc Lâm tụ tập bên bàn tiệc tràn ngập thịt chó, rau và quả vải. Trong những bức ảnh khác, những con chó bị lột da, nấu chín được treo la liệt trên các hàng ven đường hoặc chất đống trên bàn.Trong những năm gần đây, lễ hội thịt chó vấp phải sự lên án mạnh mẽ của các nhà hoạt động. Họ phản đối việc sát hại loài động vật gần gũi với con người bằng các bài viết trên mạng xã hội, các kiến nghị trực tuyến và các cuộc biểu tình bên ngoài những lò giết mổ hay các chợ bán thịt chó.Phản ứng của dư luận cho thấy người Trung Quốc đang dần thay đổi thái độ và nhận thức về việc ăn thịt chó, một truyền thống bấy lâu nay.Các nhà hoạt động về quyền động vật cho rằng thịt chó ẩn chứa nguy cơ gây bệnh cao bởi những con chó được giết mổ không hề qua kiểm dịch. Chúng hoặc chạy rông trên đường phố hoặc bị câu trộm từ các gia đình. Những con bị trúng bả độc có thể gây nguy hiểm cho người ăn.Ông Deng Yidan, một nhà hoạt động thuộc tổ chức Động vật châu Á, cho rằng hình ảnh của Ngọc Lâm nói riêng và Trung Quốc nói chung đang xấu đi trong mắt dư luận."Những tin tức tiêu cực ngày càng nhiều: trộm chó, tội phạm, vấn đề vệ sinh thực phẩm và sự lo ngại bệnh dại, chưa kể đến sự phân hóa trong xã hội giữa những người ủng hộ và phản đối lễ hội này, đều mang đến cho Ngọc Lâm những điều tiếng nhiều hơn là lợi ích kinh tế", ông Deng nói.Chính quyền Ngọc Lâm trong khi đó thoái thác trách nhiệm về vấn đề này và phủ nhận sự tồn tại chính thức của lễ hội. Họ cho rằng đó chỉ là thói quen ẩm thực của một số người.Truyền thông quốc gia cho hay chính quyền thành phố đã yêu cầu các nhà hàng loại món thịt chó ra khỏi thực đơn và bảng quảng cáo, nhưng không cấm bán và tiêu thụ món ăn này.Áp lực từ dư luận đã khiến một lễ hội thịt chó khác ở tỉnh Chiết Giang phải hủy bỏ vào năm 2011, dù đây là một lễ hội có từ hàng trăm năm trước.Anh Ngọc