Tàu Trung Quốc đi vào vùng tranh chấp với Nhật BảnNhật Bản cho biết hai tàu hải cảnh Trung Quốc hôm qua đi vào vùng biển ngoài khơi quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà hai nước đang tranh chấp.Hai tàu Trung Quốc đi vào vùng biển gần quần đảo vào khoảng 10 sáng qua và ở đó trong khoảng hai giờ,  Kyodo  dẫn thông tin từ lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho biết.Theo Trụ sở Tuần duyên khu vực số 11 ở thành phố Naha, tỉnh Okinawa, hai tàu hải cảnh của Trung Quốc có số hiệu lần lượt là 2102 và 2146. Phía Nhật Bản yêu cầu các tàu này lập tức rời khỏi vùng biển trên. Đây là lần thứ 14 tàu chính quyền Trung Quốc tiến vào vùng tranh chấp kể từ đầu năm nay.Các tàu và máy bay của Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012. Tokyo kiểm soát quần đảo trên thực tế nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền.Nhật Bản hôm 11/6 tố hai chiến đấu cơ Su-27 của Trung Quốc "áp sát bất thường" một máy bay trinh sát của Nhật Bản với khoảng cách chỉ 30 m, trên khu vực hai nước có tranh chấp ở biển Hoa Đông. Bắc Kinh phủ nhận cáo buộc này, đồng thời tố ngược lại rằng Tokyo đưa thông tin sai lệch. Hôm 24/5, cũng trên biển Hoa Đông, hai chiến đấu cơ Trung Quốc bay sát máy bay của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF).Truyền thông Nhật Bản cho biết nước này đã điều các tên lửa chống tàu đến quần đảo Miyako, gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hôm 6/6 và dự kiến triển khai thêm một loạt tên lửa thế hệ mới tại đây trước năm 2016. Eo biển Miyako lân cận cũng là một điểm nóng hàng hải trên thế giới, đồng thời là con đường mà các tàu chiến Trung Quốc dùng để ra vào Thái Bình Dương.Như Tâm