Obama hối thúc hạ nhiệt căng thẳng Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua hối thúc Trung Quốc và các nước láng giềng giải quyết hòa bình tranh chấp xung quanh việc khoan dầu ở Biển Đông và tránh gia tăng căng thẳng. "Điều quan trọng là chúng ta cần giải quyết những tranh chấp như tranh chấp hàng hải phù hợp với luật quốc tế, và kêu gọi tất cả các bên liên quan duy trì một khung pháp lý để xử lý các vấn đề, thay vì làm leo thang tình hình, có thể ảnh hưởng tới việc đi lại trên biển và thương mại", ông Obama hôm qua nói.Theo  Reuters , tổng thống Mỹ đưa ra bình luận sau một cuộc họp tại Phòng Bầu dục với Thủ tướng New Zealand John Key. Ông Key cũng thể hiện mối quan ngại tương tự.Trong cuộc gặp mặt, ông Obama thể hiện mong muốn đến New Zealand hoặc là trong năm nay, khi ông tới Brisbane, Australia dự hội nghị G20, hoặc trước khi hết nhiệm kỳ. Tổng thống Mỹ và thủ tướng New Zealand cũng thảo luận về các vấn đề như biến đổi khí hậu, Triều Tiên, quan hệ với Trung Quốc và cuộc khủng hoảng tại Iraq.Trung Quốc tuần này tuyên bố triển khai 4 giàn khoan Nam Hải 2, 4, 5 và 9 ở Biển Đông. H ồi đầu tháng 5, nước này hạ đặt giàn trái phép khoan Hải Dương 981 sâu trong vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam. T àu Trung Quốc hộ tống giàn khoan còn đâm va, phun vòi rồng công suất lớn vào các tàu dân sự Việt Nam đang thực thi nhiệm vụ trên biển thuộc quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, đâm chìm tàu cá Việt Nam.Trọng Giáp