Ngoại trưởng Ukraine mất chức vì văng tục về tổng thống NgaQuốc hội Ukraine hôm qua quyết định cách chức ngoại trưởng Andrey Deshchitsa do ông này tung ra những lời văng tục khi nói về Tổng thống Nga Putin trong cuộc biểu tình ở Kiev cuối tuần trước.319 nghị sĩ Ukraine bỏ phiếu ủng hộ quyết định cách chức Ngoại trưởng Andrey Deshchitsa, vượt xa con số cần thiết là 22 6 phiếu,  RT  cho hay. Ông Deshchita bị bắt gặp dùng lời lẽ thô tục để nói về Tổng thống Nga Vladimir Putin trong lúc nói chuyện với người biểu tình bên ngoài Đại sứ quán Nga ở Kiev cuối tuần trước.Tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko sau đó bổ nhiểm cựu ngoại trưởng bằng vào một vị trí ngoại giao mới."Tôi muốn cảm ơn riêng ông Andrey Bogdanovich Deshchitsa. Tôi bổ nhiệm Deshchitsa là người đứng đầu một cơ quan ngoại giao ở nước ngoài và ông ấy đã đồng ý", ông Poroshenko nói nhưng không chỉ rõ là quốc gia nào. Quốc hội Ukraine còn thông qua quyết định bổ nhiệm Pavel Klimkin, đại sứ Ukraine ở Đức, làm tân ngoại trưởng.Bê bối ngoại giao của cựu ngoại trưởng Ukraine xảy ra vào hôm 15/6, giữa lúc hàng trăm người tập trung biểu tình bên ngoài Đại sứ quán Nga ở Kiev. Họ lật nhiều xe ngoại giao, xếp lốp ô tô chặn lối đi và ném đá, lựu đạn khói vào phía trong tòa nhà.  Deshchitsa sau đó dùng lời lẽ thô tục để nói về Tổng thống Nga Vladimir Putin, việc được ông lý giải là "nỗ lực để trấn tĩnh nhóm người".Đại sứ Mỹ tại Urkaine Geoffrey Pyatt và phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki bảo vệ Deshchitsa, nói đây là cách thức giúp giải quyết một tình huống nguy hiểm. Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng hành động của người đồng cấp Ukraine đã đi quá giới hạn và không có gì để nói với Deshchitsa.Như Tâm