Nổ đường ống dẫn khí tiêu dùng lớn nhất châu ÂuĐường ống dẫn khí từ Nga sang châu Âu hôm qua phát nổ ở khu vực miền trung Ukraine, không lâu sau khi Moscow tuyên bố ngừng cung khí đốt cho Kiev."Vụ nổ xảy ra vào khoảng 14h45 tại một cánh đồng" thuộc vùng Poltava, miền trung Ukraine,  RT  dẫn thông báo từ cảnh sát địa phương cho hay. "Ngọn lửa cùng nhiệt độ cao khiến chúng tôi không thể đến gần trung tâm vụ nổ". Poltava nằm dưới sự bảo vệ của quân đội Ukraine và nơi đây không có giao tranh với lực lượng ly khai chống chính phủ.Đường ống dẫn khí thiên nhiên Urengoy-Pomary-Uzhgorod nằm cách khu dân cư gần nhất khoảng 1 km. Không có ai bị thương trong vụ việc. Lực lượng cứu hỏa lập tức tới hiện trường. Ngọn lửa, được Bộ Nội vụ Ukraine mô tả cao 100 m, được dập tắt khoảng 17h.Đường ống trên phải tạm ngừng hoạt động. Việc chuyển khí đốt từ Nga sang châu Âu được thực hiện thông qua một đường ống dự trữ.Theo  AFP , vụ việc xảy ra một ngày sau khi Nga ngừng cung khí đốt cho Ukraine do liên quan đến khoản nợ khổng lồ của Kiev và chỉ chuyển khí đốt tới các khách hàng châu Âu. Quyết định trên khiến chính quyền Kiev tức giận. Quyền Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov nhanh chóng cáo buộc vụ nổ là hành động "phá hoại" của Nga."Chúng tôi đang xem xét một số khả năng, trong đó có khủng bố", ông Avakov nói. "Hành động phá hoại ống dẫn... là một nỗ lực khiến Ukraine mất uy tín trong lĩnh vực khí đốt".  Thông báo từ các cơ quan khẩn cấp cho biết nguyên nhân vụ nổ được cho là do một lỗ thủng hoặc giảm áp tại một trong những điểm hàn của đường ống.Urengoi-Pomary-Uzhgorod, hay Đường ống dẫn xuyên Siberia, được sử dụng từ năm 1967. Với độ dài 4.451 km, nó được coi là đường ống dẫn khí tiêu dùng lớn nhất châu Âu. Đường ống đi xuyên qua Ukraine, tới Slovakia, sau đó chia làm hai hướng tới các quốc gia khách hàng ở Tây Âu và Trung Âu. Phần ống dẫn ở Nga do tập đoàn dầu khí Gazprom điều hành, đoạn qua Ukraine thuộc sự quản lý của công ty Ukrtransgaz.Video Ngọn lửa cao 100 m ở hiện trường vụ nổNhư Tâm  (Video:  RT )