Trung Quốc thêm hai tàu hộ vệ tên lửa vào hạm đội Nam HảiHai tàu hộ vệ tên lửa lớp Jiangdao (Type 056) mới đây được gia nhập vào hạm đội Nam Hải của hải quân Trung Quốc. Tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường Luzhou và Qinyuan gia nhập hạm đội Nam Hải vào ngày 7/6 và 11/6, tạp chí quân sự  IHS Jane's 360  dẫn một trang tin do quân đội Trung Quốc bảo trợ, cho biết.  Trước đó,  Want China Times  hôm 5/6 đưa tin tàu Luzhou sẽ được triển khai tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam ở Biển Đông.Tàu  Luzhou  (592) được đóng tại xưởng Vũ Hán ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, trong khi tàu Qinyuan (589) được đóng tại xưởng Hoàng Phố, thành phố Quảng Châu.Các tàu hộ vệ tên lửa lớp Jiangdao, dài 90 m,  có lượng giãn nước 1.500 tấn. Chúng có thể đạt vận tốc tối đa khoảng 46 km/h. Tàu loại này có thể mang tổ hợp tên lửa tầm ngắn đối không 8 ống phóng FL-3000N, 4 bệ phóng tên lửa đối hạm C-802, hai pháo hạm 30 mm và một pháo hạm AK-176 76 mm.Theo  Jiucheng Daily News , hải quân Trung Quốc đang vận hành 13 tàu hộ vệ tên lửa lớp Jiangdao (Type 056). Các tàu được đóng để chiến đấu với đối phương trong vùng biển nông, và Trung Quốc có kế hoạch đóng tổng cộng 20 tàu chiến loại này.Trọng Giáp