Cảnh sát Tân Cương bắn chết 13 kẻ khủng bốCảnh sát Trung Quốc sáng nay nổ súng tiêu diệt 13 phần tử khủng bố ở Tân Cương sau khi những kẻ này lao xe tấn công một tòa nhà cảnh sát trong khu vực."Những kẻ tội phạm hôm nay lao xe vào tòa nhà an ninh ở huyện Kargilik, tỉnh Kashgar, Tân Cương, và gây ra một vụ nổ", trang tin  Thiên Sơn  thuộc chính quyền khu tự trị Tân Cương đưa tin. "Cảnh sát hành động dứt khoát và bắn chết 13 tên".Sự việc còn làm ba cảnh sát bị thương. Hiện vẫn chưa rõ những kẻ tấn công sử dụng một hay nhiều thiết bị phát nổ.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc, là vùng giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mẫu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Tháng trước, hai chiếc xe mang theo các vật nổ lao thẳng vào khu chợ ở thủ phủ Urumqi khiến ít nhất 31 người thiệt mạng.Một vụ tấn công bằng mã tấu xảy ra hồi tháng 3 ở nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, làm 29 người chết và hơn 140 người bị thương. Bắc Kinh cáo buộc các phần tử ly khai ở Tân Cương là thủ phạm. Sự việc được truyền thông Trung Quốc gọi là thảm họa "11/9 của Trung Quốc".Trung Quốc cuối tháng 5 triển khai  chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu. Nhà chức trách tuyên bố sẽ truy bắt và xét xử những kẻ liên quan đến tấn công khủng bố. C hính quyền Tân Cương mới đây tuyên án tử hình hàng chục kẻ từng thực hiện những vụ đốt phá và giết người có chủ ý.Như Tâm