Ukraine dừng chiến dịch trấn áp miền đông một tuầnTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua ra lệnh ngừng bắn kéo dài 7 ngày đồng thời cảnh báo các tay súng ly khai miền đông có thể đối mặt với cái chết nếu không buông vũ khí trong thời gian này.Theo lệnh ngừng bắn tạm thời, lực lượng ly khai chỉ có một tuần để hạ vũ khí. Sau thời gian này, "họ sẽ bị tiêu diệt", hãng tin  Interfax  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nói với sĩ quan quân đội ở miền đông. Lệnh ngừng bắn "không có nghĩa là không đáp trả những hành động gây hấn với quân đội. Chúng ta sẽ làm mọi thứ có thể để bảo vệ lãnh thổ quốc gia".Lệnh ngừng bắn kéo dài từ 22h ngày 20/6 đến 10h ngày 27/6. Ngay sau thông báo ngừng bắn, ông Poroshenko còn triển khai kế hoạch hòa bình gồm 15 vấn đề nhằm chấm dứt tình hình bất ổn tại khu vực nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine. Lực lượng ly khai khu vực này bắt đầu chiếm giữ nhiều thành phố, tòa nhà chiến lược, tự tuyên bố thành lập "cộng hòa nhân dân".Thông báo của tổng thống Ukraine được đưa ra sau khi một cuộc giao tranh ác liệt xảy ra hôm 19/6 tại khu vực gần biên giới với Nga, gây ra thương vong nặng nề cho lực lượng ly khai và binh sĩ chính phủ. Tuy nhiên lực lượng ly khai miền đông đều từ chối đề nghị của Poroshenko."Sẽ không có ai bỏ vũ khí trừ khi quân chính phủ rút hết khỏi vùng đất của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Valeriy Bolotov, thành viên lực lượng tự vệ của nhà nước tự xưng "Cộng hòa nhân dân Luhansk" nói.Trong khi đó, chính phủ Nga c ho rằng đây không phải một đề nghị hòa bình và đàm phán mà là một tối hậu thư yêu cầu lực lượng ly khai ở miền đông nam Ukraine hạ vũ khí.Kiev bắt đầu chiến dịch trấn áp quân sự vào miền đông Ukraine từ giữa tháng 4, nhằm chiếm lại quyền kiểm soát các thành phố, thị trấn trong khu vực bị lực lượng ly khai có vũ trang chiếm giữ. Tình hình bất ổn ở miền đông xảy ra không lâu sau khi tổng thống Viktor Yanukovych bị quốc hội phế truất hồi tháng 2.Như Tâm