Chàng trai Mỹ 20 tuổi trúng số gần nửa tỷ đôMột thanh niên 20 tuổi trở thành người chiến thắng duy nhất của giải độc đắc Mega Millions lên tới 451 triệu USD. Shane Missler mua chiếc vé may mắn tại một cửa hàng tiện lợi ở thành phố  Port Richey,  bang Florida, và dùng máy tính để lựa chọn các con số ngẫu nhiên. Dãy số trên vé của Missler trùng cả 5 số  28, 30, 39, 59, 70 và số Mega 10 theo kết quả quay thưởng.Đây là giải thưởng lớn thứ 4 trong lịch sử của Mega Millions. Missler lựa chọn nhận thưởng một lần với số tiền là 282 triệu USD sau thuế.Anh cho hay mình đã có linh tính rằng sẽ chiến thắng vào buổi tối Mega Millions tổ chức quay số cách đây một tuần. Ít phút sau đó, Missler viết lên Facebook: "Ôi lạy Chúa".Hôm qua, Missler đưa chiếc vé trúng giải đến cơ quan xổ số bang ở  Tallahassee cùng bố và luật sư. Anh đã có những kế hoạch lớn cho số tiền thưởng."Tôi mới 20 tuổi nhưng tôi hy vọng sẽ dùng nó để theo đuổi những niềm đam mê, giúp đỡ gia đình và làm những điều tốt đẹp cho cộng đồng", anh nói.Luật sư của Missler cho hay anh chàng vừa trúng số cũng đã nghỉ việc ở một công ty. "Nếu có một điều gì đó tôi học được đến nay trong quãng thời gian ngắn ngủi sống trên trái đất này thì đó là những người có thái độ tích cực và sống chân thật với bản thân sẽ nhận được phần thưởng xứng đáng", anh nói. "Tôi luôn hướng tới tương lai".Vé số Mega Millions được bán ở 44 bang, thủ đô Washington và đảo Virgin. Giải độc đắc lớn nhất trong lịch sử Mega Millions là 656 triệu USD hồi năm 2012. Năm 2014, một người ở bang Florida cũng thắng 414 triệu USD.Anh Ngọc