Mỹ, Nhật, Ấn sắp tập trận chung ở Thái Bình DươngHải quân Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ sẽ tổ chức tập trận chung ở phía bắc Thái Bình Dương vào cuối tháng sau, một động thái dự kiến gây ra phản ứng mạnh mẽ từ Trung Quốc.Theo  Times of India , cuộc tập trận mang tên Malabar được xem là một biểu tượng của sự hợp tác an ninh ngày càng mạnh mẽ giữa ba quốc gia trên.Hải quân Ấn Độ cử 4-5 tàu đến cuộc tập trận này, trong đó có một tàu khu trục lớp Rajput và một tàu khu trục tàng hình lớp Shivalik.  Các tàu Mỹ và Nhật Bản tham gia tập trận chưa được tiết lộ."Các chiến hạm ban đầu sẽ tham gia cuộc tập trận Indra với Nga ở ngoài khơi Vladivostok, sau đó đến bắc Thái Bình Dương vào cuối tháng 7 để tập trận Malabar mà ngoài Ấn Độ và Mỹ còn có cả Nhật Bản tham dự", một quan chức Ấn Độ cho biết.Tập trận Malabar được tổ chức trước một cuộc diễn tập chống khủng bố chung giữa Ấn Độ và Mỹ vào tháng 9 tới. Đây là hai cuộc tập trận quan trọng nhất của lực lượng vũ trang Ấn Độ kể từ khi tân thủ tướng Narendra Modi đắc cử.Tập trận Malabar là một mối lo ngại đối với Trung Quốc. Nước này xem đây là một nỗ lực hợp tác của Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ nhằm ngăn chặn ảnh hưởng của Bắc Kinh.Vào Malabar năm 2007, New Delhi và Tokyo lần đầu tổ chức tập trận hải quân chung cùng ba nước khác ở vịnh Bengal. Bắc Kinh khi đó đã lên tiếng phản đối dù địa điểm này hoàn toàn cách xa bờ biển Trung Quốc.Địa điểm tập trận năm nay ở bắc Thái Bình Dương dự kiến sẽ gây tức giận cho Bắc Kinh khi căng thẳng với Tokyo ở biển Hoa Đông vẫn chưa lắng dịu.Trung Quốc đang nỗ lực tái thiết quan hệ với Ấn Độ sau khi ông Modi lên nhậm chức và sẽ theo dõi chặt chẽ sự hợp tác giữa New Delhi với Tokyo. Thủ tướng Modi dự kiến có cuộc gặp với Thủ tướng Shinzo Abe ở Nhật Bản vào đầu tháng 7 tới để mở rộng mối quan hệ chiến lược giữa hai quốc gia.Anh Ngọc