Đài Loan xây cầu tàu trên đảo Ba BìnhCác máy móc hạng nặng đã được Đài Loan chuyển đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, để chuẩn bị xây dựng trái phép một cầu tàu tại đây. CNA  dẫn tuyên bố của nghị sĩ Lin Yu-fang, thuộc Quốc dân đảng, hôm qua cho hay, một đội gồm 6 tàu đã chở các trang thiết bị  gồm cần cẩu và máy xúc  đến đảo Ba Bình từ hôm 18/5.  Để bảo vệ an toàn cho đội tàu, hải quân và hải cảnh Đài Loan điều động 6 tàu khu trục nhỏ cùng nhiều binh sĩ hộ tống.Theo ông Lin, việc triển khai máy móc hạng nặng cho thấy kế hoạch xây dựng cầu tàu trên hòn đảo mà Đài Loan chiếm đóng trái phép đã chính thức bắt đầu.Cầu tàu dự kiến được hoàn thành vào cuối năm 2015 với khả năng chứa các tàu khu trục và tàu hải cảnh 3.000 tấn nhằm tăng cường năng lực phòng vệ của Đài Loan trên Biển Đông.Với cầu tàu này, Đài Bắc cũng dự kiến biến đảo Ba Bình thành một căn cứ bảo vệ cho các tàu đánh cá nước sâu, tàu nghiên cứu hàng hải và tàu khai thác tài nguyên trong khu  vực. Tổng chi phí cho dự án này là khoảng 100 triệu USD.Đảo Ba Bình  có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép cũng như không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Anh Ngọc