Hai nhà báo Nga thiệt mạng tại UkraineHai phóng viên truyền hình của Nga hôm qua thiệt mạng sau trận chạm trán ác liệt giữa quân chính phủ Ukraine và người biểu tình ở miền đông nước này. Moscow lên án mạnh mẽ hành động quân sự của quân đội Ukraine.Igor Kornelyuk , 37 tuổi, phóng viên của kênh truyền hình  Rossiya-24,  ngừng thở tại bệnh viện sau khi đưa tin về cuộc tấn công của quân chính phủ đêm qua vào trung tâm miền đông, gần thành phố Lugansk, theo  Reuters.Hãng  RT  xác nhận nạn nhân thứ hai là Anton Voloshin, chuyên gia âm thanh, thiệt mạng ngay tại hiện trường.Người quay phim  Viktor Denisov may mắn sống sót sau vụ tấn công kể lại với  Russian LifeNews  rằng, một trong những quả đạn pháo lao vào nhóm phóng viên, anh chạy sang hướng khác khi mặt đất bùng nổ.Bộ Ngoại giao Nga ngay lập tức nhận định cái chết của  Kornelyuk thể hiện "bản chất tội ác" của hoạt động quân sự của Ukraine chống lại người biểu tình và thúc giục các nhà chức trách của Kiev tiến hành điều tra.Tháng trước, một nhiếp ảnh gia người Italy cùng người phiên dịch thiệt mạng cũng do súng cối.Trong cuộc chạm trán sáng qua giữa quân chính phủ Ukraine và người biểu tình, khoảng 30 quân lính của Kiev bị thương. Chính quyền Kiev cho hay, từ khi chiến dịch trấn áp người biểu tình bắt đầu hồi tháng 5 đến nay, có 125 binh sĩ chính phủ thiệt mạng.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko  yêu cầu quân chính phủ nắm lại quyền kiểm soát vùng biên giới từ tay người biểu tình sau khi Kiev và Mỹ buộc tội Nga cung cấp vũ khí và nhân lực cho phe nổi dậy.  Hôm qua, ông Poroshenko cho hay quân chính phủ đã tái thiết lập quyền kiểm soát với khoảng 2.000 km đường biên giới với Nga.Ông Poroshenko hôm 8/6 cam kết sớm chấm dứt chiến dịch trấn áp, tuy nhiên tiếng súng vẫn vang lên ở các tỉnh thành miền đông Ukraine.  Kiev cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông và nhiều lần chỉ trích kịch liệt, trong khi Nga hoàn toàn phủ nhận đồng thời thúc ép Ukraine ngừng mọi chiến dịch trấn áp.Khánh Lynh