Trung Quốc bị tố gây cản trở Philippines xét xử ngư dânManila cáo buộc Bắc Kinh gây khó khăn cho quá trình tố tụng sau khi phiên tòa xét xử các ngư dân Trung Quốc đánh bắt trái phép bị hoãn đến lần thứ ba. Theo  AFP , phiên điều trần của tòa án đảo cực tây Palawan, Philippines,  ban đầu dự kiến diễn ra vào ngày 4/6. Tuy nhiên, sau ba lần bị trì hoãn, thời gian tổ chức điều trần bị lùi lại đến ngày  1/7.Ông Herminio Coloma, p hát ngôn viên của Tổng thống Philippines Benigno Aquino, hôm qua cáo buộc Đạ i sứ quán Trung Quốc tại Manila có một phần  lỗi trong sự chậm trễ này vì không cung cấp phiên dịch viên."Giới chức ở Đại sứ quán Trung Quốc không muốn tham gia tố tụng. Họ không muốn cung cấp người phiên dịch cho các ngư dân Trung Quốc", ông Coloma nói.Một trong những cư dân gốc Hoa ở địa phương từng đứng ra phiên dịch cho các ngư dân trên trong buổi điều trần luận tội tháng trước, nhưng sau đó từ chối tiếp tục làm việc này.  Sau cuộc gặp với một nhà ngoại giao Trung Quốc, một số người gốc Hoa nói rằng họ quyết định không hợp tác với tòa án Philippines vì cảm thấy bị đe dọa và không muốn chống lại chính quyền Trung Quốc.Trước đó, Bắc Kinh tuyên bố không công nhận vụ xét xử trên và đòi Manila trả tự do cho các ngư dân ngay lập tức nhưng Philippines bác bỏ yêu cầu này.Cảnh sát Philippines bắt giữ  tàu cá  Trung Quốc cùng 11 thuyền viên ở  k hu vực bãi Trăng Khuyết, ngoài khơ i tỉnh Palawan hôm 6/5. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển thuộc loài cần bảo vệ trên tàu cá Trung Quốc. Nhiều con trong số này đã chết.Hai trong số các ngư dân đang ở tuổi vị thành niên và đã được trả về nước mà không bị buộc tội. 9 người còn lại đối mặt với tối đa 20 năm tù vì tội săn bắt trộm động vật quý hiếm.Bãi Trăng Khuyết thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, cách đảo Palawan khoảng 111 km về phía tây và cách lãnh thổ Trung Quốc gần nhất hơn 1.000 km. Cả Philippines  và Trung Quốc đều có tuyên bố chủ quyền ở bãi này.Anh Ngọc