Nổ kho vũ khí Trung Quốc, 17 người chếtMột kho vũ khí ở miền trung Trung Quốc phát nổ, làm ít nhất 17 binh sĩ thiệt mạng.Vụ nổ xảy ra vào 16h45 hôm qua ở thành phố Hành Dương, tỉnh Hồ Nam, trong lúc các binh sĩ đang xếp đạn dược,  Xinhua  cho hay. Nguyên nhân sự việc đang được nhà chức trách điều tra.Vụ nổ làm ít nhất 17 binh sĩ thiệt mạng.  AP  dẫn lời nữ cảnh sát địa phương họ Xiao xác nhận thông tin và cho biết không có dân thường nào bị thương. Kho vũ khí nằm ở một vùng nông thôn, ngoại ô thành phố Hành Dương.Đây là sự cố thứ hai xảy ra với quân đội Trung Quốc trong vòng chưa đầy hai tuần. Một chiến đấu cơ của Hải quân Trung Quốc hôm 5/6 rơi ở miền đông nước này trong lúc bay huấn luyện. Phi cơ gặp nạn là máy bay chiến đấu - ném bom "Phi báo" JH-7 thuộc Hạm đội Đông Hải. Con số thương vong hiện chưa được công bố.Trung Quốc là quốc gia có số lượng binh sĩ lớn nhất thế giới với 2,3 triệu người. Các trang bị quân sự cùng đời sống quân nhân nước này được cải thiện nhờ việc chính phủ tăng chi cho quốc phòng trong hai thập niên qua. Tuy nhiên, điều kiện tại phần lớn các căn cứ trên đất liền vẫn còn ở mức cơ bản và quá trình giám sát thường lỏng lẻo.Như Tâm