Đấu giá con tem cổ hiếm nhất thế giớiMột tem thư hiếm từ thế kỷ 19 vừa được bán trong phiên đấu giá ở New York với số tiền 9,5 triệu USD, mức giá cao kỷ lục cho con tem đơn lẻ.Phiên đấu giá diễn ra hôm qua tại nhà đấu giá Sotheby's ở Manhattan, New York, với mức khởi điểm 4,5 triệu USD. Một nhà sưu tập giấu tên chỉ cần hai phút qua điện thoại đã giành chiến thắng trong phiên đấu giá."Con tem được bán với giá khoảng 9,5 triệu USD, mức giá cao kỷ lục cho một con tem đơn lẻ",  AFP  dẫn lời David Redden, Giám đốc dự án đặc biệt của Sotheby's và là người điều khiển phiên đấu giá, nói. Kỷ lục trước đó thuộc về con tem Treskilling Yellow với giá bán 2 triệu USD vào năm 1996.Con tem được in vào năm 1856, tại Guyana, một thuộc địa cũ của Anh nằm trên lục địa Nam Mỹ, vì vậy được mệnh danh là con tem một cent Guyana. Con tem có hình bát giác, in bằng mực đen và in tên những chủ sở hữu trước đó ở mặt sau. Các chuyên gia từng ước tính con tem này có thể được bán với giá từ 10 đến 20 triệu USD.Ông Redden mô tả con tem một cent Guyana có một "hào quang tuyệt vời" giúp nó "gần như là nàng Mona Lisa của các con tem". Con tem này hiếm đến mức ngay cả bộ sưu tập trứ danh của Hoàng gia Anh cũng không có. Ông cũng không biết liệu chủ sở hữu mới có in tên lên mặt sau hay không.Con tem một cent Guyana từng ba lần phá kỷ lục mức giá cho một con tem đơn lẻ kể từ khi xuất hiện trên thị trường năm 1922. Chủ nhân trước của nó là triệu phú Mỹ John du Pont. Ông này mua lại con tem vào năm 1980, với giá 935.000 USD.Như Tâm