Hiệu trưởng mất chức vì vụ chìm phà SewolHiệu trưởng trường trung học Danwon vừa bị cách chức do có liên quan đến việc hơn 200 học sinh cùng giáo viên của thiệt mạng trong thảm họa phà Sewol."Tôi không thể nói cụ thể về lý do ông ấy bị cách chức bởi đó là thông tin cá nhân. Tuy nhiên, việc này có liên quan đến thảm họa phà Sewol",  CNN  dẫn lời một quan chức thuộc Sở Giáo dục tỉnh Gyeonggi cho biết. Trường trung học Danwon là nơi hơn 200 học sinh cùng giáo viên thiệt mạng trong thảm họa phà Sewol học tập và công tác.Danh tính vị hiệu trưởng chưa được tiết lộ. "Quyết định cách chức được đưa ra cách đây khá lâu nhưng bây giờ mới có hiệu lực bởi mọi sự tập trung trước đó đều hướng về cách ứng phó thảm họa", quan chức này nói thêm.Phà Sewol gặp nạn hôm 16/4 ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh khối 11 của trường Danwon đang đi dã ngoại. Lực lượng cứu hộ chỉ giải cứu được 77 trong tổng số 339 học sinh và giáo viên có mặt trên phà.Hiệu phó Kang Min-kyu, 52 tuổi, hôm 18/4 treo cổ tự vẫn sau khi được cứu thoát khỏi con phà chìm. Ông Kang để lại bức thư tuyệt mệnh nói rằng ông cảm thấy ân hận vì ông còn sống trong khi nhiều người khác đã chết. Trường Danwon mở cửa trở lại vào cuối tháng 4. Những học sinh và giáo viên còn lại khi đó đều trong trạng thái sốc và đau buồn.Nhà chức trách Hàn Quốc mới đây đưa 15 thuyền viên còn sống sót ra xét xử với cáo buộc bỏ phà và vi phạm quy tắc an toàn hàng hải. Thuyền trưởng Lee Joon-seok cùng ba thuyền viên bị cáo buộc giết người và phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội.  Sau hơn hai tháng nỗ lực tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng trong thảm họa tính đến hôm 18/6 là 292, còn 12 người vẫn mất tích và chỉ có 172 ngư ời thoát nạn.Như Tâm