Ứng viên đại sứ Mỹ muốn dỡ cấm vận vũ khí với Việt NamỨng viên đại sứ Mỹ tại Việt Nam cho rằng đã đến lúc Washington cân nhắc dỡ lệnh cấm bán và chuyển giao vũ khí sát thương cho Hà Nội.  Ông Ted Osius, người được Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử chức vụ đại sứ tại Việt Nam, hôm qua  có buổi điều trần trước thượng viện. Ông cho rằng  một số lĩnh vực về nhân quyền như quyền của người lao động, người khuyết tật... đang có tiến triển ở Việt Nam. Điều đó "có thể đồng nghĩa với việc đến lúc bắt đầu xem xét khả năng dỡ lệnh cấm",  AP  dẫn lời ông Osius nói.Ông Osius đưa ra bình luận trên nhằm trả lời câu hỏi của Thượng nghị sĩ John McCain, người ủng hộ bước đi này.   Ông cũng nói tiến độ của việc cân nhắc dỡ bỏ lệnh cấm phải phù hợp với cả Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Việt Nam.Mỹ và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995, hai thập kỷ sau khi chiến tranh kết thúc. Quan hệ song phương đã cải thiện rõ rệt trong những năm gần đây. Năm 2007, Mỹ mở đường cho việc mua bán các thiết bị và dịch vụ phòng thủ không sát thương theo nguyên tắc tùy từng trường hợp, nhưng vẫn cấm bán hoặc chuyển giao vũ khí sát thương.Ông Osius là một nhà ngoại giao kỳ cựu, từng làm việc ở Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Philippines.  Việc đề cử chức đại sứ tại Việt Nam cần phải được Ủy ban Đối ngoại và toàn bộ Thượng viện thông qua. Nếu được chấp thuận, ông Osius sẽ thay thế đại sứ David Shear sau khi ông Shear mãn nhiệm.Trọng Giáp