Đạn pháo thông minh Nga dùng để diệt phiến quân tập kích sân bay SyriaQuân đội Nga sử dụng đạn pháo thông minh chính xác cao Krasnopol để tiêu diệt nhóm phiến quân nã cối vào căn cứ không quân Hmeymim.Quân đội Nga hôm qua tiêu diệt nhóm phiến quân nã cối vào căn cứ không quân Hmeymim làm hai lính Nga thiệt mạng, đồng thời phá hủy kho chứa máy bay không người lái (UAV) dùng trong cuộc tấn công sân bay Hmeymim và cảng Tartus ngày 6/1. Đòn tấn công trả đũa chớp nhoáng này được thực hiện bằng hai quả Krasnopol, loại đạn pháo được mệnh danh là "trăm phát trăm trúng" của Nga, theo  FAS.2K25 Krasnopol là đạn pháo thông minh cỡ nòng 152 mm, sử dụng cơ cấu ổn định bằng cánh lái, dẫn đường bán tự động bằng tia laser. Quân đội Nga thường trang bị đạn Krasnopol cho pháo tự hành 2S3 Akatsiya và 2S19 Msta-S, dùng để tiêu diệt các mục tiêu nhỏ như xe tăng, pháo binh, lô cốt và sở chỉ huy đối phương. Đạn Krasnopol đủ sức đánh trúng cả những mục tiêu đang di chuyển với tốc độ 35 km/h, miễn là trong tầm chiếu tia laser của trinh sát pháo binh.Krasnopol được Cục thiết kế thiết bị KBP tại Tula phát triển từ thập niên 1970. Tới tháng 2/1986, đạn pháo thông minh Krasnopol được sản xuất hàng loạt và đưa vào biên chế quân đội Liên Xô. Phiên bản cỡ nòng 155 mm cũng được chế tạo để xuất khẩu cho các quốc gia dùng pháo hệ NATO như G6 và M109A6.Một hệ thống 2K25 Krasnopol bao gồm đạn pháo thông minh 30F39, tổ hợp laser chỉ thị mục tiêu 1D15/20/22 và thiết bị đồng bộ khai hỏa 1A35. Bộ chiếu xạ laser có tầm hoạt động 5 km, trong khi quả đạn đủ sức đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách  tới 20 km.Đạn pháo 30F39 dài 1,3 m, nặng 50 kg, được tách thành hai phần riêng biệt, trong đó phần trước bao gồm đầu dò laser, máy tính điều khiển và cánh lái hướng, phần sau gồm đầu nổ và cánh ổn định. Cả hai phần sẽ được lắp ráp trước khi khai hỏa. Thiết kế này cho phép quả đạn nằm gọn trong khoang chứa của các tổ hợp pháo tự hành cũ.Quy trình khai hỏa Krasnopol bắt đầu bằng việc trinh sát pháo binh hoặc lính đặc nhiệm xác định vị trí mục tiêu. Họ phải bảo đảm thiết bị chỉ thị laser có thể chiếu vào mục tiêu, sau đó thông báo cho khẩu đội pháo sử dụng đạn Krasnopol. Pháo tự hành hướng về phía mục tiêu và khai hỏa, đồng thời phát tín hiệu thông báo cho trinh sát qua hệ thống 1A35.Trinh sát sẽ phải liên tục chiếu tia laser vào mục tiêu, giúp đạn pháo phát hiện chùm tia laser và tự lao tới. Mỗi quả đạn 30F39 được trang bị đầu nổ mảnh nặng 20 kg, đủ sức tiêu diệt nhiều loại mục tiêu khác nhau. Phương thức tấn công bổ nhào cho phép Krasnopol phá hủy cả xe tăng chiến đấu chủ lực, nhờ đánh vào phần giáp mỏng nhất trên nóc tháp pháo.Tử Quỳnh