Hải quân Nga tiếp nhận tàu ngầm tối tânHải quân Nga vừa chính thức tiếp nhận K-560 Severodvinsk, tàu ngầm hạt nhân đa nhiệm tân tiến nhất mà nước này từng đóng. Lễ thượng cờ trên tàu ngầm K-560 hôm qua diễn ra tại thành phố Severodvinsk, miền bắc nước Nga. Tàu sẽ được đưa tới căn cứ mới của Hạm đội Biển bắc vào cuối năm nay và sẽ phục vụ trong ít nhất 30 năm,  RT  dẫn lời Đô đốc Hải quân Victor Chirkov hôm qua nói.Severodvinsk là tàu dẫn đầu trong lớp Yasen, lớp dự kiến là xương sống của lực lượng tàu ngầm  hải quân Nga. Quá trình khởi đóng diễn ra năm 1993, nhưng hạn chế về ngân sách bắt nguồn từ sự chuyển đổi thời hậu Xô viết khiến việc đóng tàu bị trì hoãn trong khoảng thời gian dài. K-560 được hạ thủy năm 2010 và trải qua nhiều cuộc chạy thử dưới biển kể từ tháng 9/2011.Các tàu ngầm lớp Yasen là lớp kế tục của những tàu ngầm tấn công trước của Nga như lớp Akula. Yasen được coi là đối trọng của các tàu ngầm hạt nhân lớp Seawolf và Virginia của Mỹ.Severodvinsk dài 120 m, có lượng giãn nước khi chìm là 13.800 tấn, có thể di chuyển với vận tốc 56 km/h khi ở dưới mặt nước. Tàu cần một đội thủy thủ đoàn gồm 90 người, trong đó có 32 sĩ quan chỉ huy, cho thấy mức độ tự động cao.Ngoài các ngư lôi 533 mm, các tàu ngầm lớp Yasen có thể phóng các tên lửa hành trình từ 8 hệ thống phóng dọc. Chúng cũng có thể mang theo tên lửa siêu thanh chống hạm  Onyx và Kalibr hoặc tên lửa hành trình công kích các mục tiêu trên mặt đất.Nga hiện đóng thêm hai tàu ngầm lớp Yasen nữa và một chiếc thứ ba dự kiến được khởi đóng vào tháng tới. Theo chương trình vũ khí của nhà nước, công ty đóng tàu Sevmash sẽ đóng 7 tàu ngầm Yasen và Yasen-M, được trang bị tên lửa hành trình.Trọng Giáp