Trung Quốc cho đăng ký quyền sử dụng đất ở Trường Sa, Hoàng SaTrung Quốc sẽ đưa cái gọi là "thành phố Tam Sa", bao gồm các quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam vào hệ thống đăng ký quyền sử dụng đất mới. Economic Observer  dẫn  nguồn tin từ Văn phòng Đăng ký Bất động sản thuộc Bộ Đất đai và và Tài nguyên Trung Quốc, hôm qua cho biết h ệ thống đăng ký quyển sử dụng đất mới của nước này sẽ có cả các vùng biển đảo tranh chấp ở Biển Đông.  Hệ thống đăng ký quyền sử dụng đất mới của Trung Quốc dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2018.Nguồn tin xác nhận  thành phố "Tam Sa", đơn vị hành chính phi pháp nước này lập bao gồm cả quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, sẽ nằm trong kế hoạch mới.Theo báo này, đối tượng của hệ thống đăng ký quyền sử dụng đất mới là tất cả vùng lãnh thổ được coi là của Trung Quốc, trong đó có bất động sản của  những doanh nghiệp, cư dân sinh sống trên vùng biển, đảo  mà Trung Quốc cho là của họ.Theo  Want China Times , quyết định đưa các quần đảo này vào chương trình làm dấy lên đồn đoán rằng Trung Quốc ngày càng khiêu khích trong chiến dịch mở rộng đất đai. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ vùng Biển Đông, điều này gặp phải sự phản đối kịch liệt của các nước liên quan.Việt Nam đã nhiều lần khẳng định việc Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" và triển khai các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và vô giá trị.  Việt Nam liên tục phản đối các hoạt động nói trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái nhằm duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Trọng Giáp