John Kerry: Mỹ sẽ quay lại TPP khi chính trị thay đổiCựu ngoại trưởng Mỹ cho rằng nước này cuối cùng sẽ quay lại TPP và hy vọng sẽ tham gia sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc. "Tôi đã hối thúc TPP 11 tiếp tục với thoả thuận và tôi tin thời khắc này sẽ qua, chính trị sẽ thay đổi và Mỹ sẽ có thể trở về hiệp định đó",  SCMP  dẫn lời ông John Kerry hôm qua nói tại một sự kiện ở Hong Kong.Kerry là người kiến tạo quan trọng của hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), một thoả thuận thương mại có sự tham gia của 12 nước. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi hiệp định hồi tháng một năm ngoái. 11 nước khác tiếp tục kế hoạch và  TPP đ ược ký hôm 11/11/2017,  có tên mới là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP)."Việc 11 nước khác sẵn sàng đặt bút lần cuối vào thoả thuận cho thấy cơ hội lớn mà nước tôi đã chọn bỏ qua khi ra đi", ông Kerry nói.Người kế nhiệm Hillary Clinton cũng hối thúc hợp tác nhiều hơn với Trung Quốc.  "Chúng ta nên là các đối tác. Tôi muốn thấy chúng tôi tham gia Sáng kiến Vành đai và Con đường và Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), và tôi đã nói điều đó với Chủ tịch Tập Cận Bình, nhưng chúng tôi lại đi chệch hướng", ông Kerry cho hay.Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng thể hiện sự cảnh giác về ẩn ý địa chính trị và kinh tế của kế hoạch. "Thông qua Sáng kiến Vành đai và Con đường, Trung Quốc nhanh chóng mở rộng sức ảnh hưởng và giăng lưới các nước gần đó bằng một mạng lưới đường, cảng biển và cả nợ nần", ông nhận định.Trọng Giáp