MH370 mất tích tròn 100 ngàyThủ tướng Malaysia Najib Razak tái khẳng định cam kết của nước này nhằm tiếp tục tìm kiếm máy bay số hiệu MH370, mất tích đến nay tròn 100 ngày. "Trong ngày thứ 100 kể từ khi MH370 mất tích, đang nhớ về những người trên máy bay và gia đình họ. Malaysia tiếp tục cam kết nỗ lực tìm kiếm", hãng  Bernama  dẫn lời ông Najib hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter.Chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người đi từ Kuala Lumpur, Malaysia mất tích khỏi màn hình radar hôm 8/3. Nó biến mất lúc đang ở trên Biển Đông, một giờ sau khi cất cánh lúc 00h41. Theo lịch trình, nó phải hạ cánh ở Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày.Một cuộc tìm kiếm đa quốc gia lớn ban đầu diễn ra ở Biển Đông và sau đó mở rộng ra eo biển Malacca và biển Andaman. Đội tìm kiếm cuối cùng hướng sự chú ý tới vùng biển ngoài khơi phía tây Australia ở phía nam Ấn Độ Dương. Vào ngày 24/3, ông Najib thông báo MH370 được cho là đã kết thúc hành trình ở khu vực này.Kể từ khi nó mất tích, đội tìm kiếm xem xét mọi chỉ dẫn, từ những lời nói cuối cùng đến tín hiệu dưới nước, nhưng vẫn không định vị được MH370. Malaysia đã chi 8,6 triệu USD để tìm kiếm máy bay mất tích.Đây là cuộc tìm kiếm lớn nhất, đắt đỏ nhất trong lịch sử hàng không, và vụ mất tích của MH370 đến nay vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải.Trọng Giáp