Chiến đấu cơ Anh xuất kích chặn máy bay NgaAnh hôm qua điều động chiến đấu cơ Typhoon chặn 7 máy bay quân sự Nga bay gần vùng Baltic, trong bối cảnh căng thẳng giữa Moscow với phương Tây đang ở mức cao.Các chiến đấu cơ Typhoon được điều động hôm 17/6 sau khi hệ thống phòng không của NATO phát hiện các nhóm máy bay Nga trong không phận quốc tế gần vùng Baltic.  "Chiến đấu cơ Không quân Hoàng gia Anh (RAF) đã giám sát và bay theo máy bay Nga",  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Anh cho hay .7 máy bay Nga gồm máy bay ném bom Tupolev Tu-22, 4 chiến đấu cơ Sukhoi Su-27, máy bay cảnh báo sớm Beriev A-50 và phi cơ vận tải Antonov An-26. Dường như những máy bay này đang bay huyến luyện thường xuyên.Một quan chức NATO nói rằng các phi cơ Nga có mang theo vũ khí và bay ở vùng lân cận không phận NATO. "Họ không gửi kế hoạch bay và không sử dụng thiết bị phát đáp. Do đó, họ trở nên vô hình với trạm kiểm soát không lưu dân sự, gây nguy hiểm cho đường bay thương mại. Đó là lý do khiến phi cơ NATO phải xuất kích", người này nói.  Nga hiện chưa đưa ra bình luận nào.Đây không phải lần đầu tiên chiến đấu cơ Nga bay gần không phận NATO. Hôm 12/5, phi cơ NATO phải xuất kích 4 lần sau khi phát hiện 16 máy bay quân sự Nga ở gần không phận Latvia.  Các vụ việc được cho là liên quan đến các buổi tập trận ở Kaliningrad mà Moscow thông báo tuần trước nhằm phản ứng với cuộc tập trận của các đồng minh NATO ở Đông Âu.Liên minh quân sự NATO tháng 5 tăng gấp ba số máy bay tuần tra ở vùng Baltic nhằm tăng khả năng phòng thủ cho các đồng minh Đông Âu. Anh đóng góp 4 máy bay Typhoon vào hoạt động trên.Như Tâm