Tài phiệt Trung Quốc tặng tiền cho người nghèo MỹTài phiệt người Trung Quốc Chen Guangbiao vừa thuê hẳn một trang quảng cáo song ngữ trên New York Times để mời những người nghèo ở Mỹ ăn trưa và nhận tiền miễn phí. Theo  CNN , quảng cáo xuất hiện trên ấn bản New York Times hôm 16/6, thông báo ông Chen sẽ tổ chức một tiệc trưa từ thiện tại nhà hàng thuyền Loeb ở công viên trung tâm thành phố vào ngày 25/6. Bữa tiệc được dành cho "1.000 người Mỹ nghèo và thiếu thốn". Mỗi người sẽ được nhận 300 USD tiền mặt.Trong quảng cáo trên, tài phiệt Trung Quốc còn đăng ảnh mình bên cạnh chân dung của Lôi Phong, một binh sĩ Trung Quốc được ca ngợi là công dân kiểu mẫu từ thời Mao Trạch Đông. Tiêu đề phía trên hai bức ảnh viết: "Lôi Phong của Trung Quốc thời đại mới".Những người muốn ăn tiệc miễn phí cần đăng ký thông qua một địa chỉ Hotmail. Ông Chen nói rằng ông hy vọng bữa tiệc sẽ cho nước Mỹ thấy Trung Quốc cũng có những người hảo tâm."Trung Quốc có nhiều tỷ phú nhưng hầu hết họ làm giàu nhờ đầu cơ thị trường và cấu kết với giới quan chức, trong khi có những hoạt động phá hoại môi trường. Tôi không thể chịu được khi nhìn cảnh đó", ông Chen nói.Sinh ra trong một gia đình nghèo và phải chứng kiến cái chết của anh trai, chị gái, ông Chen từng bước gây dựng cơ nghiệp từ một công ty tái chế.  Những năm gần đây, ông nhiều lần trở thành tâm điểm trên  truyền thông  với những tuyên bố và hành động gây xôn xao dư luận.  Ông đã quyên hàng trăm triệu USD cho các hoạt động từ thiện khác nhau và hơn một lần lọt vào danh sách các nhà hảo tâm hàng đầu của châu Á do tạp chí Forbes bình chọn.Hồi đầu năm, tài phiệt này gây sốc với tấm danh thiếp tiếng Anh ngập tràn các danh hiệu tự phong như "người có ảnh hưởng nhất Trung Quốc", "nhà lãnh đạo tinh thần hàng đầu", "nhà hảo tâm hào phóng nhất", "nhà từ thiện nổi bật nhất"...Chen cũng từng nỗ lực mua lại tờ New York Times như một phần trong chiến dịch nhằm thúc đẩy quan hệ Trung-Mỹ. Gần đây, ông còn bày tỏ ý định mua lại mục ý kiến trên tờ báo hàng đầu của Mỹ để đăng tải các bài viết về bảo vệ môi trường và từ thiện.Những hành động của ông Chen khiến không ít người khó chịu. Ông Jeremy Goldkorn, giám đốc của một công ty nghiên cứu truyền thông Trung Quốc, chỉ trích rằng Chen chỉ đang tự quảng bá cho bản thân bằng những hoạt động từ thiện phô trương.Anh Ngọc