Trung Quốc đưa thêm giàn khoan dầu ra Biển ĐôngCục Hải sự Trung Quốc thông báo, nước này tiếp tục di chuyển một giàn khoan trên Biển Đông từ ngày 18 đến 20/6.Thông tin trên website Cục Hải sự Trung Quốc cho biết giàn khoan "Nan Hai Jiu Hao" (Nam Hải 9) sẽ di chuyển từ tọa độ 17 độ 38 vĩ Bắc, 110 độ 12,3 kinh Đông tới vị trí có tọa độ 17 độ 14,1 vĩ Bắc, 109 độ 31 kinh Đông trên Biển Đông trong thời gian từ ngày 18 đến 20/6.Giàn khoan "Nan Hai Jiu Hao" di chuyển với tốc độ 4 hải lý/giờ.Giàn khoan này là loại nửa chìm nửa nổi, thuộc Tổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC). Trang  Ifeng  đưa tin, giàn khoan được cho là di chuyển khu vực gần quần đảo Hoàng Sa.Tờ  SCMP  mới đây cho biết CNOOC đang mở rộng hoạt động khai thác ở vùng biển ngoài khơi phía nam Trung Quốc với mục tiêu tạo ra hàng trăm nghìn thùng dầu mỗi ngày.  CNOOC hiện có 4 khu vực sản xuất khí đốt, gồm vịnh Bột Hải, biển Hoa Đông, phía đông Biển Đông và phía tây Biển Đông.Công ty này hồi đầu tháng 5 đưa giàn khoan nước sâu Hải Dương 981 vào hạ đặt gần quần đảo Hoàng Sa, sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngang nhiên thực hiện hoạt động thăm dò. Các chuyên gia đánh giá, Trung Quốc lợi dụng tính chất thương mại của giàn khoan để biện bạch cho mưu đồ bành trướng chủ quyền nhằm hiện thực hóa "đường lưỡi bò" ở Biển Đông.Việt Nam đã nỗ lực đối thoại với Trung Quốc ở nhiều cấp và nhiều lần, đồng thời phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền của Bắc Kinh đến các nước và tổ chức quốc tế. Tuy nhiên, Trung Quốc không những không chấm dứt hoạt động phi pháp mà còn mở rộng phạm vi hoạt động của giàn khoan 981. Các tàu Trung Quốc tiếp tục chủ động đâm va, sử dụng vòi rồng tấn công tàu chấp pháp của Việt Nam. Nước này dự kiến duy trì giàn khoan trong vùng biển trên đến giữa tháng 8.Thông báo của Cục Hải sự Trung Quốc được đưa ra vào thời điểm Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc tới Việt Nam tham dự cuộc họp của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt - Trung. Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa chính phủ hai nước, kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Sina  cho hay CNOOC còn đang đóng Hải Dương 982 (Haiyang 982), giàn khoan dầu nước sâu nửa chìm nửa nối thế hệ mới. Quá trình đóng bắt đầu từ năm 2013. Hải Dương 982 được thiết kế phù hợp với điều kiện ở Biển Đông từ đó tiến hành thăm dò và khai thác dầu mỏ trên vùng biển này. Giàn khoan 982 có tuổi thọ thiết kế khoảng 25 năm và có thể hoạt động ở độ sâu 1.500 m.Như Tâm