Nhật điều tên lửa chống hạm đến gần đảo tranh chấpTokyo vừa điều các tên lửa chống tàu đến gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật và Trung Quốc tranh chấp trên biển Hoa Đông, đồng thời có kế hoạch triển khai thêm loạt tên lửa tân tiến khác trong thời gian tới.Want China Times  dẫn nguồn kênh truyền hình Nhật Bản  Japan News Network  (JNN) cho biết Nhật đã điều các tên lửa chống tàu đến quần đảo Miyako hôm 6/6 và dự kiến triển khai thêm một loạt tên lửa thế hệ mới tại đây trước năm 2016.Quần đảo Miyako, thuộc tỉnh Okinawa, nằm gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Bắc Kinh và Tokyo có tuyên bố chủ quyền chồng lấn. Eo biển Miyako lân cận cũng là một điểm nóng hàng hải trên thế giới, đồng thời là con đường mà các tàu chiến Trung Quốc dùng để ra vào Thái Bình Dương.Lực lượng Phòng vệ Mặt đất Nhật Bản (JGSDF) gửi loạt tên lửa Type 88 đối hạm tới Miyako hồi đầu tháng để ngăn ngừa khả năng bị tấn công bởi chiến hạm từ các lực lượng thù địch. Tháng 11 năm ngoái, JGSDF từng tổ chức diễn tập với Type 88 trên quần đảo này với tình huống giả định là đánh chặn hạm đội tàu chiến Trung Quốc.Type 88 bị cho là không đủ năng lực trước những mối đe dọa trên biển và Tokyo quyết định triển khai thêm Type 12, loại tên lửa chống tàu thế hệ mới, đến các đảo gần vùng tranh chấp với Bắc Kinh trên biển Hoa Đông. Theo  JNN , Type 12 có tầm bắn khoảng 200 km và đủ khả năng tiêu diệt các mục tiêu trên Senkaku/Điếu Ngư. Giá của loạt tên lửa này là 310 triệu USD.Nhật gần đây tăng cường giám sát các đảo đồng thời gia tăng khí tài phòng vệ biển giữa bối cảnh mối quan hệ với Trung Quốc ngày càng căng thẳng. Tokyo vào năm 2012 quốc hữu hóa các đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư khiến Bắc Kinh kịch liệt phản đối. Năm ngoái, Trung Quốc đơn phương đơn thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) bao trùm quần đảo này.Chiến đấu cơ và tàu của hai nước thường xuyên chạm trán ở gần vùng đảo tranh chấp. Vụ việc gần đây nhất là vào hôm 11/6 khi hai chiến đấu cơ Trung Quốc áp sát máy bay Nhật, khiến bộ quốc phòng hai bên chỉ trích nhau không tiếc lời.Trần Trang