Bill Clinton là tổng thống Mỹ được ngưỡng mộ nhất 25 năm quaÔng Bill Clinton là tổng thống Mỹ được ngưỡng mộ nhất trong một phần tư thế kỷ qua với tỷ lệ bình chọn 42%, theo một thăm dò mới đây trên báo chí. Khi được hỏi tổng thống nào họ ngưỡng mộ nhất trong vòng 25 năm qua, khoảng 42% số người trả lời chọn ông Clinton, trong một cuộc thăm dò báo Wall Street Journal, NBC News và trung tâm nghiên cứu Annenberg cùng tổ chức. Tỷ lệ này cao gấp đôi so với các đời tổng thống Mỹ nhậm chức trong một phần tư thế kỷ qua.Đứng thứ hai trong danh sách là ông Barack Obama, với 18%, theo sau là George W. Bush (17%) và cha ông, George H. W. Bush (16%).Cuộc thăm dò được tiến hành từ ngày 2/6 đến 8/6, với 1.238 người tham gia. Phạm vi sai số nằm trong khoảng cộng, trừ 2,8 %.Theo trang tin  News Max , thăm dò này nhận được một số ý kiến đồng tình và một số lời phản đối kịch liệt. Đặc biệt, nhiều người chỉ ra rằng ông Ronald Reagan,  một trong những tổng thống Mỹ nổi tiếng nhất thế kỷ này, không nằm trong danh sách.Ngày cuối cùng còn tại nhiệm của ông Reagan là 20/1/1989, trước vài tuần so với giới hạn 25 năm của cuộc thăm dò. Nếu được đưa vào danh sách, có thể ông Reagan sẽ là một đối thủ cạnh tranh với ông Clinton cho vị trí đầu bảng. Theo  Washington Times , ông Reagan  được nhiều người ngưỡng mộ  trong hai nhiệm kỳ ở Nhà Trắng.Trọng Giáp