Đối thoại cấp cao Việt - Trung bàn về Biển ĐôngỦy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì sẽ thăm Việt Nam trong tuần này và dự kiến sẽ trao đổi về tình hình căng thẳng hiện nay trên Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Theo người phát ngôn Lê Hải Bình, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì sẽ thăm Việt Nam trong cuộc gặp giữa hai chủ tịch Ủy ban hợp tác song phương Việt - Trung.  Dự kiến, trong các cuộc gặp, vấn đề Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép sẽ được đề cập."Việt Nam luôn hết sức kiên trì trao đổi với mọi kênh thông tin đối thoại về vấn đề căng thẳng hiện nay ở Biển Đông, vì vậy cuộc gặp chắc chắn sẽ là một kênh thảo luận để hai bên tìm ra giải pháp", ông Lê Hải Bình nói.Trước đó, tờ  SCMP  đưa tin ông Dương dự kiến sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 17/6 để tham gia các vòng đối thoại của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc. Ủy ban này được thành lập năm 2006, tổ chức các cuộc gặp thường niên nhằm thảo luận về những vấn đề và dự án hợp tác song phương quan trọng . Năm 2007,  Ủy ban  từng bị gián đoạn  khi các tàu tuần tra của Trung Quốc bắn một tàu đánh cá của Việt Nam, khiến một người thiệt mạng.Chuyến thăm của ông Dương diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm.  Đây sẽ là cuộc gặp cấp cao nhất giữa chính phủ hai nước, kể từ sau khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa  của Việt Nam.Thông tin về chuyến đi của ông Dương được công bố khá muộn, t heo các học giả, điều này nhấn mạnh tính chất phức tạp của thời gian diễn ra cuộc gặp gỡ giữa bai bên.  Theo Tiến sĩ Trần Trường Thủy, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Biển Đông, Học viện Ngoại giao Việt Nam, ông Dương được dự kiến sẽ có buổi hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh."Đây là một phiên họp thường kỳ để trao đổi về vấn đề hợp tác, tuy nhiên chủ đề chính trong bối cảnh hiện nay sẽ tập trung vào tình hình ở Biển Đông", ông Thủy nói với  SCMP  và cho biết cuộc hội đàm sẽ diễn ra vào ngày 17/6. Theo ông, Bắc Kinh được cho là đã từ chối hoặc bỏ qua đề nghị về các cuộc đối thoại cấp cao hơn từ phía Hà Nội. Hiện chưa rõ ông Dương có gặp các quan chức cấp cao hơn của Việt Nam trong chuyến đi này hay không.Tàu hải cảnh Trung Quốc (phải) chặn đường tàu Cảnh sát Biển Việt Nam gần khu vực giàn khoan 981. Ảnh:  AFPTrước đó, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm 6/5 đã điện đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì, phản đối việc giàn khoan Hải Dương 981 và nhiều tàu Trung Quốc hoạt động tại khu vực thuộc thềm lục địa Việt Nam.Thùy Linh