Tàu sân bay Mỹ đón giới quân sự Trung Quốc lên thămHải quân Mỹ hôm qua đón 4 thành viên của quân đội Trung Quốc lên một chiếc tàu sân bay và nói họ hy vọng nhận được lời mời đáp lễ trong tương lai. Theo  AFP , 4 thành viên của quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc nằm trong số những vị khách được chở bằng máy bay C-2 Greyhound lên tàu sân bay USS George Washington, trong một chuyến thăm dành cho quan khách "VIP", trước khi tàu thả neo ở Hong Kong.  Trên tàu, các vị khách được xem màn trình diễn cất và hạ cánh của một số chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet.Chuẩn đô đốc Mark C. Montgomery, tư lệnh cụm chiến đấu USS George Washington, kêu gọi một giải pháp ngoại giao đối với các vấn đề lãnh thổ ở Biển Đông. "Về cơ bản, vai trò của hải quân Mỹ là trở thành một lực lượng làm ổn định tình hình và thể hiện cam kết của Mỹ với toàn khu vực", ông nói.Căng thẳng đang gia tăng ở Biển Đông và Hoa Đông, khi Bắc Kinh đang thực hiện yêu sách chủ quyền trên những vùng nước mà các nước khác cũng có tuyên bố tương tự.Tuy nhiên, ông Montgomery  cho biết quan hệ Mỹ - Trung "đang dần được cải thiện" trong vòng 6 tháng qua.  Trung Quốc tuần trước xác nhận sẽ lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận hải quân lớn  RIMPAC  do Mỹ tổ chức. Hồi tháng 5, tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc thăm tàu chiến Mỹ, bất chấp tình trạng căng thẳng gia tăng ở Đông Nam Á.Chuẩn đô đốc cho rằng việc Bắc Kinh đáp lễ Mỹ bằng cách mời đến thăm Liêu Ninh, tàu sân bay duy nhất của nước này, có thể là một điều thích hợp. "Tôi nghĩ với nỗ lực nhằm tăng tính minh bạch trong mối quan hệ đối tác song phương với Mỹ, một chuyến thăm của Mỹ sẽ là điều phù hợp", chuẩn đô đốc Mỹ nói.Trọng Giáp