Hạm đội Bắc Hải của Trung Quốc tập trận đạn thậtHạm đội Bắc Hải của Trung Quốc tập trận bắn đạn thật trên Thái Bình Dương với sự tham gia của các tàu chiến và trực thăng. Theo  RT , cuộc tập trận diễn ra hôm 14/6 ở  vùng biển phía tây Thái Bình Dương có sự tham gia của ba tàu chiến. Trong đó, các tàu khu trục  Miên Dương và Hồ Lô Đảo thuộc  Kiểu 053H3 là loại tàu được trang bị pháo, hệ thống radar và tên lửa đất đối không.Ngoài ra, một tàu tiếp tế và hai trực thăng cũng góp mặt trong cuộc diễn tập.Trang tin quân sự của Trung Quốc và hãng Yonhap của Hàn Quốc cho hay hải quân Trung Quốc diễn tập tại vùng biển Bột Hải và Hoàng Hải, gần bán đảo  Triều Tiên.Hạm đội Bắc Hải với hơn 330 tàu chiến là một trong ba hạm đội chủ lực của Trung Quốc. Trụ sở của hạm đội đặt tại Thanh Đảo, phụ trách khu vực biển Bột Hải và Hoàng Hải, có phạm vi từ tỉnh Sơn Đông trở lên phía bắc.Anh Ngọc