Phiến quân hành quyết tập thể binh sĩ IraqTổ chức Hồi giáo cực đoan ISIS vừa tuyên bố đã hành quyết tập thể 170 binh sĩ Iraq, đồng thời tung nhiều bức ảnh lên Internet để làm bằng chứng. Các bức ảnh được đăng trên tài khoản Twitter của lực lượng tự xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) kèm lời chú thích,  RT  đưa tin. Người đăng không ghi rõ ngày giờ và địa điểm, tuy nhiên vụ thảm sát được cho là xảy ra tại tỉnh Salahuddin, phía bắc thủ đô Baghdad.Một số bức ảnh chụp cảnh hàng chục người mặc thường phục bị bắt leo lên một chiếc xe tải, một bức khác cho thấy nhiều người đàn ông nằm dưới một con hào, tay đặt sau đầu. ISIS còn cho đăng hình các thi thể sau cuộc hành quyết.Trung tướng Qassim al-Moussawi thuộc Quân đội Iraq hôm qua xác nhận vụ việc và cho biết nạn nhân là những binh sĩ Iraq bị bắt trong quá trình đụng độ. Theo  AP , các chuyên gia ước tính số lượng nạn nhân vào khoảng 170 người dựa trên việc phân tích những bức ảnh.ISIS, còn gọi là ISIL, là một nhánh của tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Lực lượng này được thành lập năm 2013 và từ đó đến nay   lợi dụng mâu thuẫn giữa chính phủ v ới cộng đồng người Arab Sunni thiểu số để gây chiến. ISIS tiến quân vào Iraq và cả Syria với mục đích thiết lập vùng lãnh thổ riêng nằm vắt qua biên giới hai nước.Hôm 10/6, ISIS tấn công và giành quyền kiểm soát Mosul, thành phố lớn thứ hai ở Iraq, sau đó chiếm thêm nhiều khu vực lân cận. Tổ chức này đe dọa "thanh toán" cả Baghdad, trong khi quân đội Iraq thề quyết bảo vệ thủ đô và kêu gọi sự giúp đỡ từ các lực lượng quốc tế.Bạo lực tiếp tục leo thang khi phiến quân hôm qua chiếm thêm thành phố Tal Afar ở phía tây bắc Iraq.  Baghdad c ũng tuyên bố đã tiêu diệt hơn 279 "tên khủng bố" và phá hủy 50 phương tiện của nhóm này trong vòng 24 giờ.Mỹ vừa triển khai một tàu sân bay tới vùng Vịnh, sẵn sàng cho trường hợp phải sử dụng quân sự để bảo vệ chính phủ Iraq. Washington đồng thời khẳng định sẽ điều chiến đấu cơ không người lái đến không kích lực lượng ISIS nếu cần thiết. Nước này cũng đang xem xét khả năng đàm phán với Iran để hỗ trợ đối phó với phiến quân ở Iraq.Trần Trang