Cựu tổng thống Mỹ nhảy dù mừng sinh nhật tuổi 90Cựu tổng thống George H.W. Bush hôm qua mừng sinh nhật 90 tuổi của ông bằng cú nhảy dù từ trực thăng ở độ cao gần 2.000 m.T ổng thống thứ 41 của Mỹ thực hiện cú nhảy từ độ cao gần 2 km gần nhà riêng ở Kennebunkport, bang Maine,  AFP  cho hay."Thật là một ngày đẹp trời ở Maine. Thời tiết đủ đẹp cho một cú nhảy dù", cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush viết trên Twitter. Phần lớn những bức hình mới đây cho thấy ông phải ngồi xe lăn.Người nhảy cùng ông Bush là cựu quân nhân Mike Elliott. Elliott từng giúp cựu tổng thống tiếp đất an toàn trong lần nhảy dù nhân dịp sinh nhật 85 tuổi."Đây là việc ông ấy muốn làm vào sinh nhật 90 tuổi. Ông ấy đã làm được",  AP  dẫn lời Elliott nói.Cựu tổng thống Mỹ sau đó tiếp đất trên bãi cỏ ở nhà thờ St. Ann's, nơi hàng trăm người thân, bạn bè tập trung. Elliott ngã nhào về phía trước khi tiếp đất do vướng vào chân của ông Bush. Người phát ngôn của cựu tổng thống Mỹ sau đó cho biết ông Bush hoàn toàn khỏe mạnh.Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật tới người tiền nhiệm.  "Tôi muốn ông ấy biết rằng, gia đình Obama chúc ông mọi điều tốt đẹp nhất", ông Obama nói. Thượng viện Mỹ cuối ngày 11/6 thông qua nghị quyết vinh danh George H.W. Bush, đồng thời gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới ông cùng vợ, bà Barbara.H.W. Bush, chính trị gia thuộc đảng Cộng hòa, là tổng thống Mỹ nhiệm kỳ 1989 - 1993. Ông từng nhảy dù vào dịp sinh nhật lần thứ 80 và 85.Video cựu tổng thống Mỹ nhảy dù mừng sinh nhật 90 tuổiNhư Tâm  (Video:  Telegraph )