Tàu chiến Mỹ chở hàng trăm binh sĩ đến vùng VịnhMột tàu chiến Mỹ hôm nay tiến vào vùng Vịnh với hàng trăm binh sĩ thủy quân lục chiến và máy bay, sẵn sàng bảo vệ các công dân nước này trước tình hình bất ổn tại Iraq.AFP  đưa tin có 550 binh sĩ và những chiếc máy bay MV-22 Osprey trên tàu đổ bộ USS Mesa Verde.  "Sự hiện diện này ở vùng Vịnh là để bổ sung cho các tàu hải quân khác của Mỹ đã có mặt, trong đó có tàu sân bay USS George H.W. Bush, và cho tổng tư lệnh thêm các lựa chọn để bảo công dân và lợi ích của Mỹ ở Iraq", chuẩn đô đốc John Kirby,  phát ngôn viên  Bộ Quốc phòng Mỹ, cho hay. Ông nói thêm rằng USS Mesa Verde vừa hoàn thành quá cảnh qua eo biển Hormuz.Việc triển  khai tàu đổ bộ này diễn ra sau khi các phiến quân Hồi giáo dòng Sunni ở phía bắc Iraq tổ chức tấn công và giành quyền kiểm soát các thành phố. Lực lượng này đe dọa chiếm cả Baghdad, trong khi quân đội Iraq thề bảo vệ thủ đô và kêu gọi sự giúp đỡ từ các lực lượng quốc tế.Tổng thống Mỹ Barack Obama đang cân nhắc các lựa chọn để đối phó với tình hình Iraq, trong đó có việc không kích để ngăn các phiến quân đổ bộ vào Baghdad . Tuy nhiên, ông loại trừ khả năng đưa binh sĩ Mỹ trở lại Iraq.Sứ quán Mỹ ở Baghdad đã bắt đầu giảm số lượng nhân viên và tăng cường an ninh.Tàu sân bay Mỹ USS George H.W. Bush đã có mặt ở vùng Vịnh hồi cuối tuần cùng hai tàu chiến được trang bị các tên lửa hành trình Tomahawk. Siêu tàu sân bay này cũng chở theo 70 máy bay, bao gồm các chiến đấu cơ và trực thăng.Anh Ngọc