Người đàn ông Ấn Độ hai năm bạt núi làm 8 km đường cho con đi họcVới những công cụ thô sơ, một người đàn ông Ấn Độ hai năm qua cần mẫn đào 8 km đường núi để con đến lớp.Hình ảnh ông Jalandhar Nayak, 45 tuổi, ở làng Gumsahi nằm tại nơi hẻo lánh  của  bang Odisha  dùng  đục, cuốc và cuốc chim  bạt  núi làm đường  được phát trên kênh truyền hình quốc gia trong tuần này thu hút sự chú ý của dư luận  Ấn Độ ,  Guardian  hôm qua đưa tin.Thương ba con trai phải mất ba giờ vượt qua lối đi hẹp, gập ghềnh đá để đến lớp,  người đàn ông làm nghề bán rau nảy ra ý làm một con đường.  "Thấy bọn trẻ hay ngã và va vào đá, tôi quyết định làm đường qua núi để chúng đi học dễ dàng hơn", ông nói.Sau hai năm, ông đào được 8 km đường và có kế hoạch đào thêm 7 km trong ba năm tiếp.  Câu chuyện về sự nỗ lực của ông  Nayak  xuất phát từ tình yêu với các con k hiến các  quan chức Ấn Độ lên kế hoạch trả công cho ông. Chính quyền cũng quyết định sẽ thay ông hoàn thiện phần đường còn lại.Gia đình ông  Nayak hiện là  những cư dân cuối cùng sống ở làng Gumsahi. Các gia đình khác đã đến ở những nơi có giao thông thuận lợi hơn.Vũ Phong