Trung Quốc bị tố cáo chĩa pháo vào tàu NhậtMột tàu chiến Trung Quốc được cho là đã kích hoạt hỏa lực nhằm vào một tàu và một máy bay tuần tra của Nhật ở biển Hoa Đông, tuy nhiên không khai hỏa.Một tàu khu trục nhỏ của Hải quân Trung Quốc bị nghi đã kích hoạt radar kiểm soát hỏa lực nhắm vào tàu Sawagiri thuộc Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản hôm 29/5. Chiều cùng ngày, động thái tương tự lại diễn ra và mục tiêu là chiếc máy bay tuần tra P-3C của Nhật,  Asahi Simbun  dẫn nguồn tin chính phủ ở Tokyo cho biết.Vụ việc xảy ra gần mỏ dầu mà Trung Quốc đang khai thác trên biển Hoa Đông. Radar kiểm soát hỏa lực (FCR) có chức năng tính toán các thông số như độ cao, phạm vi, tốc độ. Kích hoạt FCR là bước đầu tiên trước khi khai hỏa vũ khí, nhằm nâng cao khả năng bắn trúng mục tiêu.Theo truyền thông Nhật Bản, việc sử dụng FCR được coi là hành động khiêu khích, tuy nhiên Bộ Quốc phòng nước này không đưa ra bình luận vì chưa có bằng chứng cụ thể.Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc đưa tàu và máy bay Nhật vào tầm ngắm trên vùng biển khu vực. Ngày 30/1/2013, một tàu khu trục thuộc Hải quân Trung Quốc kích hoạt FCR nhắm vào tàu Yudachi của Nhật, vài hôm sau khi làm điều tương tự với một máy bay Nhật.Tokyo khẳng định đây là mối đe dọa vũ lực trong khi Bắc Kinh cho rằng nước này không làm gì sai trái sau vụ việc.Căng thẳng giữa hai nước vẫn chưa được xoa dịu bởi những tranh cãi về chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này vào năm 2012, Bắc Kinh đáp trả bằng cách đơn phương thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) bao trùm Senkaku/Điếu Ngư.Tàu thuyền và máy bay hai nước thường xuyên đối đầu trên vùng biển tranh chấp. Tokyo gần đây hai lần tố chiến đấu cơ Trung Quốc gây nguy hiểm khi áp sát máy bay Nhật, trong khi Bắc Kinh phải phủ nhận đồng thời cáo buộc Tokyo đưa thông tin sai lệch.Trần Trang