Phát hiện viên kim cương xanh hiếm cỡ lớnMột công ty khai khoáng Anh mới đây phát hiện viên kim cương xanh 122,51 carat, được cho là sẽ có giá bán cao nhất từ trước đến nay.Sky News  dẫn thông báo của Petra Diamonds, công ty khai khoáng của Anh, cho hay, viên kim cương xanh 122,51 carat được tìm thấy trong mỏ Cullinan, Nam Phi. Đây là phát hiện nổi bật bởi một viên kim cương xanh có kích cỡ như thế này là rất hiếm."Viên đá cần được phân tích thêm để xác định giá trị tiềm năng. Dựa trên kết quả từ quá trình này, Petra sẽ đánh giá lộ trình ra thị trường tối ưu nhất", thông báo từ Petra Diamonds  cho hay. "Do đó, viên kim cương sẽ không được bán trước thời điểm kết thúc năm tài chính của công ty, tức ngày 30/6"."Mức giá cao nhất cho một viên kim cương thô tính đến nay là 35,3 triệu USD, chi cho viên kim cương trắng 507 carat hồi năm 2010. Chúng tôi cho rằng, viên kim cương xanh này sẽ phá kỷ lục đó", Martin Potts, nhà phân tích thuộc công ty môi giới finnCap, nhận định.Mỏ Cullinan, xuất xứ của nhiều viên kim cương khổng lồ, được Petra Diamonds  mua lại vào năm 2008. Mỏ nằm ở dưới chân dãy núi Magaliesberg, cách thủ đô Pretoria gần 40 km về hướng đông bắc. Nơi đây trở nên nổi tiếng kể từ năm 1905, sau khi người ta tìm thấy viên kim cương thô 3.106 carat.Như Tâm