Người Thái được xem World Cup miễn phíNgười hâm mộ Thái Lan sẽ không phải trả một khoản tiền nào để xem World Cup sau khi chính quyền quân sự ra lệnh cho các kênh truyền hình phát sóng miễn phí giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Theo  BBC , đảm bảo cho tất cả mọi người được xem World Cup miễn phí là trọng tâm trong "chiến dịch hạnh phúc" do quân đội Thái Lan thực hiện.Công ty giải trí hàng đầu nước này là RS đã mua lại bản quyền phát sóng tất cả các trận đấu và dự kiến chỉ phát miễn phí một phần ba số trận. Để thưởng thức trọn vẹn World Cup, người hâm mộ phải mua một bộ giải mã với giá tiền vượt khả năng chi tiêu của nhiều người nghèo Thái Lan.Trước tình hình này, chính quyền quân sự đã ra lệnh cho cơ quan quản lý truyền hình quốc gia thương thảo một hợp đồng với RS để tất cả các trận đấu được chiếu miễn phí. RS được cho là đòi 21,5 triệu USD tiền bồi thường và quân đội sẵn sàng chi trả số tiền này để chiếm được thiện cảm của người dân.Quân đội Thái Lan đang cố gắng xoa  dịu căng thẳng trong xã hội sau khi t ổ chức đảo chính và lên nắm quyền lãnh đạo đất nước vào ngày 22/5. Trước chương trình phát sóng World Cup miễn phí, quân đội cũng đã tổ chức các  chương trình ca nhạc, cắt tóc, phát thức ăn miễn phí cho người qua đường.Chính quyền quân sự cũng hứa hẹn sẽ trợ cấp cho nông dân và vực dậy nền kinh tế đang đứng bên bờ vực suy thoái do ảnh hưởng của khủng hoảng chính trị.Tuy nhiên, việc tổ chức bầu cử sẽ bị quân đội Thái Lan trì hoãn trong vòng ít nhất một năm nữa nhằm tạo điều kiện để tiến hành các cải cách.Anh Ngọc