Philippines coi giao lưu với hải quân Việt Nam là thành công lớnCuộc giao lưu mới đây giữa hải quân Philippines và Việt Nam ở quần đảo Trường Sa cho thấy những tranh chấp hàng hải có thể được hóa giải theo cách hòa bình, một quan chức cấp cao của Manila nói. "Sự kiện này là một thành công lớn vì cả hai bên gác lại mọi bất đồng, hợp tác với nhau trong tất cả các hoạt động, và do đó, chúng tôi rất mong có thêm những tương tác hữu nghị khác",  Phil Star  dẫn lời quan chức quân sự cấp cao của Philippines nói hôm qua.Hải quân Việt Nam và Philippines hôm 8/6 lần đầu giao lưu trên đảo Song Tử Tây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ngoài việc chia sẻ thông tin về tìm kiếm cứu nạn, an ninh hàng hải, cảnh báo thiên tai khu vực, hai đoàn cũng có các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ và các môn thể thao như bóng đá, bóng chuyền và kéo co.Cuộc giao lưu giúp hai bên tăng cường mối quan hệ, hiểu biết lẫn nhau,  thể hiện tinh thần đoàn kết, thiện chí cũng như trách nhiệm của hai nước trong việc thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), trước những hành động gây hấn gần đây của Trung Quốc trên vùng biển này."Chúng tôi cho cộng đồng các nước thấy rằng chúng tôi có thể giải quyết các tranh chấp hàng hải theo cách thức hữu nghị. Bất chấp những khác biệt, chúng tôi có thể đối xử với nhau theo cách hòa bình và thân thiện thay vì bắt nạt nhau", quan chức Philippines nói thêm.Chính quyền Trung Quốc tỏ rõ thái độ hậm hực khi nhắc đến cuộc giao lưu trên, đồng thời yêu cầu Philippines và Việt N am "kiềm chế", tránh "làm phức tạp và thổi phồng tranh chấp".  Trung Quốc ngang nhiê n tuyên bố chủ quyền với 90% Biển Đông, chồng lấn lên các vùng biển của Việt Nam và Philippines.Manila gần đây tố cáo Bắc Kinh đang tiến hành các hoạt động khai hoang và xây dựng trái phép căn cứ quân sự gần bãi đá Gạc Ma và Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc chiếm các bãi này từ năm 1988, trong khi Philippines cũng có tuyên bố chủ quyền tại đây và một số bãi khác thuộc quần đảo Trường Sa.Manila đã  nhiều lần bày tỏ sự ủng hộ Hà Nội trước việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam Tổng thống Philippines Benigno Aquino  quan ngại rằng Bắc Kinh có thể tái diễn chiến thuật giàn khoan này trên vùng biển của Philippines nhằm thực hiện mưu đồ "đường chín đoạn".Anh Ngọc