13 máy bay biến khỏi radar giữa trời ÂuTổng cộng 13 máy bay đột ngột biến mất khỏi màn hình radar khoảng 25 phút trên bầu trời nước Áo và các nước láng giềng, trong một sự cố chưa từng có đang được điều tra. Các chuyến bay biến mất  khỏi màn hình của đài kiểm soát không lưu ở Áo hôm 5/6 và ngày 10/6, mỗi lần 25 phút, ông Marcus Pohanka thuộc Austro Control, tổ chức an toàn hàng không Áo, hôm qua cho biết.AP  dẫn lời ông Pohanka cho biết địa điểm, độ cao và danh tính của 13 chiếc máy bay hai lần biến mất trên bầu trời Áo, trong một sự cố ông gọi là "chưa từng có".Các đài kiểm soát không lưu ở Munich của Đức, và Prague của Czech, cũng thông báo sự cố tương tự. Nhật báo Áo  Kurier  dẫn lời một chuyên gia giấu tên cho biết vấn đề nhiều khả năng là do sự nhiễu sóng giữa bộ phận phát tín hiệu của máy bay và mặt đất.Ông Pohanka từ chối xác nhận thông tin này, cũng không nói về chủng loại máy bay và hãng hàng không gặp sự cố, nhưng gợi ý rằng một số có thể là phi cơ chở khách, bay ở tầm cao. Cơ quan an toàn hàng không châu Âu và Eurocontrol sẽ điều tra vụ việc.Không có gì nguy hiểm trong bất cứ thời điểm nào, ông nói. Pohanka cho biết giới chức ngay lập tức gọi thêm các đài kiểm soát không lưu khác và những biện pháp khẩn cấp như điện đàm với phi công và mở rộng hành lang bay, cũng được tiến hành.Trọng Giáp