Thủ tướng Singapore xếp hàng mua gà ránThủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm qua ăn mặc đơn giản, xếp hàng 30 phút để chờ mua gà rán tại một trung tâm ăn uống ngoài trời.Hình ảnh ông Lý Hiển Long xếp hàng tại khu ẩm thực Redhill ở khu trung tâm của Singapore được một người qua đường chụp lại rồi đăng lên trang Facebook cá nhân hôm qua."Trông như một người đàn ông trung niên bình thường xếp hàng 30 phút vì muốn thưởng thức món gà trứ danh. Chỉ khác là xung quanh dày đặc vệ sĩ", một  Soshiok , một phụ bản của tờ  Straits Times , dẫn lời chú thích bức ảnh của nhân chứng.Hình ảnh này lập tức được lan truyền khắp các trang mạng ở Singapore. Người dùng Internet hết lời ca ngợi vị thủ tướng, cho rằng ông có tính hòa đồng, thân thiện và lịch sự.Ông Lý Hiển Long sau đó cũng đăng tải bức hình chụp gian hàng gà rán lên Facebook, đồng thời khen ngợi tiệm này làm ăn phát đạt và tạo được tiếng vang. Thủ tướng còn gửi lời cảm ơn đến một người vô danh đã tặng ông bát súp đậu hôm đó.Trần Trang