Trung Quốc điều tàu hải cảnh mới đến Biển Đông diễn tậpGiới chức Trung Quốc cho biết một tàu hải cảnh của nước này vừa đến Biển Đông để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện trên biển.Chiếc tàu mang số hiệu CCG 1401 khởi hành hôm qua và sẽ có chuyến huấn luyện dài ba ngày trên Biển Đông,  Xinhua  dẫn thông báo của cục Hải Dương Quốc gia Trung Quốc cho hay.Tàu hải cảnh 1401 dài 99 m, rộng 15,2 m, lượng rẽ nước 5.196 tấn. Chiếc tàu xuất phát từ một xưởng đóng tàu ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, hướng về Biển Đông. CCG 1401 dự kiến hoàn thành 14 bài tập trong lần hạ thủy đầu tiên này.Bắc Kinh điều tàu tuần duyên mới nhất đi diễn tập trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông vẫn chưa hạ nhiệt. Từ đầu tháng 5, Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Chính quyền Bắc Kinh còn điều hơn một trăm tàu và máy bay ra hộ vệ đồng thời có nhiều biểu hiện hung hăng, khiêu khích.Các tàu quân sự, tàu hải cảnh cũng như tàu cá từ Bắc Kinh thường xuyên tấn công, phun vòi rồng về phía lực lượng chấp pháp, thậm chí đâm húc nhiều tàu dân sự của Việt Nam. Hôm 26/5, hàng chục tàu Trung Quốc vây ép rồi đâm chìm một tàu cá Việt Nam, khiến 10 ngư dân bị rơi xuống biển.Trước cáo buộc Bắc Kinh điều thêm nhiều tàu chiến đến bảo vệ giàn khoan, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 11/6 ra lời bác bỏ, tuy nhiên thừa nhận đã cử các tàu chính phủ đến khu vực trên để "bảo vệ an ninh". Thực tế, từ ngày 9/6, Cục Kiểm ngư Việt Nam cho hay số lượng tàu chiến Trung Quốc vây quanh giàn khoan đã tăng lên 6 chiếc, gồm hai tàu quét mìn, hai tàu hộ vệ tên lửa và hai tàu tên lửa tấn công nhanh.Trần Trang