Nhật hối thúc Trung Quốc lập đường dây nóng về an ninh biểnTokyo kêu gọi Bắc Kinh đưa đường dây nóng về an ninh hàng hải vào hoạt động, hai ngày sau vụ chiến đấu cơ Trung Quốc và Nhật Bản bay sát nhau trên vực có tranh chấp ở biển Hoa Đông.Hai nước đang đi đến thỏa thuận chi tiết về cơ chế liên lạc trên biển,  NHK  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nói .  Theo bộ trưởng, đường dây nóng về an ninh hàng hải sẽ được triển khai ngay khi hai bên đạt được sự đồng thuận.Đại sứ Trung Quốc tại Nhật Bản Trình Vĩnh Hoa hôm qua cũng bày tỏ sự lạc quan về khả năng triển khai đường dây nóng giữa hai nước.Nhật Bản hôm 11/6 tố hai chiến đấu cơ Su-27 của Trung Quốc "áp sát bất thường" máy bay trinh sát của Nhật Bản trên khu vực hai nước có tranh chấp ở biển Hoa Đông. Bắc Kinh phủ nhận cáo buộc này, đồng thời tố ngược lại rằng Tokyo đưa thông tin sai lệch.Trung Quốc sau đó công bố video được cho là hình ảnh vụ đối đầu lên website Bộ Quốc phòng và nói rằng sự việc "ảnh hưởng nghiêm trọng đến an toàn bay" nước này.  Tuy nhiên, phía Nhật  phủ nhận cáo buộc của Bắc Kinh, khẳng định phi cơ trong video là loại khác và yêu cầu Bắc Kinh gỡ bỏ đoạn video.Hồi tháng 5 chiến đấu cơ của Trung Quốc cũng bay sát máy bay của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản trên không phận quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, khiến Tokyo và Bắc Kinh chỉ trích nhau kịch liệt. Năm ngoái, chiến đấu cơ của hai nước đã đối đầu nhau tổng cộng 415 lần tại vùng biển này.Trần Trang