Máy bay ném bom Nga lượn sát bờ biển MỹHai máy bay ném bom tầm xa của Nga được phát hiện bay cách bờ biển California chỉ 80 km, khiến lực lượng phòng không Mỹ phải điều chiến đấu cơ ra ngăn chặn. Reuters  dẫn lời tướng Beth Smith, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ (NORAD), cho hay vụ việc xảy ra hôm 9/6.Ban đầu, 4 chiếc máy bay ném bom chiến lược tầm xa TU-95 Bear H của Nga và một máy bay tiếp liệu được phát hiện đi vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) nằm trong phạm vi 300 km tính từ bờ biển Alaska.  Sau khi NORAD điều hai chiến đấu cơ F-22 ra ngăn chặn, c ác máy bay này rời khỏi ADIZ và hướng về phía tây.Tuy nhiên, 5 giờ sau đó, hai trong số các máy bay ném bom Nga trên lại xuất hiện cách bờ biển California chỉ 80 km, khiến hai chiến đấu cơ F-15 của NORAD phải xuất kích ngăn chặn.Các máy bay ném bom Nga có khả năng mang tên lửa hành trình hạt nhân, được trang bị cảm biến thu thập thông tin tình báo và có thể hoạt động trong phạm vi 15.000 km mà không cần tiếp nhiên liệu.Theo NORAD, ADIZ được xác định là vùng không phận rộng 300 km tính từ bờ biển Mỹ. Cơ quan này có nhiệm vụ theo dõi và nhận dạng tất cả các máy bay đi vào vùng này trước khi chúng đi vào không phận chủ quyền.Ông Smith cho hay các máy bay Nga đã đi vào ADIZ hàng chục lần trong những năm qua khi đang thực hiện nhiệm vụ bay huấn luyện nhưng chưa bao giờ xâm phạm không phận Mỹ.  Tuy nhiên, sự xuất hiện của các máy bay ném bom chiến lược lần này được cho là để đáp trả lại hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu.Nghị sĩ Mike Conaway, thuộc Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, gọi hành động trên của Nga là "sự khiêu khích có chủ ý".Trước đó, hôm 23/4, một máy bay đánh chặn SU-27 của Nga cũng để lộ các tên lửa không đối không khi bay cách phi cơ trinh sát US RC-135 của Mỹ chỉ 30 m phía trên biển Okhotsk, phía bắc Nhật Bản.Anh Ngọc