Thái Lan dỡ lệnh giới nghiêm toàn quốcChính quyền quân sự Thái hôm qua dỡ lệnh giới nghiêm trên toàn quốc để ủng hộ ngành du lịch, trong bối cảnh tình hình trong nước đã được cải thiện. "Khi tình hình đã được cải thiện và không có sự cố nào có thể dẫn đến bạo lực, để cải thiện ngành du lịch, lệnh giới nghiêm sẽ được dỡ trong toàn bộ các tỉnh còn lại",  Reuters  dẫn lời hội đồng an ninh cầm quyền hôm qua thông báo trên truyền hình.Lệnh giới nghiêm trước đó được áp dụng trong khoảng từ nửa đêm tới 4 giờ sáng tại 47 tỉnh, bao gồm cả Bangkok. Thái Lan tuần qua dỡ lệnh tại 30 tỉnh, trong đó có những điểm quan trọng về du lịch.Tướng Prayuth Chan-o-cha, người lãnh đạo hội đồng điều hành đất nước kể từ ngày 22/5, hôm qua cho biết quyền lực sẽ được chuyển giao cho một chính phủ vào tháng 8. Ông nói đây là một phần của kế hoạch ba giai đoạn để hòa giải, thành lập chính phủ và bầu cử."Chính phủ sẽ được thiết lập vào tháng 8, hoặc muộn nhất là tháng 9", ông Prayuth nói nhưng không cho biết chính phủ sẽ gồm các quan chức dân sự hay quân sự.Cuộc đảo chính quân sự diễn ra ở Thái Lan sau những vụ biểu tình nhằm lật đổ chính quyền của Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Kể từ đó, quân đội đã bắt giữ rồi thả hàng trăm người được coi là có tư tưởng phản đối đảo chính.Trọng Giáp