6.000 cảnh sát truy bắt chủ phà SewolHàng nghìn cảnh sát Hàn Quốc hôm nay khám xét bất ngờ một nhà thờ ở phía nam thủ đô Seoul và tạm giữ ba người nghi giúp chủ phà Sewol chạy trốn.Hình ảnh trực tiếp trên truyền hình Hàn Quốc cho thấy cảnh sát, trong đó có lực lượng chống bạo động, xông vào khu phức hợp nhà thờ và nông trang, ở thành phố Anseong vào khoảng 8h sáng nay. Nhà thờ thuộc sở hữu của Hội thánh tin lành Baptist Hàn Quốc.AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát tỉnh Gyeonggi cho biết có khoảng 6.000 cảnh sát tham gia trong vụ khám xét này. Cảnh sát đã bắt ba tín đồ với cáo buộc giúp ông Yoo Byung-eun, người đứng đầu gia đình sở hữu phà Sewol, trốn thoát khỏi cuộc truy bắt tháng trước.  Giới chức Hàn Quốc đang truy lùng 10 kẻ khác với cáo buộc tương tự. Các công tố viên hiện chưa đưa ra bình luận nào.Cuộc khám xét diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi cảnh sát cùng các công tố viên tăng cường truy lùng Yoo  Byung-Eun,  73 tuổi, một thành viên đi đầu của Hội thánh tin lành Baptist ở Hàn Quốc. "Yoo phải được đưa ra trước công lý", bà Park phát biểu trong cuộc họp nội các.Giới chức Hàn Quốc mở cuộc truy lùng toàn quốc nhiều tuần nay sau khi Yoo cùng con trai bỏ trốn. Thông báo truy nã được dán khắp nước, với số tiền treo giải lên đến nửa triệu USD cho ai biết tung tích Yoo. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng yêu cầu các Đại sứ quán không cấp quyền tị nạn cho những người này.Yoo đứng đầu gia đình sở hữu công ty hàng hải Chonghaejin, chủ quản phà Sewol. Công ty Chonghaejin Marine thuộc quyền điều hành của hai con trai ông là Yoo Dae-kyun và Yoo Hyuck-ki. Những người này bị cáo buộc trốn thuế, biển thủ và sơ suất trong khâu đảm bảo an toàn cho số phà mình quản lý. Theo các công tố viên, đây có thể là nguyên nhân khiến chiếc phà Sewol bị lật úp nhanh chóng.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Sau gần hai tháng tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng đến hôm 9/6 là 292, còn 12 người vẫn mất tích và chỉ có 172 người thoát nạn.Như Tâm