Máy bay quân sự Ukraine bị bắn rơi, 49 người chếtMột phi cơ quân sự Ukraine bị phe ly khai bắn rơi khiến 49 người chết, là sự kiện đẫm máu nhất trong cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở nước này.Voice of Russia  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Ukraine cho hay phi cơ vận tải quân sự IL-76 của Không quân Ukraine bị lực lượng ly khai dùng súng máy phòng không hạng nặng bắn hạ trong lúc tiếp cận sân bay ở thành phố miền đông Luhansk. Máy bay khi đó chở theo quân nhân, thiết bị máy móc và thực phẩm.Phát ngôn viên quân sự Ukraine  Vladislav Seleznyov  cho biết 49 người trên máy bay đã thiệt mạng. Họ là các quân nhân được điều đến luân phiên trong chiến dịch đặc biệt của chính phủ Ukraine trấn áp những người ly khai ở miền đông.Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi chính quyền Kiev tuyên bố chiến dịch tấn công lực lượng ly khai thân Nga ở thành phố Mariupol thành công. Ông Anton Geraschenko, cố vấn Quyền Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov, cho biết lực lượng an ninh Ukraine đã bắt được hàng chục "tên khủng bố" và phá hủy căn cứ. Kiev thường gọi những người ly khai nổi loạn ở miền đông là khủng bố.Cư dân thành phố cảng phía đông nam này trước đó chặn lực lượng an ninh Ukraine nhưng "hôm nay, không một người dân Mariupol nào muốn bảo vệ những kẻ khủng bố", ông Geraschenko nói.Các hoạt động trấn áp cũng tiếp tục diễn ra ở vùng Donetsk. Quân đội Ukraine hôm 12/6 được cho là rải bom phốt pho xuống Salvyansk, làm phần lớn làng Semyonovka ở ngoại ô thành phố bốc cháy. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cùng ngày yêu cầu lập tức điều tra thông tin trên bởi phốt pho trắng là một hóa chất nguy hiểm bị Liên Hợp Quốc nghiêm cấm sử dụng.Chính quyền Kiev tiến hành hoạt động quân sự đặc biệt để trấn áp lực lượng ly khai ở miền đông từ giữa tháng 4. Phần lớn các cuộc đối đầu lớn diễn ra ở thành phố Slavyansk,  Kramatorsk và Mariupol thuộc vùng Donetsk. Tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 8/6 cam kết chấm dứt chiến dịch trấn áp vào cuối tuần này bởi đối với ông "mỗi ngày có người chết, mỗi ngày mà Ukraine phải trả cái giá đắt như vậy là điều không thể chấp nhận được" .Như Tâm