Mỹ tố Nga tuồn xe tăng vào Ukraine, Moscow bác bỏMỹ hôm qua cho biết Nga đã đưa các xe tăng, vũ khí hạng nặng và giàn phóng tên lửa vào Ukraine trong những ngày gần đây để ủng hộ phe ly khai ở miền đông nước này. "Chúng tôi đánh giá phe ly khai ở miền đông Ukraine vừa có được những vũ khí hạng nặng và thiết bị quân sự từ Nga, trong đó có xe tăng và giàn phóng nhiều tên lửa Nga",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf  hôm qua nói.Bà Harf trước đó cho biết một đội gồm ba xe tăng T-64, một số giàn phóng tên lửa MB-21 "Grad" và một số xe quân sự khác đã đi từ Nga tới Ukraine trong ba ngày qua." Điều này là không thể chấp nhận được. Việc Nga không nỗ lực làm dịu tình hình  sẽ kéo theo thêm những cái giá phải trả khác", người phát ngôn nói.Đoạn video trên mạng cho thấy những chiếc xe tăng từng bị phát hiện tại một điểm dàn quân ở tây nam nước Nga, đi qua nhiều thành phố ở đông Ukraine, bà Harf cho biết. "Nga sẽ nói những xe tăng này được lấy từ lực lượng của Ukraine, nhưng không có xe tăng Ukraine nào hoạt động ở khu vực đó. Chúng tôi tin rằng những chiếc xe tăng này đến từ Nga".Bà Harf cũng cho hay nhiều giàn phóng tên lửa, cũng ở điểm dàn quân ở tây nam Nga, bị phát hiện đi qua thành phố Luhansk.  Bộ trưởng Nội vụ Ukraine  Arsen Avakov hôm 12/6 tuyên bố ba xe tăng được tuồn từ Nga vào Ukraine.Việc Mỹ xác nhận báo cáo rằng xe tăng Nga đã vượt qua biên giới vào Ukraine nhiều khả năng sẽ làm sâu sắc thêm căng thẳng với Moscow.  Mỹ và các đồng minh châu Âu đang dọa mở rộng lệnh trừng phạt với Nga nếu Moscow không dừng hỗ trợ phe nổi loạn ở miền đông Ukraine.Tân tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko hôm 12/6 thảo luận với Tổng thống Nga Vladimir Putin về vấn đề này, trong khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng bày tỏ quan ngại với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov.Trọng Giáp