Trung Quốc vu khống tàu Việt Nam đâm va hơn 1.500 lầnBắc Kinh hôm qua vu khống các tàu Việt Nam đâm vào tàu Trung Quốc hơn 1.500 lần kể từ đầu tháng 5, đồng thời đưa những hình ảnh mà nước này gọi là bằng chứng để chối bỏ những hành vi gây hấn của mình trên Biển Đông. Tại cuộc họp báo đặc biệt hôm qua, Phó vụ trưởng các vấn đề Biên giới và Hải dương thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc  Dịch Tiên Lương bịa đặt rằng kể từ ngày 2/5, số lần mà tàu Việt Nam đâm vào tàu Trung Quốc ở vùng biển gần giàn khoan Hải Dương 981 là 1.547 lần.Ông Dịch nói rằng "Việt Nam hiện có 61 tàu ở khu vực trên, trong khi số tàu của Trung Quốc là 71 chiếc, bao gồm cả tàu chính phủ và các tàu phụ trợ".Quan chức này đồng thời đưa ra các video và hình ảnh về những gì mà ông gọi là cuộc đụng độ với phía Việt Nam xảy ra vào các ngày 2 và 3/5. Ô ng Dịch vu cáo tàu Việt Nam đã cố tình đâm vào tàu Trung Quốc và cho rằng Việt Nam thả vật cản  để phá rối tàu Trung Quốc.Những bằng chứng mà ông Dịch đưa ra hoàn toàn trái ngược với những gì diễn ra trên thực địa ở khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan 981.  Cục Kiểm ngư hôm qua cho hay, Trung Quốc vẫn duy trì số lượng lớn các tàu hải cảnh, tàu vận tải, tàu kéo, tàu cá và tàu quân sự trong vùng biển trên. Số lượng tàu Trung Quốc trong những ngày qua lên đến hơn 100 chiếc.Trung Quốc hiện sử dụng một thủ đoạn mới là vây ép, chặn đầu, khóa đuôi và lùi tàu về mũi tàu kiểm ngư nhằm giăng bẫy, tạo hình ảnh tàu Việt Nam đâm va vào đuôi, mạn tàu Trung Quốc rồi sau đó quay phim chụp ảnh để lật lọng.Suốt một tháng rưỡi qua, lực lượng Cảnh sát Biển và kiểm ngư Việt Nam luôn kiên trì bám sát hiện trường, ngư trường và đấu tranh bằng biện pháp hòa bình  nhằm buộc Trung Quốc ngừng xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Lực lượng chấp pháp cũng luôn bình tĩnh,  chủ động để tránh mắc mưu của tàu Trung Quốc.'Không bao giờ điều quân'Cũng trong buổi họp báo, ông Dịch tiếp tục lặp lại luận điệu bác bỏ việc Bắc Kinh triển khai 6 tàu chiến đến khu vực gần giàn khoan 981."Tôi có thể nói rõ rằng từ ngày 2/5 đến nay, kể cả đến khi hoạt động khoan hoàn tất, chúng tôi chưa, không và sẽ không bao giờ điều động lực lượng quân sự", ông Dịch nói, biện bạch rằng hoạt động phi pháp của Trung Quốc chỉ mang tính chất dân sự và thương mại.Thực tế, theo Cục Kiểm ngư Việt Nam, Trung Quốc có 6 tàu chiến vây quanh giàn khoan 981, gồm hai tàu quét mìn, hai tàu hộ vệ tên lửa và hai tàu tên lửa tấn công nhanh. Chúng được chia thành ba mũi để chặn tàu chấp pháp Việt Nam tiếp cận giàn khoan. Trong khi đó, các tàu còn lại được tổ chức thành từng nhóm sẵn sàng vây ép, đâm va và phun vòi rồng vào các tàu của Việt Nam.Một quan chức cấp cao Mỹ mô tả phát ngôn trên của Trung Quốc là "lộ rõ sự lố bịch", bởi Bắc Kinh từng sử dụng cả không quân và hải quân cũng như lực lượng hải cảnh để "đe dọa các nước khác". Ông cho rằng đây là một nỗ lực yếu ớt của ông Dịch nhằm che đậy những gì mà Trung Quốc thực sự đang làm."Trung Quốc đã duy trì một sự hiện diện quân sự mạnh mẽ và liên tục gần giàn khoan kể từ khi nó được triển khai ngày 2/5, trong đó có cả các trực thăng và máy bay bay phía trên và quanh giàn khoan",  Reuters  dẫn lời quan chức Mỹ nói. "Hiện có rất nhiều tàu quân sự ở vùng lân cận giàn khoan".Lặp lại những chỉ trích của Washington về cách xử lý tranh chấp trên biển của Bắc Kinh với các nước láng giềng, ông tố cáo những hành vi của Trung Quốc đang gây ra những bất đồng nghiêm trọng" trong quan hệ với Mỹ.  Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong các tranh chấp chủ quyền nhưng luôn phản đối gay gắt những hành động gây hấn của Trung Quốc và kêu gọi các giải pháp hòa bình.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam đã nỗ lực ở nhiều cấp, nhiều lần để đối thoại với Trung Quốc nhưng Bắc Kinh không đáp trả thiện chí này. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi công hàm đến Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhưng phía Trung Quốc lảng tránh không trả lời.Tuy nhiên, trong cuộc họp trên, ông Dịch chối bỏ việc Bắc Kinh từ chối đề nghị của Hà Nội về đối thoại cấp cao hay cử một đặc phái viên đến Trung Quốc để giải quyết bất đồng.Trung Quốc không những thường xuyên phủ nhận những hành vi gây hấn của mình ở Biển Đông mà ngược lại còn xuyên tạc sự thực gâ y bất lợi cho Việt Nam. Khi hình ảnh tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam hôm 26/5 được công bố cho cả thế giới, Bắc Kinh vẫn một mực nói rằng tàu Việt Nam quấy rối tàu Trung Quốc rồi tự chìm.Hôm 9/6, nước này vu cáo Việt Nam dùng phương tiện đâm va vào các tàu hải cảnh Trung Quốc hơn 1.400 lần tại khu vực gần giàn khoan 981, bất chấp thực tế là lực lượng chấp pháp Việt Nam chỉ đấu tranh bằng cách thức hòa bình.Anh Ngọc