Phát hiện bom gần văn phòng tổng thống UkraineCác nhân viên an ninh vừa phát hiện một thiết bị gây nổ gần trụ sở văn phòng làm việc của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, không lâu sau sự việc một máy bay quân sự nước này bị bắn rơi khiến 49 người thiệt mạng."Thiết bị được phát hiện ở vào ban đêm, gần cổng vào của các xe tổng thống. Đây là một chiếc hộp chứa 5 quả lựu đạn và một kilogram kim loại. Nó quả thực là một thiết bị nổ có sức công phá lớn",  Reuters  dẫn nguồn tin an ninh giấu tin cho hay. Các nhân viên an ninh sau đó đã vô hiệu quá thiết bị nổ.Chính quyền tổng thống cũng không đưa ra bất kỳ tuyên bố nào.Thông tin trên được đưa ra không lâu sau khi Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết phi cơ vận tải quân sự IL-76 của Không quân Ukraine hôm nay bị lực lượng ly khai dùng súng máy phòng không hạng nặng bắn hạ. Phi cơ khi đó chở theo quân nhân, thiết bị máy móc, thực phẩm và tiếp cận sân bay ở thành phố miền đông Luhansk.49 người thiệt mạng trên máy bay là các quân nhân được điều đến luân phiên trong chiến dịch đặc biệt của chính phủ Ukraine nhằm trấn áp những người ly khai ở miền đông.Tổng thống Petro Poroshenko đã triệu tập bộ trưởng Quốc phòng và an ninh sau khi vụ việc xảy ra. "Tất cả những ai liên quan đến các hành động nghi ngờ là khủng bố với mức độ này đều sẽ bị trừng phạt. Ukraine cần hòa bình. Tuy nhiên, những kẻ khủng bố sẽ nhận được hình thức đáp trả thích đáng", ông Poroshenko tuyên bố.Ông Petro Poroshenko giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống hôm 25/5 với số phiếu quá bán. Ủy ban Bầu cử trung ương Ukraine hôm 2/6 chính thức công bố ông trùm chocolate là tân thổng thống của Ukraine.Thùy Linh