Trung Quốc xây dựng trường học phi pháp ở Hoàng SaTrung Quốc hôm nay bắt đầu xây dựng trường học đầu tiên trên nơi gọi là "thành phố Tam Sa", đơn vị hành chính phi pháp mà nước này thành lập bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Xinhua  cho hay, ngôi trường có tên Vĩnh Hưng bao gồm hệ thống một trường mẫu giáo và một trường cấp một. Trường học có diện tích 4.650 m2, với tổng kinh phí xây dựng là 26 triệu nhân dân tệ (tương đương 5,76 triệu USD).Theo Xiao Jie, thị trưởng của đơn vị hành chính phi pháp "Tam Sa", công trình này dự kiến sẽ hoàn thành trong một năm rưỡi, dành cho k hoảng 40 trẻ ở độ tuổi đi học có bố mẹ hiện sinh sống ở đây.Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam hồi tháng 7/2012, bất chấp sự phản đối kịch liệt của Việt Nam và các nước láng giềng trong khối ASEAN. Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông.Quốc vụ viện Trung Quốc đã phê chuẩn kế hoạch đầu tư 10 tỷ nhân dân tệ (1,6 tỷ USD) để xây dựng cơ sở hạ tầng ở đây, bao gồm một số công trình và các hạng mục sân bay, bến cảng. Theo chính quyền đảo Hải Nam, n goài việc xây dựng cơ sở hạ tầng, số tiền này còn được chi vào việc thi hành luật biển và nghề cá, chi cho các tàu tuần tra và tàu cung ứng.Việt Nam đã nhiều lần khẳng định việc Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" và triển khai các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và vô giá trị.Việt Nam liên tục phản đối các hoạt động nói trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái nhằm duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Thùy Linh