Quan chức cấp cao của Trung Quốc bị điều traTô Vinh, một trong 23 phó chủ tịch của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), đang bị cơ quan chống tham nhũng nước này điều tra vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay đưa tin Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đang điều tra ông Tô với cáo buộc nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Đây là một cụm từ thông dụng được dùng để chỉ các hành vi tham nhũng của quan chức Trung Quốc, mặc dù các thông tin chi tiết liên quan đến trường hợp của ông Tô không đề cập đến điều này.Ông Tô Vinh là một trong 23 phó chủ tịch của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), cơ quan cố vấn chính trị trong cơ cấu chính quyền do đảng Cộng sản Trung Quốc kiểm soát.  Các thành viên của hội nghị thường nhóm họp thường niên để thảo luận các chính sách kinh tế và xã hội.  Theo  AFP , c ơ cấu tổ chức của CPPCC bao gồm thành viên của đảng Cộng sản, các gia đình quyền lực và lãnh đạo doanh nghiệp.Ông Tô nhậm chức trong giai đoạn chuyển giao quyền lực tháng 3/2013, khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhiều nhà lãnh đạo khác lên nắm quyền.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi tham nhũng là một trong những vấn đề cấp bách và nghiêm trọng nhất mà đảng Cộng sản nước này cần phải giải quyết. Ông từng tuyên bố sẽ xử lý cả "hổ" lẫn "ruồi", tức các quan chức ở mọi cấp bậc bị nghi ngờ có hành vi tham nhũng và lạm dụng chức quyền.Phong trào chống tham nhũng của Trung Quốc đang được đẩy mạnh trong năm nay. Trong một cuộc họp của Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra hồi đầu tháng một, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh". Trong ba tháng đầu tiên của năm 2014, hơn 10.000 quan chức đã bị điều tra với các cáo buộc tham nhũng.Thùy Linh