Mỹ lắp đặt vũ khí laser cho tàu đổ bộ hạng nặngTàu đổ bộ hạng nặng USS Portland sẽ được lắp module vũ khí laser trong năm nay, nhưng sẽ không triển khai trong chiến đấu."Họ sẽ lắp module năng lượng vào không gian dự trữ còn trống trên tàu đổ bộ USS Portland, trong khi bộ phát sẽ đặt ngay trên boong tàu vào mùa thu năm nay. Tuy nhiên, nó sẽ không được tích hợp vào hệ thống chiến đấu, đây chỉ là hệ thống mang tính thử nghiệm và trình diễn công nghệ",  USNI  hôm 11/11 dẫn lời đại tá hải quân Mỹ Brian Metcalf phát biểu.Hải quân Mỹ không tiết lộ việc tổ hợp vũ khí laser (LaWS) sẽ được lắp đặt lâu dài trên tàu USS Portland, hay chỉ được thử nghiệm trong thời gian ngắn trong điều kiện thực tế. LaWS từng được trang bị cho tàu đổ bộ USS Ponce và bắn hạ một máy bay không người lái trong thử nghiệm tại vịnh Persia hồi giữa năm ngoái.Các nhà phát triển thuộc Văn phòng Nghiên cứu Hải quân Mỹ (ONR) cho biết một hệ thống LaWS có giá khoảng 40 triệu USD, nhưng mỗi lần khai hỏa chỉ tốn một USD, rẻ hơn rất nhiều so với các vũ khí như đạn pháo và tên lửa phòng không.USS Portland là chiếc thứ 11 trong lớp tàu đổ bộ tấn công hạng nặng San Antonio, một trong những phương tiện vận chuyển đa năng nhất của hải quân Mỹ, có thể chở theo lính thủy đánh bộ, trực thăng chiến đấu, tàu đổ bộ đệm khí, xe tăng. Tàu dài 208 m, rộng 32 m, có lượng giãn nước 25.000 tấn, thủy thủ đoàn 361 người và có thể chở theo 700-800 binh lính.Ngoài tổ hợp LaWS, USS Portland còn được trang bị một số vũ khí tự vệ như pháo tự động Bushmaster II cỡ nòng 30 mm và hai bệ phóng tên lửa phòng không tầm ngắn RIM-116 RAM.Tử Quỳnh