Tổng thống Ukraine chỉ đối thoại nếu người miền đông hạ vũ khíTân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua nói sẽ đối thoại với người biểu tình nếu họ đồng ý hạ vũ khí, nhưng nhiều người ở miền đông tỏ ý hoài nghi."Chúng ta không cần đàm phán suông, kế hoạch về hòa bình của chúng ta phải trở thành cơ sở cho xuống thang xung đột. Những người biểu tình phải hạ vũ khí",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nói trong cuộc gặp với thị trưởng Donetsk Serhiy Taruta.Ông Poroshenko nỗ lực hành động nhanh chóng để chấm dứt khủng hoảng ở Ukraine ngay sau khi đắc cử tổng thống đầu tháng này, và không loại trừ khả năng tổ chức đối thoại với nhiều bên khác nhau.Donetsk là trung tâm của phong trào biểu tình trong mấy tháng qua. Người biểu tình còn tự lập nên Nhà nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk, tổ chức trưng cầu dân ý để sáp nhập vào Nga.Hiện những người biểu tình chưa có dấu hiệu gì sẽ hạ vũ khí, nhưng những thảo luận đầu tiên sẽ là bước tiến lớn trên con đường tiến tới hòa bình của Ukraine, dựa trên cuộc gặp tuần này giữa ông  Poroshenko với phái viên của Moscow và cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Pháp tuần trước.Ông Poroshenko cũng cho hay trước bất kỳ chuyến công du nước ngoài nào trên cương vị tổng thống mới, ông sẽ thăm khu vực khai thác mỏ Donbass, nơi Donetsk là thành phố trung tâm. Một nguồn tin ở Kiev cũng xác nhận kế hoạch này đang được thực hiện.Thị trưởng Donetsk Taruta cũng là một trong những người giàu nhất Ukraine, được chính quyền Kiev phái tới tỉnh miền đông này nhằm ngăn giữ sự chia cắt khỏi Ukraine ngay khi cựu Tổng thống  Viktor Yanukovych bị phế truất hồi tháng 2.Trước dấu hiệu được coi là thiện chí về hòa bình của Tổng thống Poroshenko, nhiều người dân và người biểu tình nghi ngờ ông có thể thực hiện lời hứa, một số còn đặt câu hỏi về mục đích của ông."Vào cái ngày Poroshenko đề xuất hành lang nhân đạo, quân đội của ông ta lại nã súng vào Slaviansk và Semyonovka. Làm sao chúng tôi có thể tin vào lời nói của một người như thế", một người biểu tình tên Alexander nói với  Reuters  khi đang ngồi ăn cơm trên sàn của tòa nhà hành chính ở Donetsk.Alexander, trước đây là một thợ mỏ, cho biết thêm khi tân tổng thống Poroshenko nói đến việc chấm dứt bạo lực, điều đó có nghĩa ông ta sẽ quét sạch những người biểu tình ở miền đông với bất cứ giá nào.Hôm 8/6,  Poroshenko  ra hạn chót cho chiến dịch trấn áp lực lượng ly khai ở miền đông với thời điểm kết thúc là cuối tuần này. Cũng trong ngày đó, hơn 7.000  công dân Ukraine đã chạy sang tỉnh Rostov của Nga nằm sát biên giới hai nước để tránh bom rơi đạn lạc.Hôm qua, bạo lực ở miền đông vẫn tiếp diễn, đặc biệt ở Slaviansk và gần Semyonovka, nơi người biểu tình chiếm giữ, mặc dù không có báo cáo về đụng độ dữ dội.Bộ trưởng Y tế Ukraine cho biết có 210 người thiệt mạng ở khu vực Donbass từ khi đụng độ xảy ra, trong đó có 14 trẻ em, tuy nhiên không nói rõ họ bị chết trong các cuộc giao tranh hay không.Chính phủ trung ương Ukraine triển khai hoạt động "chống khủng bố" từ tháng 4 để đối phó với lực lượng nổi dậy ủng hộ Nga ở miền đông Ukraine, đồng thời cáo buộc Moscow có liên quan đến tình trạng bất ổn tại khu vực này.Khánh Lynh