Giấy báo bệnh giả ở Trung Quốc hút khách mùa World CupChỉ với chưa đến 2 USD, nhiều người hâm mộ World Cup ở Trung Quốc đã có một giấy xác nhận giả của bệnh viện để an tâm thưởng thức các trận cầu. Hầu hết các trận đấu của giải vô địch bóng đá thế giới tại Brazil đều diễn ra trùng với thời điểm nửa đêm hoặc khoảng 3-6h sáng ở Trung Quốc . Truyền thông nước này mô tả lịch thi đấu của World Cup năm nay là "sự chênh lệch thời gian lớn nhất trong lịch sử".Theo  CNN , đ ể có sức khỏe và thời gian theo dõi các trận cầu vào thời điểm oái oăm như trên, các fan bóng đá Trung Quốc phải viện cớ bị ốm bằng cách mua giấy chứng nhận giả của bác sĩ thông qua các trang bán hàng trực tuyến như Taobao."Xem lại các trận đấu thì chẳng còn gì hay nữa, phải xem trực tiếp mới vui. Nếu tôi thức cả đêm để xem bóng đá thì hôm sau tôi sẽ buồn ngủ lắm và bị sếp mắng", một anh chàng tên Liu nói.Với những người như Liu, các mẫu giấy xác nhận bệnh giả là một vị cứu tinh. Chúng luôn có sẵn trên Taobao với giá rẻ nhất là một nhân dân tệ (0,16 USD) một tệp. Tuy nhiên, để có những giấy xác nhận y như thật với con dấu của một bệnh viện và những lời chẩn đoán thuyết phục từ một bác sĩ, các fan bóng đá sẽ phải chi đến 300 nhân dân tệ (50 USD), truyền thông địa phương cho hay.Ngoài ra, giá cả của giấy xác nhận còn tùy thuộc vào thời gian nghỉ ốm. Một số mẫu còn được để trống cho người mua tự điền thông tin theo ý thích. Bong gân, đau đầu và viêm ruột thừa cấp tính là các loại bệnh được các fan bóng đá lựa chọn nhiều nhất.Bóng đá là môn thể thao được ưa chuộng ở Trung Quốc và lượng khán giả theo dõi World Cup qua truyền hình ở nước này dự kiến sẽ đạt kỷ lục trong hai tuần diễn ra sự kiện."Hôm nay chúng tôi đã bán được 10 giấy và tổng cộng khoảng 100 giấy kể từ khi mở hàng tháng trước", ông Zhang, một người bán giấy chứng nhận giả, cho biết.Cửa hàng trực tuyến của ông được được đánh giá là đứng đầu trên Taobao và rất có tiếng tăm . Ông Zhang cho hay một giấy xác nhận bị viêm ruột thừa mãn tính có giá trị trong vòng ba ngày kể từ khi World Cup khai mạc ngày 13/6, có con dấu của bệnh viện Đại học Nhân dân Bắc Kinh, nhận hàng tại nhà và thanh toán qua mạng, có giá 10 USD.Để ngăn các nhân viên giả vờ bị ốm, một công ty công nghệ thông tin ở tỉnh Quảng Đông đã cho ba ngày nghỉ được hưởng lương cho những người muốn xem World Cup.Dịch vụ cung cấp giấy báo bệnh giả từng gây xôn xao Trung Quốc hồi năm 2012. Khi đó, một nhân viên bưu điện ở Hong Kong đã dùng đến 130 giấy xác nhận của bác sĩ được mua từ Taobao để lừa đảo hơn 200.000 HKD (28.000 USD) tiền trợ cấp nghỉ ốm và 635 ngày nghỉ trong vòng 4 năm.Ủy ban Chống tham nhũng của Hong Kong đã phát hiện các mẫu giấy để trống và con dấu của bác sĩ tại nhà của nhân viên 40 tuổi trên.Anh Ngọc