Quân đội Thái tặng vé xem phim để thúc đẩy hòa hợpChính quyền quân sự Thái Lan sẽ phát tặng vé xem phim tới người dân vào cuối tuần này để cổ vũ "tình yêu và hòa hợp dân tộc", trong nỗ lực mới nhất nhằm giành được tình cảm của dân chúng sau cuộc đảo chính tháng trước.Những tấm vé này dành cho bộ phim "Truyền thuyết về Vua Naresuan phần V", kể về Đại đế Naresuan, người trị vì triều đại hùng mạnh Siam (Xiêm) từ năm 1590 đến 1605. Bộ phim ca ngợi chủ nghĩa dân tộc, sự hy sinh và lòng yêu nước. Đây là một trong những bộ phim đạt doanh thu cao nhất lịch sử ngành công nghiệp điện ảnh Thái Lan."Chúng tôi cần người Thái hiểu về sự hy sinh của các vị vua thời trước, sự hy sinh của người Thái và sự đoàn kết của dân tộc trong quá khứ. Vì thế, người Thái ngày nay sẽ yêu thương nhau và hòa hợp sau nhiều năm chia cắt về chính trị",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Winthai Suvaree của chính quyền quân sự nói hôm nay.Hôm 9/6, trên mạng YouTube xuất hiện m ột ca khúc  "Trả lại hạnh phúc cho Thái Lan"  do chính Tư lệnh Lục quân Prayuth Chan-o-cha,  người đứng đầu chính quyền quân sự,  sáng tác,  thu hút hơn 200.000 lượt xem.  Ca khúc chiếm được cảm tình của đông đảo công chúng Thái Lan với những ca từ như "chúng tôi sẽ chăm sóc và bảo vệ cho các bạn bằng cả trái tim", "hãy cho chúng tôi một chút thời gian".Ông Chan-o-cha lên nắm quyền từ ngày 22/5 sau 6 tháng bất ổn chính trị, bao gồm những cuộc đụng độ khiến ít nhất  28 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương khi người dân xuống đường biểu tình phản đối.  Ông Prayuth cho biết buộc phải tổ chức đảo chính nhằm chấm dứt làn sóng biểu tình kéo dài hơn nửa năm qua khiến đất nước tê liệt.Từ khi lên nắm quyền, quân đội Thái Lan cấm các cuộc biểu tình công cộng, thực hiện kiểm duyệt truyền thông và đã triệu tập hàng trăm chính trị gia, nhà hoạt động và học giả để thẩm vấn.  Bất chấp lệnh cấm, những người phản đối chính quyền quân sự vẫn tập trung thành những nhóm nhỏ để biểu tình với các biểu ngữ và biểu tượng "ba ngón tay".Tuần qua, quân đội Thái Lan cố gắng xoa dịu tình hình căng thẳng sau đảo chính bằng cách tổ chức các chương trình ca nhạc, nhảy múa với binh sĩ và phát thức ăn miễn phí cho người qua đường.Khánh Lynh