Mỹ chỉ trích Trung Quốc về vụ áp sát máy bay NhậtWashington hôm qua chỉ trích Trung Quốc về việc chiến đấu cơ nước này áp sát máy bay Nhật Bản, đồng thời kêu gọi hai quốc gia thiết lập hệ thống liên lạc khẩn cấp, tránh xảy ra tình huống đáng tiếc."Bất cứ nỗ lực nào nhằm cản trở tự do hàng không trong không phận quốc tế đều làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và làm tăng nguy cơ tính toán sai lầm, đối đầu và xảy ra các sự cố bất ngờ",  Kyodo  dẫn lời bà Jen Psaki, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói.Bà Psaki còn hối thúc Tokyo và Bắc Kinh thiết lập một hệ thống liên lạc khẩn cấp để tránh "những tính toán sai hoặc sự cố về sau ở trên biển hoặc trên không".Trước đó, Nhật Bản tố hai chiến đấu cơ Su-27 của Trung Quốc áp sát một máy bay trinh sát của Nhật Bản ở khoảng cách chỉ 30 m, trên khu vực hai nước có tranh chấp. Các máy bay của Nhật trở về căn cứ an toàn. Phi công chụp được hình ảnh cho thấy máy bay Trung Quốc dường như mang theo tên lửa.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết các máy bay trinh sát khi đó đang thực hiện nhiệm vụ giám sát thường xuyên trên không phận quốc tế, đồng thời tuyên bố Nhật Bản sẽ tiếp tục bảo vệ lãnh thổ. Hiện Trung Quốc chưa có phản ứng nào.Hôm 24/5, hai chiến đấu cơ Trung Quốc cũng bay sát máy bay của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản trên biển Hoa Đông . Tokyo nói máy bay Trung Quốc đem theo tên lửa, gọi đây là hành động "thái quá" và có thể dẫn đến tai nạn bất ngờ.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng máy bay Nhật đã vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Trung Quốc, yêu cầu Nhật Bản dừng tất cả các hoạt động trinh sát và can thiệp, hoặc sẽ phải chịu trách nhiệm về mọi hậu quả.Mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Bắc Kinh cuối năm ngoái đơn phương tuyên bố thiết lập vùng ADIZ trên biển Hoa Đông, bao trùm lên một số đảo tranh chấp với Tokyo. Hai nước tăng cường tuần tra bằng tàu cũng như máy bay quân sự để khẳng định những tuyên bố lãnh thổ. Theo số liệu từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản, chiến đấu cơ của nước này năm ngoái cất cánh 415 lần để ứng phó với máy bay Trung Quốc, tăng 36% so với năm 2012.Như Tâm