Nhật sẽ hỗ trợ thiết bị cho tàu cảnh sát biển Việt NamNgoại trưởng Fumio Kishida hôm nay cho biết Nhật Bản sẽ hỗ trợ chi trả cho việc lắp đặt các trang thiết bị cho tàu cảnh sát biển Việt Nam và muốn hợp tác cùng Việt Nam trong việc duy trì trật tự hàng hải.Thông báo của Ngoại trưởng Fumio Kishida được đưa ra trước khi ông có chuyến thăm Việt Nam và gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào tháng tới,  NHK  cho hay. Theo đó, Nhật Bản sẽ giúp chi trả cho việc lắp đặt hệ thống radar, radio và trang thiết bị khác cho tàu tuần tra của cảnh sát biển Việt Nam.Kishida cho biết ông sẽ truyền đạt sự ủng hộ của Nhật Bản đối với chính sách giải quyết bất đồng với Trung Quốc trên Biển Đông bằng đối thoại của Việt Nam. Ngoại trưởng còn hy vọng Hà Nội và Tokyo sẽ tái khẳng định hợp tác trên biển, cùng nhau duy trì trật tự hàng hải dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế.Ngoại trưởng Kishida sẽ tới thăm Việt Nam vào ngày 1/7 tới, sau khi kết thúc chuyến thăm Campuchia.Nhật Bản mới đây thông báo sẽ cấp các tàu tuần tra cho Việt Nam vào đầu năm 2015, đồng thời giúp đỡ đào tạo và chia sẻ thông tin với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe muốn đẩy nhanh việc cung cấp tàu nhưng "các tàu vẫn chưa được đóng, vì vậy chúng sẽ chưa sẵn sàng trong nay mai".Quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc đang trở nên căng thẳng kể từ khi Trung Quốc đơn phương triển khai giàn khoan gần khu vực quần đảo Hoàng Sa và xuất hiện những vụ đâm va tàu tại đây. Trong khi đó, Tokyo cũng phải đối mặt với việc Bắc Kinh tăng cường hoạt động trên biển ở gần quần đảo Senkaku trên biển Hoa Đông do Nhật Bản quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-la diễn ra từ 30/5 đến 1/6 tại Singapore, Nhật Bản nhiều lần bày tỏ sự đồng tình với Việt Nam về cách giải quyết căng thẳng trên Biển Đông. Trong phiên khai mạc tối 30/5, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tuyên bố dành sự ủng hộ tối đa cho Đông Nam Á, nơi một số nước đang có tranh chấp chủ quyền biển với Trung Quốc, nhằm đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.Như Tâm