Nhà hàng ở Trung Quốc bị đánh bomMột người đàn ông thất nghiệp tự chế bom rồi cho nổ tại một nhà hàng ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, khiến hai cảnh sát bị thương.Zhu Shibin, 34 tuổi, dùng thuốc pháo để chế bom rồi cài tại một nhà hàng ở thị trấn An Đạt, tỉnh Hắc Long Giang, miền đông bắc Trung Quốc. Theo  Xinhua , người đàn ông này gọi điện đến nhà hàng hôm qua, dọa sẽ kích nổ sau 5 phút nếu không nhận được 100.000 tệ (16.000 USD).Cảnh sát lập tức đến hiện trường nhưng không kịp ngăn quả bom phát nổ. Hai cảnh sát bị thương hiện được điều trị tại bệnh viện. Trước đó, toàn bộ khu vực gần nhà hàng đã được sơ tán nên không có thương vong nào khác được ghi nhận.Zhu bị bắt sáng nay tại một thành phố lân cận. Cảnh sát cho biết họ nghi ngờ vụ đánh bom là hành động trả thù, tuy nhiên không tiết lộ gì thêm.Vụ nổ bom xảy ra giữa lúc Trung Quốc đẩy mạnh chiến dịch trấn áp sau hàng loạt vụ khủng bố có tổ chức thời gian gần đây. Hôm 22/5, một khu chợ ở Tân Cương bị tấn công bằng chất nổ khiến 31 người chết. Trước đó, những kẻ khủng bố cũng tấn công nhiều địa điểm tập trung đông người như nhà ga, bến tàu điện ngầm ở các thành phố lớn, khiến con số thương vong lên đến hàng trăm người.Các vụ tấn công tự phát cũng thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Tháng trước, một người đàn ông ở An Huy đánh bom tự sát tại văn phòng chính quyền khu vực, khiến một quan chức thiệt mạng. Một người khác là giáo viên tại Nghi Tân, Tứ Xuyên, châm lửa đốt chiếc xe buýt chở học sinh làm hơn 70 người bị thương.Tháng 7 năm ngoái, Ji Zhongxing, người đàn ông khuyết tật đến từ miền nam Trung Quốc, đã kích nổ quả bom tự chế tại sân bay quốc tế Bắc Kinh vì bất mãn với chính quyền. Ji sau đó bị kết án 6 năm tù.Trần Trang