Trung Quốc sắp đưa tàu tiếp tế lớn nhất ra Biển ĐôngQuân đội Trung Quốc dự kiến triển khai ít nhất một trong các tàu tiếp tế toàn diện ra Biển Đông, nhằm tăng cường sức mạnh ở vùng biển mà nước này có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều quốc gia. Hoàn cầu  Thời báo  đưa tin, tàu tiếp tế Phúc Trì (Fuchi) vừa được hạ thủy hôm 31/5 ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông,  sẽ gia nhập hạm đội Nam Hải của nước này.Theo các nhà phân tích, cù ng với các tàu khu trục có tên lửa dẫn đường, việc Trung Quốc triển khai tàu  Phúc Trì  đến Biển Đông được xem sẽ là một mối đe dọa với hải quân các nước láng giềng mà Bắc Kinh có tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Đây là tàu tiếp tế Kiểu 903A thứ 5 và cũng là lớn nhất của Trung Quốc.  Với khả năng chở 11.000 tấn hàng, con tàu có tải trọng 23.000 tấn còn có thể cung cấp nhiên liệu và thực phẩm cho các tàu chiến Trung Quốc đang hoạt động ở ngoài khơi xa, với khả năng tiếp dầu cho hai tàu cùng một lúc. Tàu tiếp tế này còn được trang bị hai trực thăng Z-8 có thể thả hàng hóa từ trên không xuống các tàu khác.Báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ tuần trước nhận định, Trung Quốc đang chi mạnh tay cho việc hiện đại hóa kho vũ khí nhằm bành trướng sức mạnh ra bên ngoài. Tuy nhiên, Bắc Kinh chỉ trích báo cáo của Washington là "can thiệp nội bộ" và khẳng định quân đội nước này "chỉ hoàn toàn làm nhiệm vụ phòng thủ quốc gia".Bắc Kinh có hai tàu tiếp tế Kiểu 903A đang neo tại vịnh Aden để làm nhiệm vụ bảo vệ cho khu vực này. Hai tàu cùng kiểu còn lại đã gia nhập hạm đội Đông Hải.Anh Ngọc