Nhật sẽ giúp Australia chế tạo tàu ngầm tàng hìnhBộ trưởng Quốc phòng Australia cho biết đang bàn thảo với Nhật về việc thiết lập hệ thống tàu ngầm tàng hình mới.Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston gặp đồng cấp Nhật Bản Itsunori Onodera trong hội nghị an ninh tổ chức tại Tokyo.  Hai bên bàn về việc thúc đẩy hợp tác kỹ thuật quân sự song phương. Australia hy vọng hai nước sẽ đạt được thỏa thuận đột phá, trong đó Tokyo giúp Canberra xây dựng một hạm đội tàu ngầm tàng hình để tăng cường giám sát ở Ấn Độ Dương."Chúng tôi đang có những bước tiến chậm nhưng chắc chắn để đạt được thỏa thuận",  Reuters  dẫn lời b ộ trưởng Quốc phòng Australia khẳng định. "Chúng tôi hy vọng mối quan hệ quân sự song phương được phát triển dần dần và cẩn trọng".Theo ông Johnston, việc Nhật Bản tháo dỡ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí hồi tháng 4 đã mở đường cho sự hợp tác quân sự giữa hai nước. Những thỏa thuận song phương sẽ không dừng lại ở việc phát triển tàu ngầm, bộ trưởng nhấn mạnh.Một nguồn tin tháng trước cũng khẳng định Tokyo và Canberra ngày càng quyết tâm cùng phát triển hệ thống tàu ngầm tàng hình và hỗ trợ nhau trong công nghệ cũng như thiết kế thân tàu.Hệ thống tàu ngầm tàng hình được cho là trọng tâm trong chiến lược phòng thủ hàng hải của Ausralia. Theo đó, chính phủ nước này sẽ quyết định số lượng tàu được sản xuất vào năm tới, có thể trên dưới 12 chiếc. Kế hoạch này dự kiến tiêu tốn của Australia hàng chục tỷ USD.Trần Trang