Philippines quyết không thỏa hiệp với Trung QuốcManila tuyên bố sẽ không có sự thỏa hiệp nào trước Bắc Kinh trong vụ kiện về vùng đặc quyền kinh tế trên Biển Đông, cho dù quan hệ kinh tế song phương là hết sức quan trọng."Với lòng tôn trọng đối với chủ quyền biển đảo, chúng tôi giữ vững quan điểm của mình. Chúng ta hãy nhờ trọng tài phân giải. Đây là cách duy nhất ",  Philstar  dẫn lời Edwin Lacierda, phát ngôn viên phủ tổng thống Philippines, tuyên bố trước đông đảo phóng viên.Ông Lacierda cho biết rất hoan nghênh những phát biểu thân thiện của đại sứ Trung Quốc Triệu Giám Hoa hôm 10/6. Trong bài phát biểu nhân ngày kỷ niệm tình hữu nghị Trung Quốc - Philippines lần thứ 13 và quốc khánh Philippines, ông Triệu nhận xét mâu thuẫn giữa hai nước trên Biển Đông chỉ là "tạm thời" và có thể được giải quyết thông qua đàm phán. Đại sứ Trung Quốc không quên nhắc lại tầm quan trọng của Bắc Kinh đối với nền kinh tế khu vực và Philippines.Tuy nhiên, ông Lacierda khẳng định quan hệ kinh tế với Trung Quốc không thể ngăn Manila nộp đơn kiện Bắc Kinh lên tòa án quốc tế đồng thời cho rằng hoạt động thương mại và đầu tư song phương cần được xem xét lại."Tuyên bố của Đại sứ Trung Quốc rất hay nhưng phải xem thái độ của bộ Ngoại giao nước này. Hy vọng là họ tỏ ra mềm mỏng được như ông Triệu".Ông Lacierda một lần nữa nhấn mạnh rằng các tranh chấp trên biển giữa hai nước phải được giải quyết thông qua con đường ngoại giao và các biện pháp hòa bình.Philippines đã đưa đơn kiện Trung Quốc về Biển Đông lên tòa án trọng tài ở The Hague, Hà Lan. Manila muốn trọng tài xác nhận quyền khai thác với vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý, theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia quá trình phân xử và bác hướng tiếp cận đa phương của Philippines.Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Philippines, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 12,5 tỷ USD.Bắc Kinh còn là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN trong bốn năm liên tiếp. Tổng giá trị đầu tư của Trung Quốc ở các nước ASEAN vượt quá 100 tỷ USD. Bắc Kinh đồng thời có khoảng 2.500 doanh nghiệp đầu tư trực tiếp tại khu vực này.Trần Trang