Quân đội Thái Lan muốn hợp tác với Trung QuốcMột phái đoàn quân sự Thái Lan vừa đến Bắc Kinh để thảo luận về an ninh khu vực và bàn về việc tập trận chung trong tương lai. Đoàn do tướng Surasak Kanjanarat, người trên thực tế lãnh trách nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng Thái, dẫn đầu có mặt tại Bắc Kinh hôm qua. Ông Surasak dự kiến hội đàm với  ông Vương Quán Trung, phó Tổng tham mưu quân đội Trung Quốc"Cuộc họp xoay quanh việc thắt chặt quan hệ song phương và các kế hoạch hoạt động chung trong tương lai. Hai bên sẽ trao đổi cách nhìn về vấn đề an ninh khu vực",  Business Times  dẫn lời ông Surasak nói. "Chúng tôi định thảo luận về những lĩnh vực cần tăng cường đào tạo quân sự. Riêng tình hình hiện nay ở Thái Lan sẽ không được nhắc đến vì không phù hợp".Bangkok hiện cố gắng tăng cường quan hệ với Bắc Kinh trong bối cảnh quân đội nước này bị phương Tây chỉ trích mạnh mẽ sau cuộc đảo chính hôm 22/5.  Mỹ, một đồng minh thân thiết của Thái Lan, đã tuyên bố ngừng số tiền viện trợ quân sự 3,5 triệu USD đồng thời dần dần cắt giảm các khoản hỗ trợ khác.Cuộc đảo chính là sự kiện mới nhất trong quá trình xung đột chính trị kéo dài gần một thập kỷ tại Thái Lan.Trần Trang