Chiến đấu cơ Trung Quốc áp sát máy bay NhậtHai chiếc máy bay của Trung Quốc sáng nay bay cách máy bay Nhật chỉ 30 m trên biển Hoa Đông. Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tháng Nhật tố Trung Quốc về hành động tương tự.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay, hai chiếc chiến đấu cơ Su-27 của Trung Quốc bay sát hai máy bay trinh sát của Nhật trên vùng biển mà hai nước có tranh chấp.Các máy bay của Nhật trở về căn cứ an toàn, sau khi phi công chụp được hình ảnh cho thấy máy bay Trung Quốc dường như mang theo tên lửa,  New York Times  cho hay.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Itsunori Onodera mô tả hành động trên là cực kỳ nguy hiểm khi các máy bay nước này đang tiến hành hoạt động bình thường trên vùng trời Hoa Đông. Nhật đã  bày tỏ sự phản đối nghiêm khắc với phía Trung Quốc, thông qua các kênh ngoại giao.Ông Onodera  cũng cảnh báo cuộc diễn tập của máy bay Trung Quốc trong khu vực họ tự thiết lập Vùng Nhận dạng phòng không (ADIZ) ở Hoa Đông là cực kỳ nguy hiểm có thể dẫn tới tai nạn. " Chúng tôi không thể để điều đó xảy ra", ông nói.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật thúc giục Bắc Kinh không tái diễn sự cố bằng cách thiết lập đường dây nóng giữa các quan chức quốc phòng hai bên.  Đây là lần thứ hai Tokyo cáo buộc chiến đấu cơ Trung Quốc có hành động nguy hiểm trước máy bay quân sự của mình.  Hiện Trung Quốc chưa có phản ứng gì.Hôm 24/5, cũng trên biển Hoa Đông, hai chiến đấu cơ Trung Quốc bay sát máy bay của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF).  Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Onodera nói máy bay Trung Quốc đem theo tên lửa và  gọi các hành động của Trung Quốc là "thái quá" và có thể dẫn đến tai nạn bất ngờ.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng máy bay Nhật đã vào vùng ADIZ của Trung Quốc. Bắc Kinh yêu cầu Tokyo "hoặc dừng tất cả các hoạt động trinh sát và can thiệp, hoặc Nhật Bản sẽ phải chịu trách nhiệm về mọi hậu quả".Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Máy bay chiến đấu của Nhật Bản đã đối đầu với máy bay Trung Quốc 415 lần tại đây trong vòng một năm qua.Mối quan hệ giữa hai nước này trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Bắc Kinh đơn phương tuyên bố thiết lập vùng ADIZ trên biển Hoa Đông, trùm lên một số đảo tranh chấp với Tokyo hồi cuối năm ngoái . Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên tiếng phản đối, không công nhận vùng nhận dạng này, đồng thời điều phi cơ bay qua khu vực trên mà không thông báo với Trung Quốc.Khánh Lynh