Quốc hội Mỹ sơ tán vì máy bay lạHai chiến đấu cơ F-16 của Mỹ phải vào cuộc khi một máy bay tư nhân lạc vào không phận thủ đô Washington, khiến tòa nhà Quốc hội và nhiều văn phòng phải sơ tán.Chiếc máy bay M20C Mooney tiến vào không phận cấm ở thủ đô Washington chiều 7/6 mà không liên lạc với kiểm soát không lưu,  Boston Globe  dẫn thông báo của Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết.Phi cơ bay này bay sát Tòa nhà Quốc hội khiến giới chức phải phát lệnh sơ tán tòa nhà và các văn phòng lân cận, bao gồm Tòa án Tối cao và Thư viện Quốc hội. Hai chiến đấu cơ F-16 sau đó vào cuộc, chặn chiếc máy bay lạ rồi áp giải nó đến sân bay Mount Airy, Bắc Carolina.Phi công chiếc M20C Mooney bị thẩm vấn ngay khi hạ cánh. Ông này giải thích rằng mình đang chở khách đi thăm con gái ở Bắc Carolina thì bị lạc do bản đồ chưa được cập nhật. Các nhà điều tra không tiết lộ việc liệu viên phi công có phải đối mặt với tội hình sự hay không.Tòa nhà Quốc hội Mỹ và các văn phòng lân cận được mở cửa trở lại sau khoảng 30 phút sơ tán, khi chiếc M20C Mooney đã được hộ tống ra khỏi không phận thủ đô Washington.Trần Trang