Vượt ngục bằng trực thăngChiếc trực thăng đậu hẳn xuống sân một trại giam ở Quebec, Canada, để đón ba phạm nhân đang chờ sẵn rồi chở những người này tẩu thoát."Chiếc trực thăng hạ xuống trước trại chỉ trong phút chốc rồi cất cánh cùng ba phạm nhân hôm 7/6",  CNN  dẫn lời Ann Mathieu, phát ngôn viên sở cảnh sát tỉnh Quebec, cho biết."Chúng tôi đang làm việc với trại giam để tìm hiểu cách vượt ngục của chúng. Việc cấp bách bây giờ là tìm tung tích chiếc trực thăng", bà Mathieu nói.Theo cảnh sát, ba phạm nhân trốn trại là Yves Denis Yvon Lamontagne, 35 tuổi, Denis Lefebvre, 53 tuổi và Serge Pomerleau, 49 tuổi. Hai trong số này bị bắt năm 2010 vì có liên quan đến hành vi buôn ma túy. Cả ba đang bị giam để chờ xét xử.Cảnh sát địa phương phát lệnh truy nã gắt gao sau khi ba phạm nhân tẩu thoát thành công. Họ yêu cầu bất kỳ ai trông thấy những người này phải lập tức trình báo.Tháng 3 năm ngoái, một vụ việc tương tự xảy ra ở thành phố Montreal khi hai người đàn ông đóng giả khách du lịch, thuê một chiếc trực thăng và bắt phi công bay đến trại giam thành phố. Họ thả dây cáp xuống cho hai phạm nhân ở dưới bám lấy rồi tẩu thoát.Việc vượt ngục bằng trực thăng không hề xa lạ trên thế giới. Phạm nhân tên Alket Rizaj từng hai lần trốn khỏi nhà tù an ninh tối đa ở Hy Lạp vào năm 2006 và 2009 bằng cách này. Đồng bọn cho trực thăng vào hẳn sân trại rồi thả thang dây xuống cho Rizaj trèo lên. Tuy nhiên, Rizaj bị cảnh sát tìm được trong cả hai lần. Năm ngoái, một phạm nhân khác ở Hy Lạp cũng định tẩu thoát với kịch bản tương tự nhưng thất bại.Trần Trang