Mỹ đưa máy bay đắt nhất thế giới đến châu ÂuKhông quân Mỹ vừa triển khai thêm hai máy bay ném bom tàng hình B-2 đến Anh để tập trận chung, một động thái chứng minh cam kết mạnh mẽ của Washington với các đồng minh ở châu Âu. Theo  AFP , các oanh tạc cơ B-2 trên đã hạ cánh xuống căn cứ Fairford ở phía tây London, Anh, hôm 8/6. Ba máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ cũng đã có mặt ở đây từ hôm 4/6.Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, v iệc triển khai B-2 đến châu Âu đã được lên kế hoạch trước và chỉ là ngắn hạn. Trong khoảng thời gian này, c ác máy bay ném bom hạng nặng đa năng sẽ tiến hành các chuyến bay huấn luyện trong vùng hoạt động thuộc Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ, tạo cơ hội cho các phi hành đoàn rèn luyện kỹ năng và tăng khả năng tương tác."Việc huấn luyện và hội nhập các lực lượng chiến lược chứng minh cho các lãnh đạo của quốc gia chúng tôi và các nước đồng minh rằng chúng tôi có đầy đủ cả phương tiện và chuyên môn để đối phó với nhiều mối đe dọa và tình huống có thể xảy ra", thông cáo của không quân Mỹ tuyên bố.Đóng quân tại căn cứ Whiteman ở bang Missouri, máy bay ném bom tàng hình B-2 được thiết kế để xâm nhập vào các hệ thống phòng không phức tạp nhất thế giới và có thể thả chính xác hàng chục quả bom thông thường hoặc bom hạt nhân.Mỹ rất hiếm khi triển khai B-2 ra nước ngoài vì muốn bảo vệ các bí mật quý giá của loại phi cơ này. Hiện chỉ có 20 chiếc B-2 trong kho vũ khí của Mỹ.  Một chiếc từng bay đến Hàn Quốc năm ngoái trong một cuộc tập trận chung giữa thời điểm căng thẳng với Triều Tiên lên cao.Video máy bay B-2 hạ cánh xuống căn cứ không quân Anh:Sự hiện diện quân sự của Mỹ tại Đông Âu đang gia tăng trong những tuần gần đây khi nước này nỗ lực trấn an các đồng minh trước những động thái của Nga đối với Ukraine.Moscow chỉ trích việc NATO xây dựng lực lượng ngay sát biên giới Nga, gọi đó là sự khiêu khích và cảnh báo rằng Mỹ đang lợi dụng cuộc khủng hoảng Ukraine để củng cố sức mạnh của mình.Anh Ngọc