Tư lệnh lục quân Thái Lan gây sốt với ca khúc tự sáng tácMột ca khúc trữ tình do chính Tư lệnh Lục quân Prayuth Chan-O-Cha sáng tác, với lời hứa hẹn mang lại hạnh phúc cho Thái Lan, thu hút hơn 200.000 lượt xem trên YouTube.AFP  cho hay, tướng Prayuth, người đứng đầu cuộc đảo chính quân sự hôm 22/5, đã viết lời cho ca khúc "Trả lại hạnh phúc cho Thái Lan".Sau khi ghép nhạc cho phần lời trên, một ban nhạc quân đội đã chia sẻ ca khúc trên trang web của họ và nó nhanh chóng trở thành hit. Ca khúc chiếm được cảm tình của đông đảo công chúng Thái Lan với những ca từ như "chúng tôi sẽ chăm sóc và bảo vệ cho các bạn bằng cả trái tim", "hãy cho chúng tôi một chút thời gian".Hôm nay, một video kèm lời bài hát đã thu hút đến 150.000 lượt xem sau khi được một người đăng tải lên trang YouTube. Các nguồn khác cũng chia sẻ đường dẫn đến ca khúc này và thu hút thêm hàng chục nghìn người xem."Ông ấy (Prayuth) gọi cho tôi bảo đến gặp ông ấy một tiếng. Ông ấy đã tự tay viết ra nó", đại tá Krisada Sarika, trưởng ban nhạc quân đội cho biết. "Ông ấy muốn một bài hát bày tỏ được cảm xúc của ông với người dân. Ông ấy muốn một bài hát mà khi người Thái nghe nó, họ sẽ lại yêu thương nhau".Ca khúc "Trả lại hạnh phúc cho Thái Lan":Trong tuần qua, quân đội Thái Lan đã cố gắng xoa dịu tình hình căng thẳng sau đảo chính bằng cách tổ chức các chương trình ca nhạc, nhảy múa với binh sĩ và phát thức ăn miễn phí cho người qua đường.Ông Prayuth cho biết ông buộc phải tổ chức đảo chính nhằm chấm dứt làn sóng biểu tình kéo dài hơn nửa năm qua khiến đất nước tê liệt và làm gần 30 người thiệt mạng.Từ khi lên nắm quyền, quân đội Thái Lan cấm các cuộc biểu tình công cộng, thực hiện kiểm duyệt truyền thông và đã triệu tập hàng trăm chính trị gia, nhà hoạt động và học giả để thẩm vấn.Bất chấp lệnh cấm, những người phản đối chính quyền quân sự vẫn tập trung thành những nhóm nhỏ để biểu tình với các biểu ngữ và biểu tượng "ba ngón tay".Khi bài hát của ông Prayuth được chia sẻ lên Youtube, có hàng nghìn người đã bấm nút "thích", trong khi những người khác viết bình luận ủng hộ quân đội. Tuy nhiên, có những ý kiến tỏ rõ sự giận dữ với vị tướng."Mang lại hạnh phúc cho một nhóm người trong khi uy hiếp nhóm khác", một người viết. "Ông nên tổ chức một cuộc bầu cử và hỏi mọi người muốn gì".Anh Ngọc