Thiếu nữ dùng tóc kéo ôtô hai tấnThiếu nữ Armenia 16 tuổi có khả năng dùng tóc mái để kéo xe ôtô nặng gần hai tấn.Ở độ tuổi còn rất trẻ, Karine Sargsyan có sức khỏe hơn người. Trên phố tại thủ đô Yerevan h ôm 25/12/2017, cô  khiến người xem kinh ngạc khi  trình diễn khả năng  kéo ôtô nặng gần 2 tấn bằng tóc mái phía trên trán , theo  LiveLeak."Có nhiều người từng kéo một chiếc ôtô bằng tóc nhưng chưa ai làm việc này khi quay mặt về phía chiếc xe", Sargsyan nói trong video xuất hiện trên truyền thông xã hội hôm qua.Gia đình Sargsyan cho biết cô thừa hưởng sức mạnh từ người bố. Ông từng có thể dùng sức di chuyển thuyền và máy bay.Không như nhiều cô gái cùng trang lứa, Sargsyan có niềm đam mê với quyền Anh và sớm đặt ra mục tiêu lớn. "Tôi muốn thế giới biết đến mình. Tôi muốn trở thành một nhà vô địch thế giới", cô nói.Vũ Phong