Trung Quốc tức tối vì hải quân Việt Nam - Philippines giao lưuTrung Quốc bày tỏ sự bực tức sau khi hải quân Việt Nam và Philippines tổ chức giao lưu thể thao trên quần đảo Trường Sa nhằm thể hiện tình đoàn kết trước tình trạng căng thẳng trên Biển Đông. Theo  AFP , tại cuộc họp báo hôm qua, khi được hỏi về cuộc giao lưu trên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh trả lời với thái độ tức tối.Bà Doanh còn ngang nhiên tuyên bố Trung Quốc "có chủ quyền với quần đảo Nam Sa và các vùng nước lân cận", nhắc đến quần đảo Trường Sa theo cách gọi của Bắc Kinh. Bà này còn yêu cầu Philippines và Việt Nam "kiềm chế", tránh "làm phức tạp và thổi phồng tranh chấp".Sự tức  giận của Trung Quốc được bộc lộ sau khi hải quân Việt Nam và Philippines giao lưu lần đầu trên đảo Song Tử Tây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Ngoài việc chia sẻ thông tin về tìm kiếm cứu nạn, an ninh hàng hải, cảnh báo thiên tai khu vực, hai đoàn cũng có các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ và các môn thể thao như bóng đá, bóng chuyền và kéo co."Đây là một mô hình hợp tác cho các hải quân các nước khác học tập", phát ngôn viên hải quân Philippines Gregory Fabic nói.Cuộc giao lưu là dịp để hai bên tăng cường mối quan hệ, hiểu biết lẫn nhau,  thể hiện tinh thần đoàn kết, thiện chí cũng như trách nhiệm của hai nước trong việc thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), trước những diễn biến phức tạp gần đây trên vùng biển này.Sau khi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam hồi đầu tháng 5, Trung Quốc điều hơn 100 tàu và máy bay hộ tống hung hãn tấn công, ngăn cản lực lượng chấp pháp của Việt Nam, các tàu Trung Quốc còn đâm chìm một tàu cá của Việt Nam.Manila đã nhiều lần lên án hành động xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc và bày tỏ quan ngại rằng Bắc Kinh có thể tái diễn chiến thuật giàn khoan trên vùng biển của Philippines.Trung Quốc tiếp tục biện bạch cho tham vọng chủ quyền phi lý của mình bằng một báo cáo dài về hoạt động của giàn khoan 981 trên trang web của Bộ Ngoại giao, công bố hôm qua. Nước này bịa đặt rằng các tàu Việt Nam phá hoại hoạt động ở khu vực quanh giàn khoan và đâm va vào các tàu Trung Quốc, đồng thời đòi Hà Nội phải "bồi thường đầy đủ" cho Bắc Kinh.Thực tế, các tàu và máy bay Trung Quốc luôn là phía chủ động tấn công, nhiều lần đe dọa sử dụng vũ lực bằng cách mở bạt che pháo và đã đâm húc làm hỏng tổng cộng 24 tàu thi hành luật pháp của Việt Nam.Anh Ngọc