Trung Quốc lại vu cáo tàu Việt Nam đâm va 1.400 lầnBắc Kinh tiếp tục vu cáo Việt Nam dùng phương tiện đâm va vào các tàu hải cảnh Trung Quốc hơn 1.400 lần tại khu vực gần giàn khoan Hải Dương 981, bất chấp thực tế là lực lượng chấp pháp Việt Nam chỉ đấu tranh bằng cách thức hòa bình.Thông cáo  của Bộ Ngoại giao Trung Quốc bịa đặt rằng "Việt Nam đã cử một lượng lớn tàu, người nhái và thả nhiều chướng ngại vật, trong đó có lưới đánh cá", xuống vùng biển mà  Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan 981.Reuters trích thông cáo viết "ngày 7/6, vào lúc cao điểm có 63 tàu của Việt Nam vượt hàng rào của Trung Quốc để đâm vào các tàu Trung Quốc tổng cộng 1.416 lần".Thông tin này được đưa ra mà không có bất cứ bằng chứng nào kèm theo. Trên thực tế, chính các tàu của Trung Quốc đã tổ chức tấn công các tàu Việt Nam. Đại diện  Cục Kiểm ngư Việt Nam cho hay ngày 7/6 t ại khu vực giàn khoan, số lượng tàu Trung Quốc lên đến khoảng 120 tàu.  Các tàu của Trung Quốc tổ chức thành từng nhóm, sẵn sàng đâm va, hú còi, phun vòi rồng vào các tàu Việt Nam. Một tàu kiểm ngư của Việt Nam đã bị hư hỏng do bị tàu của Trung Quốc đâm trực diện với tốc độ lớn.Cũng trong thông cáo trên, Trung Quốc nói rằng nước này  đã liên lạc với Việt Nam "30 lần ở nhiều cấp khác nhau" và  muốn quan hệ tốt với láng giềng nhưng họ "có những nguyên tắc không thể bỏ qua".Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình trước đó cho biết Việt Nam  đã nỗ lực ở nhiều cấp, nhiều  lần để đối thoại với Trung Quốc nhưng Bắc Kinh không đáp trả thiện chí này. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi công hàm đến Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhưng phía Trung Quốc lảng tránh không trả lời.  Nước này không những không chấm dứt hoạt động phi pháp của giàn khoan 981 mà còn có những hành vi ngày càng hung hãn và thô bạo hơn.Video: Tàu Trung Quốc đâm tàu Việt NamĐây không phải là lần đầu tiên Bắc Kinh vu cáo Việt Nam tấn công, kể từ sau khi Trung Quốc đưa giàn khoan vào hạ đặt trái phép trên thềm lục địa của Việt Nam. Ngày 26/5, tàu Trung Quốc rượt đuổi và đâm chìm tàu cá của Việt Nam khiến 10 ngư dân bị hất xuống nước. Hình ảnh vụ đâm tàu này được các ngư dân ghi lại và công bố cho cả thế giới. Tuy nhiên đại diện ngoại giao Trung Quốc nói rằng tàu Việt Nam quấy rối tàu Trung Quốc rồi sau đó tự chìm.Ngày 5/6, Bắc Kinh  tiếp tục vu cáo các tàu Việt Nam đâm vào tàu Trung Quốc hơn 1.200 lần và còn ngang nhiên yêu cầu Hà Nội chấm dứt các hoạt động thực thi pháp luật tại khu vực gần giàn khoan 981.Trong khi đó các tàu chấp pháp của Việt Nam hoạt động tại khu vực Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép vẫn tiếp tục các biện pháp đấu tranh hòa bình nhằm buộc Trung Quốc ngừng xâm phạm quyền chủ quyền và tài phán của Việt Nam. Các tàu và máy bay Trung Quốc không chỉ nhiều lần đe dọa  sử dụng vũ lực bằng cách mở bạt che pháo, mà còn đâm húc làm hỏng tổng cộng 24 tàu thi hành luật  pháp của Việt Nam.Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc tuần trước tiếp tục gửi thư kèm công hàm lên Tổng Thư ký Ban Ki-moon để phản đối Trung Quốc duy trì giàn khoan và các tàu hộ tống trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Tàu kiểm ngư Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm hư hỏng. Ảnh do Cục Kiểm ngư cung cấp.Anh Ngọc