Hai người thiệt mạng vì cố lấy điện thoại rơi xuống nhà vệ sinhMùi chất thải hôi thối là nguyên nhân khiến hai người chết ngạt và bốn người khác bị thương khi cố gắng lấy chiếc điện thoại mới trị giá 7 triệu đồng bị rơi trong nhà vệ sinh.Theo tờ  South China Morning Post , một người phụ nữ ở thành phố Tân Hương, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) đã trả lời điện thoại khi đang ngồi trong nhà vệ sinh ngoài trời (kiểu cũ). Không may chiếc điện thoại trị giá khoảng 7 triệu đồng cô mới mua bị rơi và chìm trong hầm cầu ngập chất thải.Chồng của người phụ nữ này nhanh chóng nhảy xuống để lấy chiếc máy nhưng bị bất tỉnh do ngạt khí. Tiếp theo, mẹ chồng cô cũng cố gắng mò chiếc điện thoại nhưng cũng ngất đi do mùi hôi thối. Người phụ nữ làm rơi điện thoại cũng chịu chung cảnh ngộ như mẹ chồng. Cha chồng của cô gái đã kêu gọi sự giúp đỡ của hai người hàng xóm và hai người này cũng không chịu nổi mùi kinh khủng.Cuối cùng, một sợi dây thừng được thả xuống và kéo các nạn nhân lên. Chồng và mẹ chồng của người phụ nữ đã chết trên đường đến bệnh viện, những người khác đều bị thương nặng. Nguyên nhân của cái chết được một bác sỹ cho biết là do ngạt khí. Một người hàng xóm thuật lại: “Nhà vệ sinh quá hôi thối. Phân và chất thải ngập đến đầu gối và tôi đã ngất trước khi kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra”.Nhiều năm qua, có không ít trường hợp đáng tiếcc xảy ra khi nhiều người cố gắng "cứu" chiếc điện thoại.  Đầu năm 2014 , một người ở Chicago (Mỹ) đã thiệt mạng khi nhảy xuống sông để giúp đỡ vớt máy của người khác. Năm 2013, một người ở New York (Mỹ) đã phải trả giá bằng cả tính mạng khi lao vào đường tàu điện để nhặt smartphone.Đình Nam