Hơn 7.000 người Ukraine chạy sang NgaÍt nhất 7.300 công dân Ukraine hôm 8/6 chạy sang tỉnh Rostov của Nga nằm sát biên giới hai nước, giữa bối cảnh vùng miền đông Ukraine vẫn trong tình trạng hỗn loạn."Tổng cộng có 7.335 công dân Ukraine chạy sang tỉnh Rostov ở Nga chỉ trong ngày 8/6",  RIA Novosti  dẫn thông báo của chính quyền tỉnh Rostov  cho biết hôm qua. "Hơn 4.000 người sau đó rời đi. Chúng tôi vừa cấp chỗ ở cho khoảng 300 người bao gồm trẻ em".Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại tỉnh này bởi nó nằm giáp miền đông đang hỗn loạn của Ukraine. Cuộc giao tranh giữa lực lượng an ninh Kiev và những người ly khai thân Nga diễn ra ác liệt tại các tỉnh miền đông Ukraine, đặc biệt sau khi chính quyền nước này triển khai hoạt động "chống khủng bố" từ tháng 4. Theo số liệu công bố hôm 3/6, chiến dịch đã làm 181 người thiệt mạng, hơn 300 người bị thương, trong đó có cả thường dân.Tân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko vừa ra hạn chót cho chiến dịch trấn áp là cuối tuần này. Ông Poroshenko công bố quyết định trên sau vòng đàm phán với đại sứ Nga tại Kiev và phái viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE)."Chúng ta phải chấm dứt giao tranh trong tuần này. Đối với tôi, mỗi ngày có người chết, mỗi ngày mà Ukraine phải trả cái giá đắt như vậy là điều không thể chấp nhận được", Tổng thống mới nhậm chức hôm 7/6 khẳng định.Moscow cũng cho biết chỉ sẵn sàng đàm phán với Kiev khi không còn tiếng súng vang lên ở Ukraine, đồng thời nói Ukraine khó có thể vượt qua khủng hoảng nếu thiếu sự giúp đỡ của Nga.Trần Trang