Máy bay chiến đấu của hải quân Trung Quốc rơiMột chiến đấu cơ của hải quân Trung Quốc hôm qua rơi ở miền đông nước này trong lúc bay huấn luyện, hiện chưa rõ thương vong.Tai nạn xảy ra vào 22h37 hôm qua tại vùng núi thuộc thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang khi đang thực hiện một nhiệm vụ bay huấn luyện chiến thuật,  Xinhua  dẫn nguồn tin từ Hải quân Trung Quốc cho hay. Phi cơ gặp nạn là máy bay chiến đấu - ném bom "Phi báo" JH-7 thuộc Hạm đội Đông Hải.Tai nạn không gây thêm thiệt hại nào khác, nguồn tin xác nhận. Hải quân Trung Quốc cho biết đang nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ phi hành đoàn nhưng không tiết lộ số người có mặt trên máy bay. Thông thường, chiến đấu cơ JH-7 thường chở hai người.Theo truyền thông Trung Quốc, Hạm đội Đông Hải chịu trách nhiệm quản lý các vùng biển trên biển Hoa Đông, phía đông Trung Quốc trong đó có cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản. Hạm đội có trụ sở tại thành phố Ninh Ba, Chiết Giang.Như Tâm