Những câu chuyện xúc động về tình cha conKiên trì, nhẫn nại, luôn hy sinh và yêu thương hết lòng là những gì mà cha dành cho đứa con của mình. 1. Cha và con gái (Father and Daughter)"Father and Daughter" là phim hoạt hình ngắn của đạo diễn người Hà Lan Michaël Dudok de Wit thực hiện năm 2000. Phim nói về một cô bé phải từ biệt người cha lên thuyền ra khơi từ khi cô còn rất nhỏ. Ngày ngày cô bé vẫn đạp xe tới nơi cha cô rời bến để chờ người cha trở về. Kể cả khi cô trở thành một bà lão, cha cô cũng không bao giờ quay trở lại.2. Tình yêu vĩ đại của cha (A father's great love)Câu chuyện có thật về người cha tên Dick Hoyt đẩy đứa con trai tật nguyền Rick Hoyt ngồi trên xe lăn để tham gia và giành chiến thắng tại các cuộc thi marathon khiến nhiều người nể phục. Họ đã góp mặt vào hơn 1.000 cuộc thi chạy từ những năm 1970 đến nay.3. Cha, con và chú chim sẻ (Father, son and sparrow)Clip kể về câu chuyện người cha già hỏi đi hỏi lại chú chim trong vườn là gì khiến người con trai bực mình và đánh vần từng chữ "chim - sẻ". Người cha buồn bã, đưa cho con cuốn nhật ký về những ngày con là một đứa trẻ. Khi đó, người con lặp lại câu hỏi tới 21 lần nhưng ông vẫn hạnh phúc, ôm con trong lòng và kiên nhẫn trả lời 21 lần.4. Quảng cáo xúc động về tình thương của chaĐoạn phim quảng cáo có phụ đề tiếng Anh nói về tình thương của cha dành cho đứa con trai không may bị tai nạn khi làm việc ở công trường và phải ngồi xe lăn. Trước đó cậu con trai từng bỏ nhà đi vì khó chịu trước thái độ phàn nàn của cha mỗi lần anh đi chơi về muộn. Đau đớn khi chứng kiến con trai trở thành tàn phế, người cha kiên trì cõng và dạy cho con tập đi trở lại như những ngày thơ bé.Hướng Dương 
	( Video: Youtube )