Hàn Quốc đề cử cựu nhà báo làm thủ tướngTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay đề cử một cựu nhà báo làm thủ tướng, bước đi đầu tiên trong việc cải tổ nội các nhằm lấy lại lòng tin của người dân sau thảm họa chìm phà Sewol.Cựu nhà báo Moon Chang-keuk, 66 tuổi, được chỉ định giữ chức thủ tướng thay cho ông Chung Hong-won,  Yonhap  dẫn lời Min Kyung-wook, người phát ngôn của tổng thống Hàn Quốc. Ông Moon từng là tổng biên tập tờ JoongAng Ilbo, một tờ báo lớn ở Hàn Quốc. Ông  Chung vẫn tại vị cho đến khi thủ tướng mới được quốc hội thông qua."Chúng tôi tin rằng ông Moon là người có thể thúc đẩy các chương trình nghị sự quốc gia, bao gồm cải cách quản lý nhà nước và bình thường hóa các công việc bất thường", phát ngôn Min nói.Moon nói rằng ông cảm thấy có trách nhiệm nặng nề khi được đề cử nhưng tuyên bố sẽ làm hết sức để thực hiện cải tổ nhằm nâng cao các tiêu chuẩn an toàn của Hàn Quốc.  "Tôi sẽ cống hiến phần đời còn lại để tái thiết Hàn Quốc, đưa Hàn Quốc trở thành quốc gia an toàn hơn và hạnh phúc hơn",  Korea Herald  dẫn lời ông Moon nói trong buổi họp báo chiều nay.Tổng thống Park Geun-hye còn chỉ định ông Lee Byung-kee, đại sứ Hàn Quốc ở Nhật Bản, làm giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc.Các quyết định trên được đưa ra hai tuần sau khi ứng viên thủ tướng trước đó, ông Ahn Dai-hee, xin từ chức. Ahn bị cáo buộc lợi dụng danh nghĩa cựu thẩm phán Tòa án Tối cao để tư lợi cho văn phòng luật sư của ông trong nửa cuối năm 2013.Thủ tướng Chung Hong-won nộp đơn xin từ chức vào tháng 4 vì đã xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết và mất tích. Nhiều người chỉ trích chính phủ Hàn Quốc do chậm trễ trong ứng phó với thảm họa. Một số còn yêu cầu bà Park từ chức bởi lẽ ra đã có thêm người sống sót nếu chính phủ hành động đúng.Tổng thống Park hôm 19/5 lên truyền hình xin lỗi với người dân Hàn Quốc, đồng thời tuyên bố giải tán lực lượng tuần duyên của nước này vì những sai sót dẫn đến việc không thể cứu các nạn nhân kịp thời. Bà Park tuyên bố sẽ cải tổ chính phủ và nhổ tận gốc những vấn đề, tệ nạn được chỉ ra trong thảm họa phà Sewol.Như Tâm