Nhật yêu cầu Trung Quốc minh bạch về quốc phòngTokyo hy vọng Bắc Kinh tăng cường tính minh bạch trong chương trình quốc phòng, sau khi Mỹ cho biết chi tiêu quân sự thực của Trung Quốc cao hơn nhiều so với báo cáo. "Cộng đồng quốc tế vừa lên tiếng yêu cầu Trung Quốc nên minh bạch hơn nữa về chính sách quốc phòng và năng lực quân sự",  Kyodo  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga hôm qua nói.  "Chúng tôi sẽ kêu gọi Trung Quốc tăng cường minh bạch và tuân thủ các quy định quốc tế thông qua nhiều kênh", ông Suga  cho biết.Theo báo cáo Bộ Quốc phòng Mỹ trình lên quốc hội nước này hôm 5/6 về các động thái an ninh và quân sự của Trung Quốc, "việc ước tính chi tiêu quân sự thực của quân giải phóng nhân dân Trung Quốc là một điều khó khăn vì tính minh bạch trong cách tính toán"."Ngân sách quân sự mà Trung Quốc công bố bỏ qua một số hạng mục chi tiêu lớn, như việc mua sắm vũ khí và thiết bị nước ngoài", báo cáo viết. "Trung Quốc có sức mạnh tài chính và ý chí chính trị để củng cố việc tăng chi tiêu quốc phòng ở cấp độ đáng kể, trong tương lai nhãn tiền".Quan hệ Trung - Nhật vừa xuống mức thấp nhất trong nhiều năm, kể từ khi chính phủ Nhật quốc hữu hóa chuỗi đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông hồi tháng 9/2012. Trung Quốc liên tục cử tàu tuần tra và máy bay đến khu vực quanh chuỗi đảo để phản đối.Trọng Giáp