Trump có thể đã hủy thăm Anh vì lo biểu tìnhTổng thống Trump có thể đã hủy kế hoạch tới Anh vào tháng 2 để dự lễ khánh thành đại sứ quán Mỹ mới ở London.Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến đến Anh dự lễ khánh thành đại sứ quán Mỹ mới, trị giá 1 tỷ USD, ở tây nam London và gặp Thủ tướng Theresa May sớm nhất vào tháng 2.Các nguồn tin chính phủ Anh cho biết Mỹ đã ám chỉ Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson sẽ đi thay ông Trump, theo  Independent . Lý do cho động thái này là Tổng thống Trump lo ngại cách người dân Anh chào đón ông, có thể bằng những cuộc biểu tình lớn.Nhà Trắng, văn phòng thủ tướng Anh đều chưa có bình luận. Xuất hiện thông tin cho thấy chính phủ Anh biết "chuyến công tác" của Trump đã bị hủy.Thủ tướng May mời Tổng thống Trump thăm cấp nhà nước Anh khi bà đến Nhà Trắng hồi tháng 1/2017. Các nhà hoạt động ở Anh thề sẽ tổ chức biểu tình quy mô lớn, các nghị sĩ Anh quyết không để ông Trump phát biểu trước quốc hội nếu tổng thống Mỹ thăm London.Thời gian cụ thể của chuyến thăm cấp nhà nước Anh chưa được ấn định. Giới nghị sĩ Anh nhiều lần kêu gọi hủy lời mời bởi ông Trump có chính sách ngăn người đến từ các nước Hồi giáo nhập cư Mỹ và ủng hộ đảng nước Anh Trên hết cực hữu trên Twitter. Nước Anh Trên hết muốn chấm dứt nhập cư và cấm Hồi giáo, người truyền bá tư tưởng của tôn giáo này sẽ bị trục xuất hoặc ngồi tù.Như Tâm