Trung Quốc điều 1.100 binh sĩ tham gia tập trận lớn nhất thế giớiBộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết một đội tàu hải quân nước này, chở theo 1.100 bình sĩ, hôm qua khởi hành tới vùng biển gần Hawaii, tham gia cuộc tập trận hải quân chung lớn nhất thế giới do Mỹ tổ chức.AP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết đội tàu gồm tàu khu trục Hải Khẩu (Haikou), tàu khu trục tên lửa Nhạc Dương (Yueyang), một tàu chở dầu và tàu bệnh viện Peace Ark. Hạm đội chở theo 1.100 binh sĩ và thủy thủ, trong đó có một đơn vị biệt kích và một nhóm thợ lặn, cùng hai trực thăng.Đội tàu xuất phát hôm qua trong đó ba tàu khởi hành từ căn cứ Hạm đội Nam Hải ở thành phố Tam Á. Chiếc thứ tư xuất phát từ cảng Chu Sơn, phía đông Trung Quốc.Ảnh: Biên đội tàu Trung Quốc khởi hành tham gia tập trậnPhó tham mưu trưởng hải quân Hong Xumeng cho biết sự tham gia của Trung Quốc trong cuộc tập trận là "một sứ mệnh ngoại giao quân sự quan trọng" và một bước tiến xa hơn trong việc tăng cường các mối quan hệ Mỹ - Trung Quốc.RIMPAC 2014 diễn ra từ ngày 26/6 đến 1/8 ở Hawaii với chủ đề "Năng lực, Thích ứng, Đối tác". Cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới liên quan đến 47 tàu, 6 tàu ngầm, hơn 200 máy bay và 25.000 binh sĩ từ 23 quốc gia. Các nội dung diễn tập bao gồm đổ bộ, phòng không, chống ngầm, chống cướp biển, rà phá mìn, xử lý vật liệu nổ, lặn và cứu hộ.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc được Mỹ mời tham dự diễn tập kể từ lần đầu tổ chức năm 1971. Bắc Kinh từng góp mặt vào RIMPAC ở vị trí quan sát viên hồi những năm 1990.Sự tham gia lần này của Trung Quốc được các chuyên gia nước này xem là cơ hội để làm mềm mối quan hệ căng thẳng với Mỹ thời gian gần đây. Hôm 31/5, tại Hội nghị an ninh châu Á,  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel lên án Trung Quốc hành động đơn phương, gây bất ổn trên Biển Đông. Mỹ cũng cam kết ủng hộ đồng minh Nhật Bản trong tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc.Trung Quốc và Mỹ vẫn duy trì các trao đổi quân sự thường xuyên kể từ khi lãnh đạo hai bên tuyên bố thúc đẩy quan hệ trong cuộc gặp ở California năm ngoái. Số cuộc tập trận chung giữa hai nước cũng tăng lên trong những năm qua.Như Tâm