Philippines trả miếng Trung Quốc về tuyên bố ở Trường SaBộ Ngoại giao Philippines hôm qua đáp trả quan điểm của Trung Quốc, sau khi Bắc Kinh cho rằng việc thay đổi hiện trạng mà họ đang làm ở Trường Sa không liên quan đến Manila.Trước đó, Philippines đã công bố mối nghi ngờ các tàu của Trung Quốc đang hiện diện và thay đổi cấu tạo của các bãi đá Gạc Ma, Châu Viên, Gaven và Chữ Thập. Các bãi này nằm trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc chiếm đóng trái phép các bãi đá, trong khi Philippines cũng tuyên bố chủ quyền."Bất cứ điều gì động chạm đến chủ quyền và lãnh thổ của chúng tôi đều là việc của chúng tôi",  GMA Network  dẫn lời ông Charles Jose, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines, hôm qua cho biết."Bất cứ điều gì ảnh hưởng tới khả năng thực hiện quyền chủ quyền và quyền tài phán tại khu vực hàng hải mà chúng tôi tuyên bố chủ quyền là việc của chúng tôi. Bất cứ điều gì làm đảo lộn hòa bình và ổn định khu vực là việc của chúng tôi. Bất cứ điều gì gây căng thẳng trong khu vực là việc của chúng tôi", ông Jose nói thêm.Theo những bức ảnh Manila mới công bố và phân tích từ giới chuyên gia về Gạc Ma,  dường như Trung Quốc có ý định biến bãi đá thành một hòn đảo nhân tạo và có thể xây dựng đường băng trên đó.Bắc Kinh không xác nhận việc đào đắp đất ở các bãi đá, nhưng ngang ngược cho rằng Trung Quốc có quyền làm điều gì họ muốn, và chuyện đó chẳng liên quan đến Philippines.Bộ Ngoại giao Philippines khẳng định sẽ phản đối Trung Quốc về mặt ngoại giao sau khi xác nhận hành vi của nước này trên Biển Đông.Biển Đông có những tuyến hàng hải quan trọng và được cho là có trữ lượng dầu khí lớn. Khu vực này chứa những quần đảo được nhiều nước tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ, trong đó có Việt Nam, Malaysia, Brunei, Philippines và Trung Quốc.Trọng Giáp