Trung Quốc ăn miếng trả miếng Mỹ về báo cáo quốc phòngTrung Quốc hôm qua chỉ trích cáo buộc của Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng Bắc Kinh tăng ngân sách quân sự để mở rộng sức mạnh ra bên ngoài. Phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay  Bắc Kinh xem báo cáo quốc phòng thường niên của Lầu Năm Góc là "sự can thiệp không chính đáng vào các vấn đề nội bộ và bôi nhọ danh tiếng" của quân đội nước này."Quân đội Trung Quốc hoàn toàn bảo vệ chủ quyền, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, và là một lực lượng của hòa bình thế giới",  AP  dẫn lời ông Hồng nói.Tuyên bố của ông Hồng là sự đáp trả lại báo c áo về năng lực quốc phòng Trung Quốc do Bộ Quốc phòng Mỹ trình lên quốc hội hôm 5/6. Báo cáo cho rằng  năm ngoái Bắc Kinh chi 145 tỷ USD cho quân sự, vượt xa con số mà nước này chính thức công bố.Theo báo cáo, Trung Quốc đang chú trọng vào việc chuẩn bị cho các tình huống xảy ra trên Biển Đông và Hoa Đông. Nước này không ngừng mở rộng phạm vi của hải quân, nâng cấp không quân, phát triển nhiều lo ại tên lửa mới, đầu tư mạnh vào an ninh mạng và chiến tranh điện tử.Báo cáo viết "c ác khoản đầu tư  vào quân sự của Trung Quốc giúp nước này tăng cường năng lực để mở rộng sức mạnh ở phạm vi ngày càng xa hơn".Hồi tháng ba, Trung Quốc tuyên bố tăng 12% ngân sách quốc phòng, lên mức 132 tỷ USD cho năm 2014, cao thứ nhì trên thế giới chỉ sau Mỹ. Nước này bác bỏ những chỉ trích từ quốc tế và cho rằng "hòa bình thế giới cần một Trung Quốc mạnh hơn về quân sự".Năm ngoái, hải quân Trung Quốc đưa vào hoạt động đến 17 tàu chiến mới và dự kiến có thêm ba tàu sân bay trong vòng 10 năm tới.Sự tăng vọt ngân sách quốc phòng của Trung Quốc diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" dẫn đến nhiều nghi ngờ về cam kết của Washington với các đồng minh ở châu Á.Anh Ngọc