Người bán bánh nổi tiếng vì giống hệt Tập Cận BìnhTiệm bánh nhân thịt của một người đàn ông Trung Quốc bất ngờ trở nên đắt hàng sau khi mọi người phát hiện ông có ngoại hình giống hệt Chủ tịch nước này Tập Cận Bình.Những bức ảnh được chia sẻ trên một trang tin tức của Trung Quốc cho thấy rất đông thanh niên đang vây quanh và chụp ảnh cùng ông Thiệu Kiến Hoa, một người bán bánh ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam.Từ việc gây chú ý nhờ bán bánh ngon, ông Thiệu trở nên nổi tiếng vì giống hệt ông Tập từ khuôn mặt đến ánh mắt và miệng cười. Nhiều người còn cho rằng ông Thiệu là "người em trai mất tích lâu năm" của ông Tập và hai người nên gặp nhau.Trong khi đó, có người nghi ngờ rằng lãnh đạo Trung Quốc đã cải trang thành người bán bánh để quan sát dân tình.Nhờ ngoại hình đặc biệt này mà tiệm bánh của ông Thiệu đang hút khách hơn bao giờ hết. Ông bắt đầu bán bánh vào năm 2009 sau khi rời quê nhà ở Hàng Châu đến Hồ Nam làm ăn. Ông cho hay thời điểm đắt khách nhất là khi sinh viên của trường đại học Hồ Nam gần đó tan học."Tiệm bánh của tôi đang rất phát đạt, mỗi ngày tôi bán được 1.600 cái bánh", ông Thiệu nói.Cuối năm ngoái, một cửa hàng bánh bao ở Bắc Kinh cũng bất ngờ nổi tiếng sau khi ông Tập Cận Bình đến đây xếp hàng mua bánh. Ô ng Tập xuất hiện hoàn toàn bất ngờ và không có một biện pháp an ninh đặc biệt nào trong suốt thời gian ăn trưa. Ông tự gọi món và sau đó lấy tiền trong túi để thanh toán.Những ngày sau đó, cửa hàng bánh bao luôn đặc kín hàng trăm người xếp hàng để mua suất ăn giống của ông Tập và chụp ảnh lưu niệm tại vị trí mà ông dùng bữa.Đây không phải là lần đầu tiên một người bán dạo có ngoại hình giống nhà lãnh đạo. Hồi tháng ba, một người bán thịt xiên nướng ở thành phố Thẩm Dương cũng gây xôn xao vì giống lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Anh Ngọc