Trung Quốc chú ý kinh nghiệm của tân đại sứ tại Việt NamCác chuyên gia cho rằng tân đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng được chọn giữ chức vụ này nhờ khả năng xử lý các vấn đề phức tạp, nhưng chỉ riêng việc thay đại sứ không thể làm giảm tình hình căng thẳng giữa hai nước trên biển.Trước khi tới Việt Nam, ông Hồng là  Phó đặc phái viên Văn phòng đặc trách ở Hong Kong. Các chuyên gia cho rằng hoạt động ở Hong Kong sẽ cho ông Hồng những "kinh nghiệm vô giá" khi xử lý quan hệ nhạy cảm giữa Bắc Kinh và Hà Nội vào thời điểm kịch tính."Công việc ở Văn phòng đặc trách và chức phó đặc phái viên ở Hong Kong rất quan trọng. Tình hình ở Hong Kong phức tạp và độc nhất", Xu Liping, một nghiên cứu sinh tại Học viện Chiến lược Quốc tế, thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói.  "Sở dĩ ông ấy được chọn có thể vì các quan chức cấp cao đánh giá cao khả năng xử lý những vấn đề phức tạp của ông".Theo báo Hong Kong  SCMP,  các chuyên gia về quan hệ Trung Quốc - Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cho rằng việc thay đại sứ là sự thay đổi nhân sự bình thường, không phải trực tiếp do những căng thẳng gần đây giữa Hà Nội và Bắc Kinh. Căng thẳng gia tăng sau khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng biển thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam."Mâu thuẫn giữa Trung Quốc và Việt Nam không chỉ nằm trên cấp độ đại sứ. Nó là vấn đề chính trị cấp cao liên quan đến đàm phán chính trị", ông Zhang Jie, thuộc Học viện Chiến lược Quốc tế, Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết.  "Chỉ một sự thay đổi đại sứ không thể xoa dịu căng thẳng giữa Trung Quốc và Việt Nam", ông Zhang nói.Trong văn bản ký hôm 4/6, chủ tịch nước Trung Quốc thăng chức cho nguyên đại sứ tại Việt Nam Khổng Huyễn Hựu. Ông Khổng, 55 tuổi, được bổ nhiệm làm  Vụ trưởng Vụ châu Á, Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Trọng Giáp