Hong Kong báo động nguy cơ đánh bom máy bay từ Trung QuốcGiới chức sân bay Hong Kong hôm qua cho biết họ nhận được cảnh báo từ nhà chức trách Đài Loan về nguy cơ đánh bom trên chuyến bay xuất phát từ Trung Quốc đại lục."Chúng tôi được nhà chức trách Đài Loan chia sẻ về một mối đe đọa liên quan đến những chuyến bay từ Trung Quốc đại lục tới Hong Kong",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của hãng Cathay Pacific và chi nhánh Dragonair nói. "Chúng tôi sẽ làm việc chặt chẽ với nhà chức trách liên quan và nhắc nhở các đội ngũ cảnh giác".Cơ quan quản lý sân bay Hong Kong  (HKAA), Cơ quan quản lý hàng không dân dụng Đài Loan (TCAA) cùng hãng hàng không HK Express xác nhận cảnh báo và cho biết họ đang thực hiện những biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho hành khách. Theo  HKAA, các chuyến bay hôm qua vẫn diễn ra bình thường.Trước đó, tờ  Bưu điện Hoa Nam buổi sáng  dẫn nguồn tin từ lực lượng an ninh sân bay và cơ quan tình báo Đài Loan cho biết một người phụ nữ có thể mang bom lên chuyến bay tới Hong Kong vào ngày 6 hoặc 7/6. Tuy nhiên, nguồn tin không giải thích động cơ của người phụ nữ và chưa xác định người này có quan hệ với nhóm ly khai nào không.Chi tiết về lời cảnh báo cũng đã được gửi tới giới chức Trung Quốc, Chen Jau-yuh, người đứng đầu bộ phận vận chuyển hàng không của TCAA, cho hay.  Chính quyền Trung Quốc chưa đưa ra bình luận nào.Cảnh báo trên được đưa ra trong thờ i điểm Trung Quốc đang mở chiến dịch trấn áp khủng bố dài một năm sau khi xảy ra nhiều vụ đánh bom liều chết, đâm dao làm nhiều người thiệt mạng.Bắc Kinh cáo buộc những phần tử ly khai và Hồi giáo cực đoan ở Tân Cương đứng sau hàng loạt các vụ tấn công, đồng thời coi Tân Cương là chiến trường chống khủng bố trọng yếu. Chính quyền Tân Cương hôm 5/6 xét xử hàng trăm nghi phạm liên quan đến khủng bố, trong đó có 9 người phải nhận án tử hình.Như Tâm