Triều Tiên bị nghi tiếp tục đào hầm tại bãi thử hạt nhânTriều Tiên được cho là đang tiếp tục đào hầm ở phía tây bãi thử hạt nhân chính, báo hiệu khả năng nước này sẽ nổ một quả bom nữa. Hình ảnh vệ tinh chụp bãi thử hạt nhân Punggye-ri cho thấy hoạt động gia tăng xung quanh cổng phía tây suốt tháng 12 năm ngoái, theo trang web 38 North, chuyên theo dõi Triều Tiên thuộc Viện nghiên cứu Mỹ - Triều, Đại học Johns Hopkins. "Cổng phía bắc, nơi 5 vụ thử hạt nhân từng được thực hiện, vẫn im lìm", nhưng "hoạt động đào hầm được tăng cường tại cổng phía tây".Những xe mỏ và nhân sự liên tục hiện diện tại đó và đống đất đá "mở rộng đáng kể". Trang web cũng cho rằng ngày 28/12, có tới 120 người, chia thành 7 nhóm đội hình, xuất hiện tại khu vực hỗ trợ phía nam nhưng không rõ mục đích, theo  Yonhap ."Các hoạt động này cho thấy Triều Tiên tiếp tục cố duy trì bãi thử Punggye-ri, có thể để thử hạt nhân trong tương lai", trang web viết.Trong lần thử hạt nhân mới nhất, mạnh nhất hồi tháng 9/2017, Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch.Trọng Giáp