Quân đội Thái Lan bắt thủ lĩnh biểu tìnhMột thủ lĩnh của phong trào biểu tình phản đối đảo chính vừa bị bắt giữ, khi chính quyền quân sự Thái Lan nỗ lực dập tắt các chỉ trích về việc lật đổ chính phủ và giành quyền lãnh đạo đất nước. Reuters  cho hay, ông Sombat Boonngamanong  bị bắt vào cuối ngày hôm qua ở tỉnh Chonburi. Ông  đang dẫn đầu một chiến dịch trực tuyến kêu gọi mọi người t ổ chức biểu tình chống quân đội."Chúng tôi có một nhóm theo dõi ông ta qua mạng Internet", phát ngôn viên quân đội Sirichan Ngathong cho biết. "Ông ta đối mặt với các cáo buộc ban đầu về vi phạm lệnh trình diện chính quyền". Tội danh này có thể khiến ông Sombat phải ngồi tù hai năm.Sombat là thủ lĩnh của một nhóm thuộc phe Áo Đỏ ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra và em gái Yingluck Shinawatra. Ông là một trong hàng trăm người, trong đó có các chính trị gia, các nhà hoạt động, học giả và phóng viên, bị chính quyền triệu tập kể từ khi quân đội tổ chức đảo chính hôm 22/5. Những người này bị giam giữ bí mật một tuần và cấm hoạt động chính trị.Tuy nhiên, ông Sombat từ chối trình diện quân đội và đăng lên Facebook lời thách thức rằng "Hãy bắt  tôi nếu các anh có thể". Ông cũng kêu gọi mọi người tổ chức biểu tình hòa bình và giơ cao biểu tượng ba ngón tay phản đối quân đội.Theo một quan chức, ông Sombat sẽ bị giam tại một cơ sở quân sự trong một tuần. Quân đội và cảnh sát sẽ thẩm vấn Sombat trước khi đưa ông ra tòa.Cuối tháng trước, một cựu bộ trưởng tr ong nội các cũ của bà Yingluck từ chối lệnh triệu tập cũng bị các binh sĩ bắt giữ và sắp bị xét xử ở toàn án quân sự.Chính quyền quân sự Thái Lan tuyên bố áp đặt thiết quân luật, kiểm duyệt báo chí và lệnh giới nghiêm vào ban đêm nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nửa năm qua.Các nhà phê bình nhận định đảo chính là cái cớ để phe bảo hoàng được quân đội hậu thuẫn nắm lấy quyền lực và xóa bỏ những ảnh hưởng chính trị của ông Thaksin. Cựu thủ tướng và các đồng minh đã giành chiến thắng trong tất cả các cuộc bầu cử suốt hơn một thập kỷ qua nhờ sự ủng hộ mạnh mẽ của người dân ở phía bắc Thái Lan.Chính quyền quân sự Thái Lan tuyên bố phải trì hoãn các cuộc bầu cử ít nhất một năm nữa để tạo điều kiện cho cải cách chính trị, trong đó có dự thảo hiến pháp mới.Anh Ngọc