Nhật trang bị lá chắn tên lửa mới cho dàn chiến hạm chủ lựcHai tàu khu trục mới của Nhật sẽ được lắp hệ thống Aegis cải tiến, cho phép chia sẻ dữ liệu mục tiêu để tăng khả năng đánh chặn.Nhật Bản sẽ trang bị hệ thống đánh chặn mới trên nền tảng lá chắn Aegis cho hai tàu khu trục chủ lực tối tân đang được chế tạo, dự kiến đi vào hoạt động trong giai đoạn 2019-2020. Hệ thống này có thể tăng khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo Triều Tiên nếu nổ ra xung đột ở Đông Á,  Yomiuri Shimbun  hôm qua đưa tin.Phiên bản Aegis nâng cấp này được Mỹ phát triển, trang bị hệ thống trao đổi thông tin theo thời gian thực. Trong thiết kế này, một tàu khu trục có thể đóng vai trò tai mắt phát hiện mục tiêu, chiếc còn lại chỉ có nhiệm vụ phóng đạn đánh chặn SM3 theo dữ liệu được chia sẻ. Đây là cải tiến đáng kể cho lá chắn Aegis hiện tại, vốn đòi hỏi cả hai tàu phải bật radar để dẫn bắn tên lửa.Hệ thống này đặc biệt có lợi khi tàu chiến Nhật Bản ở gần Triều Tiên sử dụng hết tên lửa đánh chặn, trong khi những tàu khác chưa thể tới thay thế. Tàu hết đạn sẽ trở thành radar dẫn bắn di động, phục vụ các tàu "bệ phóng" ở tuyến sau.Ngoài hai tàu khu trục mới, tổ hợp chia sẻ thông tin cũng có thể được lắp trên những chiến hạm đang chờ nâng cấp, cùng hai tổ hợp Aegis trên mặt đất (Aegis Ashore) dự kiến đi vào hoạt động trên lãnh thổ Nhật Bản trước năm 2023.Tử Quỳnh