Máy bay quân sự Mỹ rơi xuống nhà dânMột chiếc máy bay của thủy quân lục chiến Mỹ vừa rơi xuống nhà dân ở phía nam bang California và bốc cháy. Chiếc AV-8B Harrier của thủy quân lục chiến Mỹ rơi xuống nhà dân ở hạt  Imperial, bang California,  vào khoảng 14h20 chiều qua.  Người dân địa phương nói họ nghe thấy "một tiếng nổ lớn" trước khi nhìn thấy máy bay rơi xuống căn nhà và bốc cháy."Tôi đã ở rất gần nó",   Shaun Penniman, một nhân chứng nói với đài  KGTV.  "Tôi nghe như một tiếng nổ và một tiếng réo. Và ngay khi tôi nhìn lên, tôi thấy phi công thoát ra".Căn cứ không quân Miramar xác nhận với  KYMA TV  rằng máy bay xuất phát từ căn cứ gần đó của họ ở thành phố Yuma, bang Arizona.  Các quan chức Miramar cho hay phi công đã thoát ra và được đưa tới bệnh viện để kiểm tra, nhưng hiện vẫn chưa có thông tin về thương vong tại hiện trường vụ va chạm. Giới chức đang thu thập thông tin về vụ tai nạn.Theo  NBC San Diego , c ác quan chức cho biết một ngôi nhà bốc cháy, hai hay ba ngôi nhà khác bị ảnh hưởng do máy bay rơi.Trọng Giáp  (Video:  Instagram )