Xe buýt Nga lao xuống hẻm núi, 10 người thiệt mạngMột xe buýt loại nhỏ của Nga hôm nay lao xuống hẻm núi ở vùng tây nam Nga, làm ít nhất 10 người thiệt mạng.Chiếc xe buýt gặp nạn vào sáng nay trên đoạn đường núi ở quận Tsuntinsky, phía tây nước cộng hòa Dagestan thuộc Liên bang Nga, hãng tin  Interfax  dẫn lời ông Isamagomed Sultanov, quan chức Bộ Nội vụ Dagestan, cho hay. Lúc đó, tài xế cho dừng xe để dọn dẹp một đống đất đá trên đường."Tài xế cùng một hành khách bước ra ngoài dọn đường", ông Sultanov mô tả lại. "Đúng lúc này, một trận lở đất khác ập đến cuốn chiếc xe buýt xuống hẻm núi"."Theo thông tin ban đầu, trong số 10 người thiệt mạng có 7 trẻ em và ba người lớn. Ngoài ra, tai nạn còn làm 6 người, trong đó có ba trẻ em bị thương", một nhân viên trung tâm y tế khẩn cấp vùng Dagestan nói.Theo các nhà điều tra, chiếc xe rơi từ độ cao khoảng 40 m xuống con sông phía dưới. Nguyên nhân sự việc được cho là do mưa lớn kéo dài trong suốt vài ngày qua trong khu vực.Như Tâm