Tìm thấy máy bay mất tích sau hơn nửa thế kỷMảnh vỡ từ một chiếc máy bay bị mất tích khi đang di chuyển giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan, vừa được thu hồi sau hơn 50 năm.  Theo  China Times , một chiếc cánh quạt được cho là từ máy bay PBY-5A vừa được các ngư dân phát hiện tại eo biển Đài Loan, gần nơi nó mất liên lạc vào tháng 10/1958.Phát hiện này xác nhận số phận của các hành khách đi trên máy bay, nhưng bí ẩn về chuyện đã xảy ra với chiếc phi cơ "Thiên nga Xanh" vẫn chưa có lời giải. Nó mất tích trong giai đoạn đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng eo biển Đài Loan lần hai, làm dấy lên các cáo buộc từ Đài Loan rằng nó bị quân đội Trung Quốc bắn hạ hoặc bắt cóc.Máy bay thương mại do chức trách Đài Loan thuê để chở 4 quân nhân Mỹ và ba chỉ huy từ quân đội Đài Loan, đi từ quần đảo Mã Tổ tới Đài Bắc.  Ngoài các quân nhân, máy bay còn chở 4 dân thường Đài Loan thuộc tổ bay.  Nó vẫn duy trì liên lạc với đảo Mã Tổ sau khi cất cánh và tiếp tục bay ở độ cao khoảng 300 m để tránh radar Trung Quốc.Tuy nhiên mọi liên lạc bị mất khi nó ở cách Mã Tổ 68 km, tại "vùng không có radar" rộng hơn 24 km. Hải quân, không quân và chính quyền Đài Loan đã tìm kiếm sâu rộng nhưng không thấy bất cứ mảnh vỡ nào.Theo bảo tàng Chiến tranh Lạnh ở Virginia, Mỹ, các chuyên gia tin rằng cấu trúc của chiếc thủy phi cơ khiến các mảnh vỡ sẽ phải trôi nổi trên mặt biển. Các báo cáo bấy giờ nghi ngờ nó rơi vì một cơn bão, nhưng điều tra của quân đội không cho rằng bão là nguyên nhân chính."Thiên nga Xanh" là một trong số gần 90 máy bay mất tích mà không để lại dấu vết nào kể từ năm 1948 trên toàn thế giới.Trọng Giáp