Putin chê Hillary ClintonTổng thống Nga Vladimir Putin mô tả cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, một ứng viên tổng thống sáng giá của Mỹ, là "yếu kém" và thiếu nhã nhặn trong các phát ngôn. Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với một đài truyền hình Pháp, ông Putin được hỏi về những phát biểu của bà Clinton gần đây, trong đó cáo buộc nhà lãnh đạo Nga đang cố gắng vẽ lại đường biên giới Đông Âu."Tốt hơn hết là không tranh luận với phụ nữ",  AFP  dẫn lời ông Putin. "Bà Clinton chưa bao giờ quá nhã nhặn trong các phát ngôn của mình".Putin cho hay ông đã gặp Clinton khi bà còn là nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ và "có những cuộc trò chuyện thân mật tại nhiều sự kiện quốc tế". "Tôi nghĩ thậm chí trong trường hợp lần này, chúng tôi vẫn có thể đạt được sự đồng thuận".Tuy nhiên, trong bối cảnh nhà lãnh đạo Nga đang bị phương Tây chỉ trích vì chính sách với Ukraine và việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ, Putin thẳng thắn cho rằng ý kiến của bà Clinton là quá cực đoan."Khi ai đó đẩy các ranh giới đi quá xa thì không phải là vì họ mạnh mà là vì họ yếu", ông Putin nói. "Tuy nhiên, có thể sự yếu kém không phải là điều tệ nhất đối với một phụ nữ".Khi còn là đệ nhất p hu nhân, bà Clinton là thần tượng của những người theo chủ nghĩa nữ quyền với hy vọng bà sẽ trở thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiên. Tuy nhiên, bà đã để mất tấm vé ứng viên của đảng Dân chủ vào tay ông Barack Obama năm 2008. Sau đó, bà được chính ông Obama bổ nhiệm vào chức Ngoại trưởng.Rời vị trí này trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của Obama năm 2012, Clinton đang khiến giới quan sát nóng lòng dự đoán xem bà có ý định chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016 hay không.Obama và Putin sẽ đối mặt tại Pháp vào ngày mai, tại lễ kỷ niệm 70 năm cuộc đổ bộ Normandy trong Thế chiến II. Không có cuộc gặp chính thức nào giữa hai nhà lãnh đạo trong lịch trình dự kiến."Đó là lựa chọn của ông ấy, còn tôi sẵn sàng đối thoại", Tổng thống Putin nói.Anh Ngọc