Tác phẩm nghệ thuật ở Trung Quốc bị vặt trụiMột tác phẩm nghệ thuật làm từ hơn 15.000 con vịt nhựa được trưng bày tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc bỗng chốc bị "lột trần" trong một vụ hôi của.  Theo  Shanghai Daily , một bức tượng khổng lồ hình quả lê đính hơn 15.000 con vịt cao su hôm 30/5 được trưng bày tại khu mua sắm Xujiahui  thành phố Thượng Hải.Kể từ khi được giới thiệu, quả lê nặng 3 tấn, cao 6 m nhanh chóng thu hút đám đông tham quan, trong số đó có nhiều người vặt những con vịt khỏi tác phẩm nghệ thuật. Đến hôm qua, khoảng hơn một nửa số vịt đã bị vặt mất, gây thiệt hại hơn 16.100 USD, theo ban tổ chức.Dù các nhân viên bảo vệ cho rằng một số con vịt mất tích do bị gió cuốn bay, theo chủ của tác phẩm, công ty B. Duck có trụ sở tại Hong Kong, chúng được gắn thủ công và không dễ bị bong đến vậy.  Công ty Hong Kong cho biết họ dự định trưng bày tác phẩm tại một số thành phố khác và hy vọng sẽ bảo toàn được số vịt trong tương lai.Một đoạn video trên mạng cho thấy người lớn và cả trẻ em cùng vặt những con vịt nhựa từ quả lê, gây chỉ trích mạnh mẽ trên mạng xã hội.Trọng Giáp  (Video:  QQ )