Obama bị quay lén trong phòng tập thể thaoTổng thống Mỹ Barack Obama nhăn mặt tập nâng tạ và hăng hái trên máy chạy tại chỗ mà không hề biết một vị khách trong cùng phòng tập thể thao đang quay lén ông. Theo  AP , video dài gần một phút rưỡi xuất hiện trên báo Ba Lan hôm qua, quay cảnh tổng thống Mỹ đang tập thể lực tại khách sạn Marriott ở thủ đô Warsaw. Trong video,  ông Obama mặc bộ đồ thể thao màu đen, đeo tai nghe, tập nâng nhiều mức tạ khác nhau và dùng máy chạy tại chỗ. Thi thoảng, ông lại nhăn mặt vì sức nặng của tạ.Góc quay của video cho thấy tác giả là một người cùng phòng tập và dường như đang quay lén tổng thống Mỹ.Mật vụ Mỹ, cơ quan phụ trách an ninh của tổng thống mọi lúc mọi nơi, xác nhận video trên là có thật và việc đến phòng tập thể thao không nằm trong lịch trình chính thức của ông Obama.Tất cả những người lưu lại khách sạn Marriott đều phải trải qua chốt kiểm tra an ninh. Họ được phép ở trong phòng tập thể thao kể cả khi có sự xuất hiện của ông Obama và cũng không bị cấm chụp ảnh.Obama đến Ba Lan hôm 3/6 trong chuyến công du 5 ngày ở châu Âu. Ông sẽ thảo luận với các lãnh đạo khu vực về nhiều vấn đề quan trọng, trong đó có việc ủng hộ chính phủ mới tại Ukraine và củng cố liên minh NATO. Tổng thống Mỹ đã có cuộc hội đàm với Tổng thống đắc cử của Ukraine Petro Poroshenko tại Ba Lan, trước khi bay sang Bỉ hôm qua.Anh Ngọc