Trung Quốc điều xe bọc thép trông thi đại họcHàng chục nghìn thí sinh đại học sẽ làm bài thi trong sự bảo vệ gắt gao của nhiều xe vũ trang và hàng trăm cảnh sát ở Bắc Kinh.Cảnh sát sẽ đặt một xe bọc thép kèm súng và các thiết bị chống bạo động ở mỗi điểm thi tại quận Tây Thành,  SCMP  cho hay.  7 xe vũ trang có nhiệm vụ vận chuyển đề bài và tuần tra quanh khu vực thi ở quận Phong Đài. Cảnh sát quận Đông Thành cũng tiến hành nhiều cuộc diễn tập khẩn cấp để chuẩn bị cho sự kiện này.An ninh trường thi được thắt chặt tại những vùng nội thành Bắc Kinh. Hàng trăm cảnh sát được điều động đến bảo vệ còn các thí sinh sẽ bị kiểm tra danh tính gắt gao trước giờ làm bài.Việc bảo đảm an toàn cho 70.000 thí sinh đại học ở Bắc Kinh cuối tuần này là một phần quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố quy mô lớn của chính quyền  Trung Quốc.Hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu diễn ra ở nước này thời gian qua, gần đây nhất là vụ nổ ở khu chợ tại Tân Cương hôm 22/5 khiến 31 người chết. Trước đó, những kẻ khủng bố cũng tấn công những nơi tập trung đông người như các nhà ga, bến tàu điện ngầm ở các thành phố lớn, khiến con số thương vong lên đến hàng trăm người.Trần Trang