Philippines sẵn sàng đối phó với Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Philippines tuyên bố quan ngại nhưng không lo sợ trước thái độ hung hăng của Bắc Kinh trên Biển Đông, đồng thời cho biết nước này luôn sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống."Chuyện gì cũng có thể xảy ra, chúng tôi đang đề phòng mọi tình huống",  Inquirer  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin hôm qua trả lời câu hỏi về khả năng tàu Trung Quốc tấn công tàu Philippines như đã đánh chìm tàu cá Việt Nam hôm 26/5.Trước hành vi ngăn cản sự hiện diện của Philippines trên bãi cạn Second Thomas (Bãi Cỏ Mây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam) từ phía Trung Quốc, ông Gazmin khẳng định nước này vẫn duy trì lực lượng tại đó. "Chúng tôi quan ngại nhưng không lo sợ và sẽ tiếp tục công việc của mình".Nhận xét về vụ tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam trên Biển Đông, ông Gazmin cho biết bộ Ngoại giao Philippines sẽ làm đơn kháng nghị nếu chuyện tương tự xảy ra với nước này. Bộ trưởng tiết lộ rằng cảnh sát biển Philippines hộ tống các tàu cá nhằm ngăn chặn mọi sự quấy rối trên biển.Từ đầu tháng 5, Trung Quốc đưa giàn khoan dầu đến cắm trái phép trong thềm lục địa Việt Nam, khiến Manila quan ngại Bắc Kinh sẽ hành xử tương tự với nước mình. Tàu hải cảnh Trung Quốc hôm 27/1 dùng vòi rồng xua đuổi ngư dân Philippines ở vùng biển tranh chấp, tuy nhiên không gây thiệt hại đáng kể.Manila hồi tháng ba nộp một bản ghi nhớ dài gần 4.000 trang lên Tòa án Trọng tài Quốc tế, một bước tiến quan trọng trong vụ kiện Trung Quốc về chủ quyền biển đảo. Tòa án đang xem xét vụ việc và hôm qua yêu cầu Bắc Kinh đưa ra phản biện muộn nhất là vào ngày 15/12. Tuy nhiên, Trung Quốc ngay lập tức từ chối yêu cầu đồng thời tuyên bố không có kế hoạch tham gia vụ kiện.Trần Trang