Người phụ nữ Trung Quốc bám chặt cửa, bắt cả đoàn tàu chờ chồngHàng trăm khách trên một đoàn tàu cao tốc Trung Quốc phải đợi một người đàn ông đến trễ vì vợ anh ngăn không cho tàu chuyển bánh.Phát hiện chồng bị giữ lại ở cửa soát vé của nhà ga, cô Luo Haili, giáo viên một trường tiểu học ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy đứng chặn ở cửa toa để  ngăn đoàn tàu cao tốc chuyển bánh,  AP  hôm nay đưa tin.Vụ việc xảy ra khi đoàn tàu G1747 chuẩn bị rời Hợp Phì đi thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông hôm 5/1. Theo lịch, tàu rời đi lúc 16h49 và đến nơi lúc 23h43.Tại Trung Quốc, tàu cao tốc thường đóng cửa toa 5 phút trước khi khởi hành. Khách đến trễ sẽ không được cho ra sân ga. Cô Haili và con gái trước đó được cho qua song chồng cô bị giữ lại. "Nói với nhân viên nhà ga để anh ấy đi qua đi", người phụ nữ nói trong video của một nhân chứng."Quay cái gì đấy. Xóa cho tôi", cô Haili  nói khi phát hiện bị một người khác dùng điện thoại quay phim.Dù được cảnh báo ngăn tàu chạy là hành vi phạm pháp, cô  Haili nhất quyết bám lấy cửa toa.  Khi nhân viên đoàn tàu buộc phải kéo cô x uống sân ga, người phụ nữ cố dùng chân chèn vào cửa.Đoàn tàu chỉ có thể lăn bánh sau khi chồng cô được đưa ra sân ga để cả gia đình lên tàu. Tuy nhiên, video về sự việc được lan truyền trên mạng xã hội khiến c ô Haili bị đình chỉ công tác.  Cô cho biết không nắm quy định cửa toa đóng sớm.Vũ Phong