Phi cơ Nga bốc cháy giữa sân bayMột máy bay chở khách của Nga bốc cháy dữ dội khi đang đỗ tại sân bay quốc tế Sheremetyevo, gần Moscow, may mắn không có người bị thương. Máy bay của hãng Aeroflot hôm 3/6 bốc cháy khi đang đỗ tại sân bay quốc tế  Sheremetyevo, Nga. Phi cơ Ilyushin Il-96  nằm tại khu vực đỗ vắng người ở phía bắc sân bay. Thiệt hại mà hỏa hoạn gây ra cho máy bay là không thể sửa chữa được.Không có hành khách hay nhân viên hàng không nào ở gần máy bay lúc lửa bùng phát.  Lửa không lan rộng và nhanh chóng được dập tắt. Sân bay quốc tế vẫn tiếp tục hoạt động bình thường.Hãng hàng không cho biết một ủy ban đặc biệt sẽ xác định nguyên nhân hỏa hoạn.  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin hành pháp nói thêm rằng lửa khởi phát từ buồng lái.Hãng Aeroflot cho "đắp chiếu" 6 chiếc Il-96 từ đầu năm nay. Tuổi thọ trung bình của những chiếc máy bay này là gần 20 năm. Loại phi cơ này từng được chọn để chở Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trọng Giáp  (Video: YouTube)