Mỹ sẽ chi một tỷ USD hỗ trợ quân sự các nước giáp NgaTổng thống Barack Obama vừa tiết lộ kế hoạch hỗ trợ quân sự trị giá một tỷ USD cho các nước NATO giáp biên giới với Nga, trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở Ukraine."Chúng ta cần đảm bảo rằng hệ thống phòng thủ chung đủ mạnh mẽ và luôn sẵn sàng, chúng cần được trang bị đầy đủ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama nói trong một cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan Bronislaw Komorowski ở thủ đô Warsaw hôm 3/6."Mỹ tự hào được chia sẻ chi phí phòng thủ với các nước liên minh xuyên Đại Tây Dương. Đây là nền tảng an ninh của chúng tôi", ông Obama cho biết.Tổng thống Mỹ công bố kế hoạch chi một tỷ USD để tăng năng lực quốc phòng, đào tạo lực lượng vũ trang cho các quốc gia NATO nằm sát biên giới Nga, bao gồm Ukraine, Gruzia và Moldova. Nhà Trắng cũng tuyên bố đang xem xét việc triển khai quân thường trực ở châu Âu khi tình hình khủng hoảng lan rộng tại Ukraine.Kế hoạch này được cho là gặp nhiều khó khăn bởi chi phí cho việc đóng quân thường trực ở Đông Âu rất lớn, nhiều quốc gia NATO có thể không trang trải nổi. Ngoài ra, sự gia tăng lực lượng quân đội Mỹ sẽ khiến Moscow có phản ứng, thậm chí châm ngòi một cuộc chạy đua vũ trang.Tổng thống Mỹ đang ở Ba Lan trong có chuyến công du 5 ngày tới châu Âu. Ông Obama sẽ thảo luận với các lãnh đạo châu Âu về nhiều vấn đề quan trọng, trong đó có việc ủng hộ chính phủ mới tại Ukraine và củng cố liên minh NATO. Tổng thống Mỹ cũng có cuộc hội đàm với tổng thống đắc cử của Ukraine  Petro Poroshenko tại Ba Lan hôm qua.Trần Trang