Nhật tăng cường giám sát đảo ở Thái Bình DươngBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết sẽ giám sát chặt chẽ một hòn đảo hẻo lánh ở cực đông nước này, trước sự đe dọa từ phía Trung Quốc trong vùng biển khu vực.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera hôm qua tới thăm và yêu cầu 12 thành viên Lực lượng Tự vệ Hàng hải đóng tại đảo Minamitorishima  có ý thức mạnh mẽ về nhiệm vụ và hoàn thành tốt mọi sứ mệnh,  NHK  đưa tin.  Một cơ sở của Cơ quan Khí tượng Nhật và một đường băng được đặt tại Minamitorishima, cách Tokyo 1.800 km về phía đông nam.Theo bộ trưởng, việc quản lý hiệu quả hòn đảo thuộc vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản trên Thái Bình Dương này là tối quan trọng để duy trì toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Ngoài ra, h òn đảo hẻo lánh đang thu hút sự chú ý quốc tế sau khi các kim loại hiếm được phát hiện ở đáy biển gần đó.Trước việc Bắc Kinh gần đây tăng cường hoạt động ở vùng biển gần Nhật Bản và Thái Bình Dương, ông Onodera khẳng định Tokyo sẵn sàng dùng mọi biện pháp để bảo vệ đảo Minamitorishima.Tokyo vốn có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Bắc Kinh tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Trung Quốc thường xuyên cho tàu lui tới vùng nước tranh chấp giữa hai nước, đồng thời đơn phương thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) bao trùm quần đảo từ năm ngoái.Chiến đấu cơ của hai nước hôm 24/5 chạm trán trên không phận vùng đảo tranh chấp, khiến bộ quốc phòng hai bên chỉ trích nhau kịch liệt.  Bắc Kinh cho rằng máy bay Nhật vào vùng ADIZ của Trung Quốc bất chấp cảnh báo "cấm bay", trong khi  Tokyo chỉ trích Bắc Kinh "quá đà" trong vấn đề tranh chấp chủ quyền.Trần Trang