Vua chocolate chính thức đắc cử tổng thống UkraineỦy ban Bầu cử trung ương Ukraine hôm qua chính thức công bố ông trùm chocolate Petro Poroshenko giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống với số phiếu quá bán.Theo kết quả kiểm phiếu chính thức, ông Petro Poroshenko giành được 54,7% số phiếu ủng hộ, vượt xa cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, chỉ giành được 12,81% số phiếu. Ở vị trí thứ ba là cựu phó thủ tướng Sergey Tigipko với 8,32% phiếu ủng hộ, hãng tin  Itar-tass  cho hay.Ông Poroshenko dự kiến làm lễ tuyên thệ nhậm chức trong buổi lễ được tổ chức tại Quảng trường Độc lập ở trung tâm Kiev vào ngày 7/6 tới.  Poroshenko, 48 tuổi, một nhà kinh doanh ngành bánh kẹo có nhiều năm kinh nghiệm trên chính trường, từng cam kết sẽ thắt chặt quan hệ kinh tế và chính trị với phương Tây, nhưng cũng nỗ lực để hàn gắn quan hệ với người hàng xóm khổng lồ Nga.Ủy ban Bầu cử Tru ng ương (CEC) Ukraine ước tính có hơn 17,7 triệu người đi bỏ phiếu hôm 25/5, tương đương 60% tổng số cử tri. Bầu cử tổng thống ở quốc gia Đông Âu này trải qua hai vòng. Tuy nhiên, nếu một ứng viên giành được hơn 50% số phiếu ủng hộ trong vòng một, người này sẽ giành thắng lợi.Tổng thống mới của Ukraine sẽ có nhiệm kỳ kéo dài 5 năm, được phép chọn ngày bầu cử quốc hội 450 ghế.Đây là cuộc bầu cử lần thứ 6 và được cho là quan trọng nhất của Ukraine kể từ sau khi tách khỏi Liên Xô năm 1991. Cuộc bỏ phiếu được xem là chìa khóa để chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị bùng phát ở Ukraine kể từ tháng 11 năm ngoái. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 24/5 cho biết ông tôn trọng lựa chọn của người dân Ukraine và sẽ hợp tác với chính quyền mới của họ.Như Tâm