Người Việt 5 châu sát cánh cùng quê nhàNgười Việt ở nước ngoài tiếp tục xuống đường tuần hành và ủng hộ đất nước về vật chất lẫn tinh thần, một tháng sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trên Biển Đông.Ngày 1/6, Hội người Việt tại Stockholm, Thụy Điển, tổ chức tuần hành phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan 981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Tham gia sự kiện có khoảng 300 người, bao gồm các lưu học sinh Việt Nam cùng với đông đảo bạn bè người Philippines. Những người này mang theo cờ tổ quốc và biểu ngữ, diễu hành qua các con phố chính nội thành, sau đó tập trung trước cổng Đại sứ quán Trung Quốc ở Thụy Điển.Bài diễn văn bày tỏ sự phẫn nộ với Trung Quốc bằng tiếng Anh, Việt, Thụy Điển,  được đoàn người phát trên loa phóng thanh . Ngoài ra, ban tổ chức còn gửi thư phản đối đến Đại sứ quán Trung Quốc. Cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa, hợp pháp và thu hút sự chú ý của người dân Thụy Điển cũng như du khách quốc tế đến Stockholm vào mùa du lịch.Cùng ngày, tại quảng trường trước trụ sở Quốc hội Na Uy ở thủ đô Oslo, kiều bào Việt Nam tổ chức tuần hành phản đối Trung Quốc. Gần 200 người tham dự sự kiện gồm nhiều lứa tuổi, từ người già đến các em nhỏ. Họ cùng giơ cao cờ đỏ sao vàng, tay cầm các biểu ngữ bằng 4 thứ tiếng Việt, Trung, Na Uy và Anh.Những khẩu hiệu "Việt Nam yêu hòa bình, Trung Quốc rút khỏi Việt Nam", "Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam" được hô vang. Người tham gia vừa hát vừa nối tay thành vòng tròn trên quảng trường.Các Việt kiều phát tờ rơi để kêu gọi bạn bè quốc tế tham gia ủng hộ. Cuộc biểu tình nhận được sự quan tâm của dân địa phương cũng như du khách, nhiều người trong số này còn hòa vào cộng đồng người Việt, cùng lên tiếng yêu cầu Trung Quốc chấm dứt thói hành xử vô lý, trái luật pháp quốc tế.Phẫn nộ trước hành động ngang ngược của Bắc Kinh trên Biển Đông, gần 50 sinh viên cùng kiều bào Việt Nam đang sống tại Barcelona, Tây Ban Nha, hôm 27/5 tập trung ở quảng trường thành phố để biểu tình. Họ cùng ký vào bức thư gửi cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Madrid và Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Barcelona, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan cùng các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam.Những người tham gia quyên góp được gần 1.000 euro (khoảng 1.360 USD) để gửi về ủng hộ lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và bà con ngư dân bị tàu Trung Quốc đâm va, gây thiệt hại về tài sản.Đoàn đại biểu của hội Hữu nghị Việt Nam - Mông Cổ do Chủ tịch Hồ Xuân Hùng dẫn đầu hiện có chuyến thăm thành phố Ulanbato từ ngày 1/6 đến 6/6. Hội cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ vừa tổ chức buổi Tọa đàm Doanh nghiệp giữa hai nước.Ngoài những nội dung về giao lưu kinh tế - văn hóa, đại diện hai bên bày tỏ quan ngại về tình hình Biển Đông hiện nay, khi Trung Quốc liên tục có động thái gây hấn ở thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Các đại biểu thống nhất rằng Bắc Kinh có hành động đơn phương nguy hiểm, vi phạm luật pháp quốc tế và thái độ của chính quyền nước này khiến các quốc gia láng giềng phải lo ngại và lên án.Cộng đồng người Việt tại Marốc cũng tổ chức cuộc gặp gỡ thân mật, với sự tham gia của đông đảo du học sinh cũng nhiều hội, nhóm người Việt tại nước ngoài. Các đại diện đều thể hiện tấm lòng hướng về tổ quốc, bày tỏ sự ủng hộ đối với cách giải quyết hòa bình của chính phủ nước nhà.Bà con cũng tổ chức quyên góp, gửi về ủng hộ các chiến sĩ đang ngày đêm đấu tranh bảo vệ quyền chủ quyền quốc gia trên Biển Đông.Trần Trang