9 phần tử khủng bố ở Tân Cương bị tuyên tử hìnhChính quyền khu tự trị Tân Cương hôm nay tuyên án tử hình 9 người với tội danh liên quan đến khủng bố, không lâu sau khi Trung Quốc triển khai chiến dịch trấn áp khủng bố.Kênh Truyền hình Trung ương Trung Quốc  CCTV  cho hay, hàng trăm nghi phạm liên quan đến khủng bố đã bị bắt giữ. Trong số đó, 81 người đến từ Tân Cương bị kết tội liên quan đến tổ chức khủng bố, thực hiện các hành vi đốt phá và giết người có chủ ý.Với các tội danh này, 9 người bị kết án tử hình, ba người nhận án tử hình với ân xá hai năm (thường được giảm xuống mức án tù chung thân). Những người còn lại nhận mức án chung thân hoặc nhẹ hơn.Theo  Reuters , tuyên bố được đưa ra sau khi cổng thông tin  Xinjiang Net  đưa tin cảnh sát bắt giữ 29 nghi phạm khác, với cáo buộc kích động chủ nghĩa ly khai ở thủ phủ Urumqi của khu tự trị Tân Cương. Các thông tin chi tiết không được công bố.Trung Quốc hôm 23/5 bắt đầu chiến dịch chống khủng bố xuyên suốt năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu. Bắc Kinh cáo buộc những phần tử ly khai và Hồi giáo cực đoan ở Tân Cương đứng sau hàng loạt các vụ tấn công gây thương vong lớn trong thời gian gần đây.Chiến dịch chống khủng bố được triển khai sau khi xảy ra vụ đánh bom hôm 22/5 tại khu chợ ngoài trời ở Urumqi, làm 31 người chết và hàng chục người bị thương.Trước đó, một vụ nổ ở nhà ga phía nam Urumqi hôm 30/4 đã khiến ba người chết và 79 người bị thương. Hôm 1/3, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh. Tấn công bằng dao lại xảy ra sau đó vài ngày ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Thùy Linh