Cảnh sát Đức bắt lỗi quá tải với đoàn xe chở pháo tự hành MỹĐoàn xe chở pháo tự hành Mỹ chỉ được phép tiếp tục hành trình khi đáp ứng mọi điều kiện vận tải do luật pháp Đức quy định.Đoàn xe tải chở 6 khẩu pháo tự hành M109 của Mỹ mới đây bị cảnh sát giao thông Đức chặn lại khi đang di chuyển trên quốc lộ A4, đoạn thuộc thị trấn Bautzen ở miền đông nước Đức,  RT  ngày 11/1 đưa tin.Sau khi kiểm tra, cảnh sát cho biết đoàn xe Mỹ mắc phải nhiều lỗi như thiếu giấy phép vận tải, chở hàng quá khổ, quá tải. Theo đó, một chiếc xe tải đã chở quá mức cho phép 16 tấn, các tài xế được thuê từ một công ty vận tải Ba Lan cũng lái xe vượt quá số giờ do luật giao thông Đức quy định.Đoàn xe này chỉ được phép tiếp tục hành trình khi bổ sung phương tiện phù hợp, có giấy phép đúng quy định và đáp ứng mọi điều kiện.Vụ việc được báo chí Đức đăng tải và đã tạo ra làn sóng tranh luận trên mạng xã hội nước này. Nhiều người ca ngợi cảnh sát Đức hoàn thành tốt nhiệm vụ khi làm việc đúng nguyên tắc, số khác đặt câu hỏi tại sao quân đội Mỹ lại sử dụng dịch vụ vận tải dân sự để chuyên chở vũ khí."Các sĩ quan cảnh sát phải được trao huy chương, tôi hy vọng công ty vận tải sẽ bị phạt rất nặng. Các khí tài chiến tranh khủng khiếp đã bị buộc phải dừng lại", tài khoản có tên Sven Uhlemann viết trên Facebook.Nguyễn Hoàng