7 người thiệt mạng vì vớt tiền dưới giếng7 dân làng, trong đó có 4 trẻ em, người Campuchia chết ngạt dưới một cái giếng ở tỉnh Siem Reap trong lúc cố vớt số tiền chưa đầy 1 USD rơi xuống trước đó.Thảm kịch xảy ra hôm 31/5 tại một ngôi làng ở huyện Banteay Srey, tỉnh Siem Reap,  Phnompenh Post  cho hay. Ông Tuy Chin, 50 tuổi, đánh rơi số tiền 3.000 riel (khoảng 0,75 USD) cùng bật lửa xuống giếng gia đình khi lấy nước. 7 người, trong đó có ba người con của ông, thiệt mạng trong lúc trèo xuống giếng sâu 5 m để vớt số tiền trên."Ông Chin bắc thang trèo xuồng giếng nhưng không tìm thấy tiền. Ông trèo lên mà quên rút thang", Muy Norn, cảnh sát địa phương nói. Sau đó, ông Chin kể lại câu chuyện cho một trong 13 người con mà không nghĩ rằng lũ trẻ sẽ tìm cách trèo xuống giếng.Cậu con trai Che Oun, 11 tuổi, chiều cùng ngày trèo xuống giếng và không trở lên. Sau đó, chị gái Che Chea, 13 tuổi, cùng cô chị Chea Rantana, 15 tuổi, trèo xuống và chịu chung số phận."Ba đứa trẻ là chị em ruột. Khi hàng xóm biết tin chúng mất tích dưới giếng, họ cũng trèo xuống giúp đỡ. Tuy nhiên, 4 người hàng xóm, trong đó có một cậu bé 12 tuổi cũng thiệt mạng", cảnh sát Norn nói. "Người thứ 8 may mắn được cứu kịp thời và chuyển tới bệnh viện điều trị".Chiếc giếng được đào cách đây hơn 10 năm và không có nhiều nước. Chính quyền địa phương cùng dân làng sau đó dùng dây thừng để kéo các thi thể lên mặt đất.Che Chhan, người chị gái 30 tuổi, cho rằng chính sự nghèo khó của gia đình đã dẫn đến thảm kịch này. "Tôi muốn đổ lỗi cho cha vì nếu ông không kể lại, chúng sẽ không phải chết. Chúng cũng không thể sống lại nếu tôi đổ lỗi cho ông. Dân làng thì cho rằng cha tôi quá bất cẩn".  7 nạn nhân được hỏa táng đêm qua và gia đình ông Chin quyết định sẽ lấp cái giếng.Cảnh sát và nhân viên y tế địa phương cho rằng nguyên nhân dẫn đến cái chết của 7 người là do hàm lượng khí oxy dưới đáy giếng rất thấp. Theo các nhà khoa học, con người sẽ rơi vào trạng thái bất tỉnh trong vòng 40 giây nếu hàm lượng oxy chỉ ở mức 4 đến 6%. Hơn nữa, hàm lượng oxy dưới đáy giếng vào buổi tối thấp hơn ban ngày, đó cũng là lý do tại sao ông Chin trèo xuống nhưng không bị bất tỉnh.Như Tâm