Australia lo ngại nguy cơ xung đột trên Biển ĐôngThư ký Bộ Quốc phòng Australia Dennis Richardson cho rằng nguy cơ xung đột do tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông và Hoa Đông là có thật, dù không nước nào muốn điều đó xảy ra. "Tôi không tin rằng Trung Quốc, Nhật Bản hay các nước ASEAN muốn xung đột",  ABC News  dẫn lời ông Richardson phát biểu tại Thượng viện Australia. "Tuy nhiên, nguy cơ xảy ra sự cố hoặc tính toán sai lầm luôn luôn tồn tại. Có một sự lo ngại rằng tính toán sai lầm có thể dẫn đến những điều ngoài dự kiến".Căng thẳng đang dâng cao ở các vùng nước giàu tài nguyên trên Biển Đông và Hoa Đông khi Trung Quốc thực thi các hành động ngày càng mạnh để yêu sách chủ quyền trên biển, tranh chấp với các nước Nhật Bản, Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Việc tàu Trung Quốc đâm chìm một tàu cá Việt Nam hồi tuần trước là vụ việc mới nhất trong chuỗi đối đầu trên Biển Đông sau khi Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan trên vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Dù các vùng biển trên nằm cách Australia hàng nghìn km về phía bắc, ông Richardson cho rằng nước này vẫn có lợi ích quốc gia trong những gì đang xảy ra. 52% lượng giao thương hàng xuất khẩu của Australia là thông qua Biển Đông.Ông Richardson bày tỏ sự chia sẻ với phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tại Đối thoại Shangri-La vừa qua, trong đó lên án Trung Quốc gây bất ổn trên Biển Đông. Ông thừa nhận rằng những hành động gần đây của Trung Quốc là đáng quan ngại.Australia gần đây đã tăng cường hợp tác quân sự với Nhật Bản, tuy nhiên ông Richardson cho hay điều này không ảnh hưởng đến việc hợp tác với Trung Quốc. Australia khẳng định không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp và ủng hộ việc tìm kiếm các giải pháp hòa bình.Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnson hôm qua cũng nhấn mạnh, tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông và Hoa Đông là một mối lo ngại "thực sự nghiêm trọng" với Australia.Phát biểu tại Đối thoại Shangri-La, ông Johnson cho hay Australia sẽ nỗ lực thuyết phục Trung Quốc rằng vẫn có "một con đường khác" không chứa nguy cơ đối đầu và căng thẳng trên biển.Chính phủ Australia được cho là đang tìm cách thiết lập khả năng phòng thủ trước sự gia tăng những hành động quyết liệt của Trung Quốc trong khu vực. Thủ tướng Australia Tony Abbott đang phải cân bằng các lợi ích quốc gia giữa Mỹ, một đồng minh chiến lược, và Trung Quốc, đối tác thương mại hàng đầu của nước này.Anh Ngọc