Ngư dân Việt Nam kể về vụ tàu cá bị đâm chìm"Họ đâm vào bên phải rồi lại đâm vào bên trái của chúng tôi. Con thuyền bị lật. Cả 10 thuyền viên phải bơi khoảng 10 phút thì được cứu", ông Đặng Văn Nhân, thuyền trưởng của tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm đầu tuần trước, kể với CNN. Khi đánh bắt trong vùng biển đang căng thẳng, những nguy hiểm và rủi ro luôn rình rập các ngư dân. Với tàu cá Việt Nam DNa 90152 TS, kịch bản tồi tệ nhất đã diễn ra đầu tuần trước, khi tàu của họ bị một tàu quân sự Trung Quốc đâm chìm.Thông qua phiên dịch, thuyền trưởng Nhân kể với phóng viên của  CNN  rằng vụ việc xảy ra hôm 26/5, khi ông và các thuyền viên đang đánh bắt trên tàu cá bằng gỗ trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, gần quần đảo Hoàng Sa. Địa điểm này cách giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc hạ đặt trái phép khoảng 17 hải lý. Khoảng 16h, họ phát hiện một con tàu đang tiến đến phía tàu của mình."Chúng tôi bỏ chạy. Họ đâm vào bên phải rồi bên trái của chúng tôi. Sau đó con tàu bị lật. Cả 10 thuyền viên phải bơi. Chúng tôi bơi khoảng 10 phút thì được tàu DNa 90508 TS cứu", ông Nhân kể.May mắn thoát chếtÔng Nhân cảm ơn Trời Phật vì tàu DNa 90508 TS có mặt gần đó và kịp thời cứu mạng ông cùng các anh em."Chúng tôi thật sự may mắn vì vụ việc xảy ra vào ban ngày. Chúng tôi cũng may mắn vì vài người bạn đã nhìn thấy chúng tôi", ông nói. Khoảng thời gian từ khi tàu của ông bị đâm cú đầu tiên đến khi bị lật chỉ vỏn vẹn 4 phút. Các ngư dân thậm chí không đủ thời gian để mặc áo phao.Nguyễn Huỳnh Bá Biên, một trong hai ngư dân bị thương nhẹ, bị trầy xước ở chân, vai, cổ và có một vết cắt gần mắt phải."Các tàu Trung Quốc không hề có ý định cứu chúng tôi", ông Nhân nói. "Chúng tôi nhìn thấy rất nhiều tàu Trung Quốc, chỉ một tàu đâm vào chúng tôi nhưng có nhiều tàu xung quanh. Tàu chúng tôi bị chìm nhưng không có tàu nào đến cứu cả".Bà Huỳnh Thị Như Hoa, chủ tàu, cho hay vì kiêng kỵ, bà không thể sửa chữa và sử dụng lại tàu cá trị giá 5 tỷ đồng (237.000 USD). Con tàu đã đánh bắt ở vùng biển Hoàng Sa nhiều năm nay. Những vụ va chạm giữa tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc không phải là hiếm, nhưng kể từ khi giàn khoan Hải Dương 981 xuất hiện, số vụ tấn công tăng lên đáng kể.Tuy nhiên, chính quyền Trung Quốc lại vu khống rằng vụ đâm chìm tàu trên hoàn toàn là do các ngư dân Việt Nam. "Một tàu cá Việt Nam đã cố tình xâm nhập vào vùng cảnh báo của giàn khoan 981 Trung Quốc và đâm vào bên trái của một tàu cá Trung Quốc rồi bị chìm", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương biện bạch trong một cuộc họp báo sau vụ việc.Thuyền trưởng Nhân và các ngư dân trên tàu DNa 90152 TS kiên quyết bác bỏ những thông tin bịa đặt trên của chính quyền Trung Quốc."Tuyên bố của Trung Quốc là sai. Tàu Trung Quốc lớn gấp 6 lần tàu cá chúng tôi. Tàu chúng tôi là tàu gỗ, còn tàu kia bằng thép. Thật vô lý khi nói tàu chúng tôi tiếp cận hay cố gắng đâm vào con tàu với kích cỡ như thế", ông nói.Tàu chính phủ?Ông Nhân nghi ngờ rằng tàu Trung Quốc thuộc lực lượng hải cảnh và được ngụy trang như một tàu cá, vì nó có thân thép thay vì thân gỗ truyền thống.  Tàu cắm cờ Trung Quốc ở trong vùng biển mà bản sắc dân tộc mang ý nghĩa tất cả, nhưng điều này không nhất thiết cho thấy có sự liên quan của chính quyền trong vụ việc. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của ông Nhân, đây là một tàu chính phủ."Chúng tôi chỉ nhìn thấy một người trên tàu Trung Quốc. Ông ta ném một chai thủy tinh vào tàu chúng tôi. Cạnh ông ta không có ai khác", ngư dân Bá Biên nói thêm.Bà Hoa cho hay chính phủ Trung Quốc không đề nghị bồi thường cho chủ tàu. Bà không nhận được bất cứ liên hệ gì từ phía Trung Quốc và cũng không đủ tiền để mua một con tàu mới."Bây giờ cả nhóm ngư dân rơi vào cảnh thất nghiệp", bà nói. "Chúng tôi phải cho họ nghỉ làm đến khi nào có tàu mới. Vụ việc này làm chúng tôi mất 5 tỷ đồng. Gia đình tôi sống bằng nghề đánh cá và không có tiền để mua tàu mới".Chính quyền địa phương đã hỗ trợ cho bà Hoa 800 triệu đồng. Họ cũng sẽ thanh toán bảo hiểm cho tàu cá, số tiền khoảng một nửa giá trị của một con tàu mới.Dù nguy hiểm vẫn rình rập trước mắt, bà Hoa và các ngư dân tuyên bố quyết không nhân nhượng một tấc biển nào của Tổ quốc.Anh Ngọc