Triều Tiên lần đầu tiết lộ căn cứ tàu ngầmTriều Tiên mới đây công bố hình ảnh các tàu ngầm lớp Romeo cùng căn cứ tàu ngầm, trong một bộ phim tài liệu trên kênh truyền hình trung ương. Theo  Arirang News ,  Triều Tiên có thể có khoảng 70 tàu ngầm, trong số đó có 20 chiếc thuộc lớp Romeo, loại tàu ngầm lớn nhất nước này. Số tàu còn lại thuộc lớp Shark và lớp Salmon."Dường như Triều Tiên đã cho thấy các tàu ngầm lớp Romeo, dù chúng là những mẫu khá cũ, để quảng bá rằng họ có khả năng tấn công toàn bộ bờ biển Hàn Quốc", ông Shin In-kyun, chủ tịch tổ chức Mạng lưới Quốc phòng Triều Tiên, nói.Bộ phim cũng quay cảnh lãnh đạo Kim Jong-un đi thăm cùng đơn vị quân đội nữ và động viên các đơn vị xe tăng khác trong buổi tập huấn ban đêm. Truyền hình quốc gia Triều Tiên còn chiếu cảnh bên trong chuyên cơ của ông Kim. Các chuyên gia cho biết Bình Nhưỡng đang sử dụng bộ phim tài liệu để thể hiện năng lực quốc phòng.Trọng Giáp  (Video:  Arirang )