Quân đội Thái đau đầu vì biểu tình kiểu 'ba ngón tay'Quân đội Thái Lan đang đau đầu vì phải xác định liệu một người giơ ba ngón tay, dấu hiệu chống đảo chính, thì có tội và đáng bị bắt giữ hay không.  " Hội đồng Trật tự và Hòa bình quốc gia ( NCPO) phải xem xét ý đồ của họ, xem họ muốn đưa ra thông điệp gì và những hoàn cảnh xung quanh",  Bangkok Post  dẫn lời  Đại tá Winthai Suwaree, p hó phát ngôn viên quân đội, hôm nay cho biết. Ông nói khi trả lời câu hỏi về cử chỉ giơ ba ngón tay, một biểu tượng chống đảo chính mới nhất.Ông Winthai cho hay các sĩ quan quân đội thường thỏa hiệp và đàm phán với những người biểu tình, nhưng họ sẽ thực thi pháp luật và bắt giữ người nếu cần thiết.Hành động giơ ba ngón tay từng xuất hiện trong bộ phim Hunger Games, và những nhà hoạt động phản đối đảo chính quân sự sử dụng dấu hiệu này để thể hiện sự "tự do, bình đẳng và tình anh em".Khoảng 100 người cuối tuần qua tụ tập ở trung tâm mua sắm Terminal 21, tại giao lộ Asoke, Bangkok, để phản đối đảo chính. Họ mang theo biểu ngữ và giơ ba ngón tay lên cao. Lực lượng cảnh sát và quân đội đến khu vực sau khoảng 20 phút. NCPO cảnh báo về việc bắt giữ người biểu tình vì vi phạm luật cấm tụ tập quá 5 người nếu việc thương lượng với họ thất bại.Một phụ nữ  hôm 1/6 bị những cảnh sát mặc thường phục ép lên xe taxi, sau khi cô này được cho là biểu tình chống đảo chính bằng cách giơ ba ngón tay. Cô này  là một trong 6 người cuối tuần qua bị bắt sau khi khi tụ tập biểu tình chống đảo chính ở khu vực Ratchaprasong và Asoke, và bên ngoài trung tâm mua sắm Fortune Town.Video: Người biểu tình ba ngón tay bị ép lên taxiTrọng Giáp  (Video:  YouTube )