Cậu bé vô gia cư Mỹ bật khóc khi lần đầu có giường ngủDaeyrs không kiềm chế được sự xúc động khi lần đầu tiên có một căn phòng ngủ đầy đủ giường và đồ đạc.Từ bé, Daeyrs, 8 tuổi, đã lang thang theo mẹ qua nhiều trại tạm trú ở thành phố Detroit, bang Michigan,  sau khi cô mất việc làm và nhà ở,  Mirror  cho hay.Nữ y tá thực tập và con trai nhỏ gần đây được chính quyền hỗ trợ nhà nhưng họ không có tiền mua sắm đồ đạc gì cho nơi ở mới ngoài hai chiếc ghế gấp và một tấm đệm.Daeyrs cho hay em chỉ mơ ước có một chiếc giường để ngủ và giấc mơ này đã trở thành sự thật khi tổ chức từ thiện Humble Design  quyết định giúp đỡ gia đình cậu bé.Họ đã biến ngôi nhà trống trơn thành một căn hộ ấm cúng với các đồ đạc mới. Ngạc nhiên lớn nhất cho Daeyrs được để dành đến cuối cùng khi cậu bé bịt mắt lại và bước vào phòng ngủ.Bỏ tay xuống, Daeyrs lập tức thốt lên, mắt mở to kinh ngạc. Trước mắt em là căn phòng ngủ có một chiếc giường trải đệm ấm áp, xung quanh là ghế ngồi, đồ chơi và cả một bộ xếp hình mà Daeyrs ao ước.Quá vui mừng, Daeyrs ôm mẹ khóc nức nở và nói "cảm ơn" đến nhóm Humble Design."Chúng tôi được một nhân viên xã hội giới thiệu về hoàn cảnh của mẹ con Daeyrs và việc đầu tiên của chúng tôi là hỏi xem chính xác họ mong muốn gì ở ngôi nhà của mình", Treger, người sáng lập tổ chức từ thiện, cho biết. "Hãy xem việc có một chiếc giường và phòng ngủ riêng có ý nghĩa thế nào với Daeyrs. Nó thực sự làm tôi nhận ra điều gì là quan trọng trong cuộc sống và biết ơn mọi thứ mà mình có".Theo Treger, nội thất trong nhà hoàn toàn là các đồ đạc từ kho của Humble Design do mọi người quyên góp , từ rèm cửa đến cửa sổ hay các thiết bị nhà bếp."Bây giờ Daeyrs và Dionna đã có một nơi họ thực sự gọi là nhà và mọi thứ có thể tiến triển từ đây", Treger nói.Năm ngoái, tổ chức của cô từng giúp 169 gia đình thoát khỏi các trại tạm trú dành cho người vô gia cư. "Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo không đứa trẻ nào phải ngủ trên sàn nhà", Treger nói.Anh Ngọc