Buôn lậu 66 con chim trong quầnNhân viên hải quan sân bay ở Cuba vừa phát hiện một hành khách giấu 66 con chim trong quần với ý định chuyển lậu chúng về Mỹ.Sự việc xảy ra tại sân bay quốc tế Ignacio Agramonte ở thành phố Camaguay, Cuba,  Express.co.uk  cho hay. Người đàn ông, chưa rõ danh tính, bị bắt vì buôn lậu 66 con chim trong quần về Mỹ.Người đàn ông trên vượt qua sự kiểm tra của máy dò kim loại. Nhân viên an ninh bắt đầu nghi ngờ vì người này bước đi khá chậm và có những chỗ phình ra bất thường trên quần dài."Ông ta tìm cách nói dối ngay khi biết bị phát hiện", nhân viên hải quan Hermogenes Yonsiver nói. "Ông ta nói 'tôi chỉ có một con chim bồ câu mang về làm quà cho cháu nội' và muốn được tiếp tục chuyến đi".Yonsiver sau đó quyết định đưa người này vào phòng khám xét. "Chúng tôi phát hiện hàng loạt chim họ sẻ và chim ruồi, một số bị buộc mỏ lại, trong quần dài của ông ta", Yonsiver kể lại. Hai con chim ở gần đũng quần đã chết khi nhân viên an ninh kiểm tra.Toàn bộ số chim đều thuộc loài quý hiếm và có thể chúng bị bắt trộm, cảnh sát cho hay. Người này có thể phải đối mặt với án tù hai năm.Nạn buôn bán những loài có nguy cơ tuyệt chủng trên thế giới đang gia tăng. Trước đó hai tuần, một người đàn ông bị bắt tại sân bay Frankfurt, Đức vì bị tình nghi buôn lậu 99 con vật gồm rùa, thằn lằn và rắn, trong hành lý.Như Tâm