G7 nhóm họp, không có NgaNhóm các nước công nghiệp phát triển hôm nay họp thượng đỉnh mà không có sự tham gia của Nga lần đầu tiên trong 17 năm, bàn về mối quan hệ với Moscow sau những bất ổn ở Ukraine.Cuộc họp thượng đỉnh kéo dài hai ngày tại Brussels, Bỉ thay vì ở Sochi, Nga, cũng sẽ bàn về chính sách ngoại giao, kinh tế, thương mại và an ninh năng lượng, theo  Reuters .Đây là lần đầu tiên Nga không tham gia họp thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển kể từ khi gia nhập vào năm 1997. Quyết định này được đưa ra hồi tháng 3, sau khi Nga sáp nhập Crimea trước sự phản đối của các nước phương Tây.Từ đó, Mỹ và EU đã áp đặt nhiều lệnh cấm đi lại và phong tỏa tài sản với các quan chức cấp cao của Nga và Crimea, đe dọa các biện pháp trừng phạt kinh tế và thương mại mạnh mẽ hơn nếu Moscow tiếp tục có những hành động được cho là gây bât ổn Ukraine.Việc Ukraine hoàn thành bầu cử tổng thống mới đây cho thấy Moscow không muốn leo thang cuộc khủng hoảng, một dấu hiệu để EU xem xét có nhập Nga trở lại vào nhóm G8 hay không."Vẫn còn sớm nhưng tôi không loại trừ khả năng các nước G7 thảo luận về tương lai của G7 hay G8. Tự Nga tách mình ra khỏi G8 thông qua những hành động ở Ukraine. Việc Nga có tuân theo luật pháp quốc tế và các giá trị của G8 hay không là điều kiện tiên quyết để G7 trở lại là G8" , một quan chức của EU nói.Khi lãnh đạo G7 gặp gỡ tại Pháp vào 6/6 để kỷ niệm ngày các nước Đ ồng minh bắt đầu chiến dịch đổ bộ lên bãi biển Normandy năm 1944, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đến dự.  Cuộc gặp gỡ này có thể là cơ hội để Nga và các nước G7 đối thoại nhằm làm xuống thang tình hình ở Ukraine.Khánh Lynh