Đệ nhất phu nhân Mỹ bảo trợ tàu ngầm hải quânBà Michelle Obama hôm qua dùng phấn ký tên vào một tấm bảng để thợ hàn khắc chữ và gắn vào thân tàu theo truyền thống Hải quân Mỹ, trong lễ đặt ky tàu ngầm USS Illinois. Đệ nhất phu nhân Mỹ hôm qua dự lễ đặt ky tàu ngầm tấn công USS Illinois tại một xưởng đóng tàu ở bang Rhode Island. Bà Obama sinh ra ở bang Illinois và cũng chính là người bảo trợ cho con tàu. Theo truyền thống của hải quân Mỹ, bà Obama ký tên viết tắt lên một tấm bảng kim loại để một thợ hàn khắc chữ. Tấm bảng sau đó sẽ được gắn vĩnh viễn vào tàu ngầm."Tôi sẽ làm hết sức để vinh danh sự sự phục vụ của các bạn, với vai trò một nhà bảo trợ thật tốt",  AP  dẫn lời bà Obama nói với các thành viên thủy thủ đoàn của tàu ngầm. Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng cho biết vinh dự này là một trong những trải nghiệm đặc biệt nhất trong cuộc đời bà.Tại buổi lễ, Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus cho hay USS Illinois sẽ trở thành con tàu tân tiến nhất thế giới, với công nghệ vượt trội.Trọng Giáp  (Video:  CBS News )