Sập mỏ than Trung Quốc, 22 người chết22 thợ mỏ thiệt mạng trong vụ sập mỏ than hôm qua ở một thành phố phía tây nam Trung Quốc, cho thấy những tiêu chuẩn an toàn còn lỏng lẻo tại quốc gia sản xuất than lớn nhất thế giới này.Vụ sập hầm xảy ra vào khoảng 17h40 hôm qua tại mỏ than Yanshitai, quận Vạn Thịnh, thành phố Trùng Khánh,  Xinhua  dẫn lời nhà chức trách địa phương cho hay. Nguyên nhân được cho là có liên quan đến khí ga.Sự việc làm 22 trong tổng số 28 thợ mỏ đang làm việc thiệt mạng. 6 người may mắn thoát ra kịp thời, trong đó có hai người bị thương. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của những người xấu số.Lãnh đạo Công ty Khai mỏ Nam Thông, quản lý mỏ than Yanshitai, chưa đưa ra bình luận nào. Công ty Khai mỏ Nam Thông là doanh nghiệp quốc doanh của Trung Quốc.Theo  Reuters , điều kiện làm việc tại các khu mỏ ở Trung Quốc được cho là nguy hiểm nhất trên thế giới do thực thi lỏng lẻo các tiêu chuẩn an toàn và khai thác ồ ạt để đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế. Hồi tháng 1, hai thợ mỏ thiệt mạng trong sự cố tại mỏ than ở phía bắc tỉnh Sơn Tây.Như Tâm