Người hùng đoạt súng của kẻ giết 4 người trong nhà hàng MỹMột khách hàng đã cứu mạng nhiều người trong tiệm ăn ở bang Tennessee, Mỹ, khi lao tới cướp súng của kẻ tấn công.Lúc tiếng súng vang lên trong nhà hàng Waffle House ở Antioch, khu dân cư phía đông nam thành phố Nashvile, hôm 22/4, James Shaw Jr. vội trốn trong nhà vệ sinh. Anh lắng nghe động tĩnh bên ngoài và khi tay súng dừng lại, Shaw quyết định phục kích hắn ta, theo  CNN.Shaw nhìn thấy kẻ tấn công đang chăm chú vào khẩu súng trường. Khi tiếng súng ngừng, anh lao vào vật lộn với tay súng, cướp vũ khí của y rồi ném nó lên quầy tính tiền. Kẻ tấn công bỏ chạy trong tình trạng khỏa thân, Shaw bị một viên đạn sượt qua khuỷu tay khi cướp súng, theo Don Aaron, phát ngôn viên cảnh sát Nashville."Cậu ấy là anh hùng, đã cứu nhiều mạng người", Aaron nói.Nhân chứng Chuck Cordeo chứng kiến toàn bộ sự việc từ bên ngoài cửa sổ nhà hàng. "Tôi thấy một người đang giằng co với tay súng. Đó là anh hùng, nếu kẻ tấn công có cơ hội nạp lại đạn, sẽ có thêm nhiều người mất mạng".Tuy nhiên, Shaw, 29 tuổi, khẳng định mình không phải người hùng. Anh nói mình hành động vì ích kỷ."Tôi làm như thế xuất phát từ lòng ích kỷ", Shaw cho hay. "Tôi chỉ tự cứu mình thôi. Tôi không muốn được mọi người nghĩ là siêu nhân, anh hùng hay gì đó đại loại thế. Tôi chỉ nghĩ nếu mình phải chết sẽ kéo hắn theo cùng".Shaw cảm thấy bất an khi biết tay súng vẫn chưa bị bắt và hy vọng cảnh sát sẽ sớm tóm được y. Sau vụ tấn công, Shaw đi nhà thờ cùng bố, suy nghĩ về những người anh không thể cứu và xin lỗi gia đình họ."Có 4 gia đình đang phải chịu đau thương. Nhiều mạng người mất đi mà chẳng có lý do rõ ràng. Tôi cảm thấy ích kỷ nếu không nói ra điều này và thực sự xin lỗi", anh bày tỏ.Shaw biết ơn vì còn sống để nhìn thấy con gái 4 tuổi lần nữa. Anh muốn cô bé trưởng thành trong môi trường an toàn. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ kết thúc bạo lực ở mọi mặt, không chỉ là bạo lực súng đạn, mà còn ở mọi khía cạnh khác", Shaw chia sẻ.Nghi phạm Travis Reinking, 29 tuổi, đến từ thị trấn Morton, bang Illinois, đã mang một khẩu súng trường bán tự động AR-15 xả đạn vào nhà hàng sáng sớm ngày 22/4 khiến 4 người thiệt mạng và ba người bị thương. Cảnh sát đang mở chiến dịch truy lùng, nghi ngờ y hiện mang theo một súng trường và súng lục.Hồng Hạnh