Bé 3 tuổi ở Đài Loan bị khóa trong nhà cạnh thi thể của ông bàMột bé trai Đài Loan được tìm thấy trong căn nhà khóa cửa cùng thi thể của ông bà qua đời hai ngày trước đó.Mirror  hôm qua đưa tin cảnh sát đã phá cửa vào bên trong ngôi nhà ở thành phố Cơ Long  sau khi nhận được thông tin cho hay đôi vợ chồng già mất tích. Hai ông bà ở trong độ tuổi 60, bán hàng ăn ven đường nhưng các khách hàng đã không nhìn thấy họ suốt 3 ngày.Cậu bé trên sống cùng ông bà khi bố mẹ đi làm xa. Khi cảnh sát tới hiện trường, em đang ngồi khóc trong phòng khách và liên tục gọi ông bà. Các điều tra viên nhận định ông bà em qua đời cách nhau chỉ vài phút khoảng 48 giờ trước và bé trai đã không ăn gì ít nhất hai ngày.Cậu bé được đưa tới bệnh viện để chăm sóc, trong khi bố mẹ em đang trên đường trở về quê sau khi hay tin.Các nhà điều tra cho biết không có dấu hiệu xô xát trong căn nhà và khả năng đôi vợ chồng bị ngộ độc khí cũng được loại trừ. Tuy nhiên, ông của cậu bé từng phẫu thuật não 10 năm trước còn người bà thì bị bệnh tim.Cảnh sát tin rằng người đàn ông đã tử vong trong phòng ngủ trước, khiến người vợ đau đớn và bị suy tim rồi tử vong sau đó. Thi thể của bà được tìm thấy trong tư thế giữ tai nghe điện thoại ở phòng khách, dường như đang cố gọi người đến giúp đỡ.Anh Ngọc