Thủ tướng: Việt Nam cân nhắc đấu tranh pháp lýThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua có cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Bloomberg, Mỹ, về tình hình kinh tế xã hội Việt Nam 5 tháng đầu năm và vụ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan 981 nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Trả lời về tình hình kinh tế Việt Nam trong 5 tháng đầu năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: Kinh tế Việt Nam năm 2013 tăng trưởng hơn 5,4%. Tình hình 5 tháng đầu năm 2014 đang trong chiều hướng phát triển tích cực, theo đúng mục tiêu đề ra. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát đã được kiểm soát tốt, dự trữ ngoại tệ tăng cao, xuất khẩu tăng mạnh khoảng 16%, dự kiến GDP năm 2014 tăng khoảng 5,8%.Về câu hỏi liên quan đến việc mở cửa thị trường tài chính ngân hàng và việc Chính phủ Việt Nam có xem xét việc tăng phần trăm sở hữu của người nước ngoài đối với doanh nghiệp Việt Nam cao hơn tỷ lệ 49% hiện nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Việt Nam sẽ tiếp tục mở cửa các thị trường, trong đó có thị trường tài chính, ngân hàng theo lộ trình thích hợp với yêu cầu hội nhập quốc tế và điều kiện cụ thể của nền kinh tế Việt Nam".Liên quan đến vụ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: Hành động của Trung Quốc vừa qua đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định ở khu vực.Việt Nam kiên quyết đấu tranh và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng biển chủ quyền của mình. Việt Nam cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế lên tiếng mạnh mẽ yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, rút giàn khoan ra khỏi vùng biển của Việt Nam.Trả lời các câu hỏi liên quan đến quan điểm, cách thức đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: "Việt Nam đã và sẽ làm hết sức để bảo vệ chủ quyền vùng biển của mình bằng biện pháp hòa bình, vì độc lập, chủ quyền của tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm. Đấu tranh pháp lý theo luật pháp quốc tế là một biện pháp hòa bình. Lãnh đạo Việt Nam đang cân nhắc giải pháp này".Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam nếu không được giải quyết sẽ ảnh hưởng như thế nào đối với khu vực và thế giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: Khu vực mà Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép nằm rất gần đường hàng hải huyết mạch của thế giới trên Biển Đông.Với khoảng hai phần ba khối lượng hàng hóa thương mại toàn cầu được vận chuyển qua đây thì chỉ cần một hành động thiếu trách nhiệm, gây xung đột sẽ làm gián đoạn dòng hàng hóa khổng lồ này và các nền kinh tế không chỉ trong khu vực mà cả thế giới đều phải gánh chịu hậu quả khôn lường.Trả lời câu hỏi về quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch với Trung Quốc trong tình hình hiện nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: "Các quốc gia hợp tác kinh tế với nhau đều trên cơ sở kinh tế thị trường, bình đẳng, cùng có lợi. Việt Nam với Trung Quốc cũng như vậy. Đến giờ này quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch Việt Nam - Trung Quốc nhìn chung vẫn đang diễn ra bình thường. Việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền vùng biển của Việt Nam, đã có một số tác động đến một vài lĩnh vực của kinh tế Việt Nam. Việt Nam đã có những giải pháp ứng phó thích hợp".Theo  Chinhphu.vn