Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị Trung Quốc rút giàn khoanBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đề nghị Trung Quốc lập tức rút giàn khoan dầu triển khai trái phép trên thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời cùng Việt Nam đàm phán để giữ gìn hòa bình, quan hệ giữa hai nước."Chúng tôi đề nghị Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam và cùng Việt Nam đàm phán để giữ được hòa bình ổn định và quan hệ hữu nghị hai nước. Điều đó có lợi cho hai nước, cho cả khu vực và thế giới", Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, phát biểu tại Diễn đàn an ninh châu Á diễn ra ở Singapore.Đại tướng khẳng định lại chủ trương kiên trì giải quyết bằng biện pháp hòa bình của Việt Nam trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), giữ gìn ổn định an ninh, an toàn hàng hải cũng như hàng không ở Biển Đông.Với chủ trương trên, Việt Nam rất kiềm chế, không sử dụng máy bay, tàu tên lửa, tàu pháo... mà chỉ dùng tàu kiểm ngư, tàu cảnh sát biển và tàu cá của ngư dân, phối hợp với lực lượng chấp pháp để bảo vệ chủ quyền, không chủ động đâm va, không phun vòi rồng vào các tàu của Trung Quốc, Đại tướng cho biết.Cũng trong bài phát biểu, Đại tướng cho rằng cần có một nhận thức chung trong việc đề cao trách nhiệm quốc tế, đặc biệt là vai trò của các cường quốc để quản lý nguy cơ xung đột. Các nước cùng phải có trách nhiệm giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định hợp tác cùng phát triển, phải tôn trọng luật pháp quốc tế, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không dùng vũ lực, hoặc đe dọa dùng vũ lực để giải quyết các vấn đề tranh chấp, tăng cường các mặt hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau cùng có lợi, không phân biệt quốc gia lớn hay quốc gia nhỏ.Trung Quốc hồi đầu tháng triển khai trái phép giàn khoan nước sâu trên thềm lục địa Việt Nam, điều nhiều tàu hải cảnh, tàu quân sự bảo vệ. Việt Nam cực lực phản đối hành động trên và đã sử dụng các biện pháp ngoại giao ở nhiều mức độ, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cùng tàu, máy bay ra cũng như không tái diễn hành vi tương tự.Tuy nhiên, phía Trung Quốc cho đến nay vẫn chưa có phản hồi tích cực nào. Thay vào đó, các tàu Trung Quốc vẫn hung hăng, chủ động đâm va, cản trở tàu chấp pháp của Việt Nam làm nhiệm vụ. Tàu Trung Quốc hôm 26/5 còn đâm chìm một tàu cá Việt Nam, hành động bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ.Như Tâm