Trung Quốc truy tố 8 kẻ trong vụ đâm xe ở Thiên An MônCác công tố viên Trung Quốc vừa truy tố 8 kẻ dính líu đến vụ tấn công vào quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh năm ngoái, làm 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Xinhua  cho hay, viện kiểm sát ở Urumqi, thủ phủ của vùng tây bắc Tân Cương, buộc tội 8 kẻ trên "tổ chức, lãnh đạo và tham gia vào một nhóm khủng bố, đe dọa an ninh công cộng bằng phương pháp nguy hiểm".Danh tính của nhóm người này không được tiết lộ. Họ sẽ bị đưa ra xét xử tại tòa án nhân dân trung cấp Urumqi nhưng thời gian cụ thể chưa được thông báo.Hôm 28/10 năm ngoái, một chiếc ôtô bất ngờ lao thẳng vào đám đông du khách trên quảng trường Thiên An Môn rồi bốc cháy. Ngoài b a kẻ trên xe, vụ việc cũng làm hai người khác thiệt mạng và 40 người bị thương.Bắc Kinh tuyên bố vụ đâm xe là một vụ tấn công khủng bố có tổ chức và bắt giữ nhiều nghi phạm thuộc tộc người Duy Ngô Nhĩ ngay sau đó.Cộng đồng dân tộc thiểu số Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ là những cư dân chính của Khu  tự trị Tân Cương và bị chính quyền Trung Quốc cáo buộc là thủ phạm đứng sau nhiều vụ tấn công trên khắp nước này.Một trong những vụ việc gây thương vong lớn nhất xảy ra hôm 22/5 vừa qua, khi 5 kẻ đánh bom liều chết tấn công một khu chợ ở Urumqi làm 39 người thiệt mạng.Giới chức Tân Cương vừa công bố nhiều chính sách mới nhằm củng cố chiến dịch chống khủng bố toàn quốc xuyên suốt năm bắt đầu từ ngày 25/5. Theo đó, cảnh sát Tân Cương sẽ thưởng tiền mặt cho ai giao nộp vũ khí hoặc cung cấp thông tin về việc tàng trữ vũ khí.Giao nộp mỗi viên đạn sẽ nhận được 5 nhân tệ (0,8 USD), một kg chất nổ sẽ nhận được 20 nhân dân tệ, lựu đạn và mìn tương đương 100 nhân dân tệ. Những người trình báo thông tin giúp ngăn chặn hoặc phá vỡ mỗi vụ khủng bố bằng chất nổ có thể được thưởng đến 30.000 nhân dân tệ (4.800 USD).Anh Ngọc