Nhật ủng hộ cách giải quyết của Việt Nam trên Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản bày tỏ sự đồng tình với cách giải quyết căng thẳng trên biển của Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước."Chúng tôi cần gửi một thông điệp chung đến các bên liên quan vì như vậy sẽ giúp giải quyết khó khăn mà chúng tôi đang đương đầu",  Kyodo  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nói với các phóng viên hôm nay, sau cuộc gặp gỡ Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh.Theo đó, ông Onodera luôn ủng hộ cách xử lý của Việt Nam về căng thẳng với Trung Quốc trên Biển Đông. Hai bộ trưởng có chung nhận định rằng việc sử dụng vũ lực nhằm thay đổi hiện trạng khu vực là không thể dung thứ và mọi mâu thuẫn nên được giải quyết thông qua đối thoại.Ông Onodera cho biết bản thân ông và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam quyết tâm tăng cường hợp tác quốc phòng trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng hung hăng về vấn đề chủ quyền lãnh hải trên Biển Đông và biển Hoa Đông.Cuộc gặp giữa hai bộ trưởng Việt – Nhật diễn ra bên lề Diễn đàn An ninh châu Á thứ 13 tại Singapore. Sự kiện này được tổ chức đúng vào thời điểm căng thẳng khu vực tăng cao, đặc biệt từ khi Bắc Kinh hạ đặt giàn khoan dầu trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Hà Nội chủ trương giải quyết mâu thuẫn bằng đối thoại, ngược lại, Bắc Kinh nhiều lần có hành vi gây hấn và sử dụng vũ lực.Nhật Bản, vốn có tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc trên biển Hoa Đông, thường xuyên lên án thói hành xử hiếu chiến của Bắc Kinh. Trong bài phát biểu khai mạc diễn đàn, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố ủng hộ tối đa các quốc gia Đông Nam Á có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh còn có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond và Bộ trưởng Quốc Phòng Mỹ Chuck Hagel. Ba đối tác Anh, Pháp và Mỹ đều bày tỏ sự quan tâm tới tình hình căng thẳng ở Biển Đông gần đây, đồng thời phản đối việc sử dụng vũ lực trong giải quyết tranh chấp, kêu gọi chấm dứt hành vi làm gia tăng căng thẳng.Trần Trang