Thái Lan triển khai hàng nghìn binh sĩ chặn biểu tìnhChính phủ quân sự Thái Lan điều động hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát ra phố, đồng thời đóng cửa các trung tâm thương mại và nhà ga ở Bangkok để ngăn chặn các cuộc biểu tình phản đối đảo chính. Phó cảnh sát trưởng  Somyot Poompanmoung  cho hay trên  Reuters  rằng 5.700 cảnh sát và binh sĩ được điều đến những khu vực trên, trong khi các đơn vị cơ động cũng sẵn sàng ngăn chặn những cuộc biểu tình bùng phát ở các nơi khác.Chính quyền quân sự Thái Lan dự đoán rằng trong ngày chủ nhật, người biểu tình sẽ tập trung tại một số địa điểm ở thủ đô, nhất là khu vực có nhiều trung tâm thương mại lớn.Một số trung tâm thương mại hàng đầu quanh khu Ratchaprasong được yêu cầu đóng cửa hoặc giảm giờ mở cửa. Nhà điều hành tàu điện trên cao cũng cho ngừng hoạt động một số nhà ga ở khu vực trung tâm."Chúng tôi cần tránh bất kỳ thiệt hại nào xảy ra nếu giới chức cần phải trấn áp các nhóm tụ tập", ông Somyot nói, nhấn mạnh thêm rằng các chủ trung tâm thương mại cũng có thể gặp rắc rối với chính quyền nếu để biểu tình diễn ra tại cơ sở của họ. Những tuyến đường tấp nập quanh Tượng đài Chiến thắng ở Bangkok đã bị phong tỏa từ ba ngày nay. Khu vực này ngập tràn cảnh sát và không có cuộc biểu tình nào diễn ra.Quân đội Thái Lan tổ chức đảo chính và giành quyền lãnh đạo đất nước từ hôm 22/5. Những cuộc biểu tình phản đối chính quyền quân sự bùng lên từ lúc đó nhưng vẫn duy trì ở mức nhỏ và chưa có sự cố nghiêm trọng nào xảy ra.Tư lệnh lục quân, lãnh đạo của cuộc đảo chính, tướn g  Prayuth Chan-ocha, cho hay quân đội cần có thời gian để hòa giải các lực lượng chính trị đối lập ở Thái Lan và thúc đẩy cải cách.  Ông vạch ra một quá trình bắt đầu bằng ba tháng dành cho việc hòa giải. Việc đưa ra hiến pháp tạm thời và lựa chọn chính phủ tạm quyền sẽ diễn ra trong giai đoạn hai, dự kiến mất khoảng một năm. Bầu cử sẽ diễn ra vào một thời điểm chưa xác định sau đó.Mỹ, Liên minh châu Âu và những quốc gia khác kêu gọi quân đội Thái Lan nhanh chóng khôi phục nền dân chủ, trả lại quyền lực cho nhân dân và tổ chức bầu cử.Anh Ngọc