Trung Quốc có thể di chuyển giàn khoan đến khi tìm được dầu ở Biển ĐôngMột số chuyên gia năng lượng của Trung Quốc dự báo, giàn khoan Hải Dương 981 sẽ di chuyển tới lui ở Biển Đông cho tới khi hoàn thành việc thăm dò dầu gần Hoàng Sa."Giàn khoan được thiết kế để thăm dò dầu ở Biển Đông. Nó sẽ di chuyển vào vùng nước sâu ở các khu vực khác trên Biển Đông",  Reuters  dẫn lời Lin Boqiang, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kinh tế năng lượng Trung Quốc, thuộc Đại học Xiamen nói.Còn ông  Wu Shicun, Giám đốc Viện nghiên cứu quốc gia về Biển Đông  của Trung Quốc, cho hay, nước này khá tự tin về khả năng có dầu ở khu vực mà giàn khoan 981 vừa hoàn thành giai đoạn một."Nếu không thì họ không bắt tay vào triển khai.  Bắc Kinh đang gửi đi một tín hiệu với cộng đồng quốc tế rằng họ có khả năng thăm dò ở vùng nước sâu ", ông Wu cho hay.  "Trung Quốc có thể làm việc này từ lâu nhưng lại không có phương tiện và công nghệ".Các chuyên gia nhận định, nếu giàn khoan tìm thấy dự trữ dầu, Trung Quốc có thể đưa cơ sở vật chất đến để khai thác dầu và tàu đặt ống dẫn nhằm xây dựng cơ sở hạ tầng để chuyển dầu khí sang tàu. Quá trình này có thể mất vài năm, còn việc khai thác sẽ kéo dài hàng chục năm.Trung Quốc trông đợi giàn khoan Hải Dương 981 có thể đem lại cơ hội hiện hữu đầu tiên về dầu cho nước này ở Biển Đông. Nước này  đang phải nhập khẩu gần 60% nhu cầu về dầu và 30% nhu cầu gas.Hôm 27/5, Trung Quốc di chuyển  giàn khoan Trung Quốc về phía đông nam đảo Tri Tôn.  Cục Hải sự Trung Quốc cũng ra thông báo cho biết, giàn khoan Hải Dương 981 đang được di chuyển theo hướng đông bắc và cảnh báo các tàu thuyền qua lại trong khu vực thận trọng để tránh va chạm. Theo thông báo, giàn khoan 981 đã "hoàn thành giai đoạn khoan thăm dò đầu tiên và chuyển sang giai đoạn tiếp theo".Việc Trung Quốc đưa giàn khoan cùng nhiều tàu và máy bay hộ tống đến khu vực Hoàng Sa của Việt Nam hiện vẫn bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ. Hôm qua,  Thượng nghị sĩ Mỹ Ben Cardin thuộc Ủy ban đối ngoại Thượng viện Mỹ khi đến Hà Nội một lần nữa yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động đơn phương nguy hiểm ở Biển Đông.Mỹ cũng  thúc giục Trung Quốc có hành động để xuống thang hơn là khiêu khích bằng sự hiện diện của các tàu quân sự và can thiệp bằng các hoạt động hàng hải.Khánh Lynh