Cụ bà 113 tuổi kết hôn với người yêu 70 tuổiCụ bà hơn trăm tuổi ở Trung Quốc tổ chức đám cưới với người đàn ông thua mình 43 tuổi, sau nửa năm tìm hiểu.Bà Azatihan Sawuti, 113 tuổi, làm lễ thành hôn với ông Aimti Ahemti, 70 tuổi, tại Bachu, Tân Cương,  Metro  cho hay. Cô dâu đội khăn choàng màu trắng, cùng chú rể nói lời thề nguyền trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè từ viện dưỡng lão."Chúng tôi hạnh phúc khi ở cạnh nhau và tôi không bận tâm việc vợ mình lớn tuổi hơn", ông Ahemti chia sẻ sau buổi lễ. "Bà ấy chăm sóc tôi rất tốt, luôn nhường tôi phần thịt vào mỗi bữa ăn".Cặp đôi gặp nhau cuối năm 2013 và kể từ đó gắn bó không rời. Bà Sawuti từng một lần từ chối lời cầu hôn của ông Ahemti vì ngại ngùng."Tôi theo đuổi bà ấy như thời trai trẻ. Cuối cùng thì lời cầu hôn cũng được chấp nhận vào tháng 4", cụ ông kể.Trên thế giới từng ghi nhận rất nhiều trường hợp các cụ bà yêu hoặc cưới những người đàn ông kém mình nhiều tuổi. Năm 2012, bà Dana Jackson, 100 tuổi, làm đám cưới với ông Bill Stauss, 87 tuổi, ở Mỹ.Tại Australia, bà Marjorie Hemmerde, 106 tuổi, và ông Gavin Crawford, 73 tuổi, cũng có chuyện tình lãng mạn nổi tiếng. Gần đây, chàng trai 31 tuổi tên Kyle Jones, người Mỹ, cũng công khai mối quan hệ nghiêm túc với một phụ hơn mình 60 tuổi.Trần Trang