Mexico tuyên bố không bao giờ trả phí xây tường biên giới cho TrumpMexico tái khẳng định nước này sẽ không bao giờ trả tiền cho bức tường biên giới mà Mỹ xây ở phía nam để ngăn người nhập cư phi pháp."Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto đã nêu rất rõ: Mexico sẽ không bao giờ trả tiền cho bức tường đó", Bộ trưởng Kinh tế Mexico Ildefonso Guajardo viết trên Twitter ngày 11/1,  Reuters  đưa tin.Guajardo nhắc đến bức tường biên giới mà Mỹ muốn xây với Mexico nhằm ngăn người nhập cư trái phép. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố bức tường ban đầu cần Mỹ tài trợ, sau đó ông sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí.Trong bài phỏng vấn đăng trên Wall Street Journal ngày 11/1, Tổng thống Trump nói Mexico có thể trả phí "gián tiếp" thông qua những thay đổi trong Hiệp định Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA). NAFTA gồm ba thành viên là Mỹ, Canada và Mexico.Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố sẽ rút khỏi NAFTA nếu không thể tái đàm phán để thỏa thuận có lợi cho Mỹ.Guajardo hôm nay tới Mỹ để đàm phán với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer về hiện đại hóa NAFTA, theo thông báo từ Bộ Kinh tế Mexico. Guajardo khẳng định vấn đề bức tường biên giới chưa từng được đưa ra thảo luận trong các cuộc gặp với quan chức Mỹ hay trong những lần thương lượng về điều chỉnh NAFTA.Như Tâm