Tổng thống Obama cảnh báo về sự gây hấn trên Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nhắc đến tình hình căng thẳng ở Biển Đông trong một bài phát biểu về chính sách đối ngoại, và nói rằng nước Mỹ cần sẵn sàng đối phó với các tình huống gây hấn.Tuyên bố trên được Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra trong bài phát biểu về chính sách đối ngoại trước các học viên tại Học viện quân sự ở West Point, New York. Ông cho rằng, Mỹ cần tránh bị cô lập và quân đội phải sẵn sàng ứng phó với các cuộc khủng hoảng."Sự gây hấn mang tính khu vực, như xảy ra ở miền nam Ukraine, Biển Đông hay bất cứ nơi nào trên thế giới, nếu không được kiểm soát thì cuối cùng sẽ ảnh hưởng đến các đồng minh và có thể khiến quân đội Mỹ vào cuộc",  AFP  dẫn lời Tổng thống Obama nói.  Ông Obama cảnh báo về bất kỳ quyết định sử dụng vũ lực nào và nói rằng "ảnh hưởng của Mỹ luôn mạnh mẽ hơn khi Mỹ gương mẫu đi đầu".Căng thẳng trên Biển Đông bắt đầu tăng mạnh sau khi Trung Quốc hồi đầu tháng di dời trái phép giàn khoan dầu vào sâu trong thềm lục địa Việt Nam, đồng thời điều nhiều tàu bảo vệ. Việt Nam khẳng định, việc Trung Quốc đưa giàn khoan đến vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là bất hợp pháp và kiên quyết phản đối hành động xâm phạm này.Tuy nhiên, Bắc Kinh cho đến nay vẫn chưa có phản hồi tích cực. Ngược lại, các tàu Trung Quốc còn chủ động đâm va, áp sát, phun vòi rồng vào tàu Việt Nam. Nhiều quốc gia đã bày tỏ lo ngại sau khi một tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm hôm 26/5.Mỹ là quốc gia đầu tiên bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông ở nhiều cấp và được lặp lại nhiều lần từ các quan chức cấp cao của chính phủ đến các nghị sĩ của hai viện, thể hiện mối quan tâm của nước này trong sự việc.Mới đây nhất,  Thượng nghị sĩ Mỹ Ben Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương thuộc Thượng viện Mỹ, trong buổi họp báo chiều qua tại Việt Nam nhận định việc đâm chìm tàu cá rõ ràng là hành động đơn phương và nguy hiểm của Trung Quốc. Hành vi như thế rất nguy hiểm và không thể chấp nhận được. Ông tiết lộ rằng, Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ đang cân nhắc và sắp đưa ra một nghị quyết về tình hình hiện nay ở Biển Đông.Như Tâm