Nhật muốn đẩy nhanh viện trợ hàng hải cho Việt NamThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chỉ trích hoạt động đạt giàn khoan dầu khí đơn phương của Trung Quốc, đồng thời hy vọng sẽ đẩy nhanh quá trình viện trợ hàng hải cho Việt Nam. Trong cuộc phỏng vấn với  Wall Street Journal  được đăng tải hôm qua, Thủ tướng Abe cho biết muốn đấy nhanh việc cung cấp các tàu tuần tra cho Việt Nam. Tuy nhiên, "các tàu vẫn chưa được đóng, vì vậy chúng sẽ chưa sẵn sàng trong nay mai", thủ tướng Nhật nói thêm.Nhật hồi tháng 12 năm ngoái cung cấp 10 tàu tuần tra cho lực lượng tuần duyên Philippines. Nước này cũng thông báo về cuộc thảo luận đối với khoản viện trợ tương tự cho Việt Nam. Tuy nhiên, thông tin cụ thể về kế hoạch này như số lượng và thời gian vẫn chưa được xác định, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, mới đây trả lời báo  VnExpress .Thủ tướng Nhật đưa ra tuyên bố trong bối cảnh Trung Quốc đang hạ đặt trái phép giàn khoan 981  sâu trong thềm lục địa Việt Nam, đồng thời điều hơn 100 tàu đi theo hộ tống. Tàu Trung Quốc dùng nhiều biện pháp như đâm va, phun vòi rồng để ngăn chặn tàu Việt Nam thực thi công vụ, làm nhiều người bị thương.Ông Abe cho biết  "các hoạt động khoan dầu  đơn phương " của Bắc Kinh tại vùng biển mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền "đang làm gia tăng căng thẳng". "Chúng tôi sẽ không bao giờ dung thứ cho hành động thay đổi nguyên trạng bằng vũ lực hay cưỡng ép", thủ tướng Nhật nói.Ông Abe từ chối dự đoán việc các tàu mà Nhật đang đóng có thể được sử dụng trong kịch bản xung đột trong tương lai.  "Chúng tôi đang cân nhắc cung cấp tàu dựa trên quan điểm rằng chúng sẽ có ích trong việc đem đến ổn định và hòa bình trong khu vực đó", ông nói.Trọng Giáp