Lính Thái cảnh giác trước đồ uống có độcQuân đội Thái vừa yêu cầu các binh lính cảnh giác sau khi một số người nhận được những thức uống tẩm hóa chất. Theo  Bangkok Post , một binh sĩ đang làm nhiệm vụ tại một chốt ở Bangkok hôm 26/5 nhận được một chai trà xanh từ một người lạ. Binh sĩ này quyết định không uống tiếp chai nước khi nhận ra đồ uống có vẻ đặc và quánh.  Họ xem xét kỹ hơn và phát hiện chai nước bị thêm hóa chất thông qua một xi lanh và nó được đóng kín lại bằng keo nóng.Chỉ huy quân đội Pairote Thongma-eng cũng thông báo một số binh lính được cho những món đồ uống tăng lực giả. Ông không nói thêm về vụ việc.  Ông Teerachai Nakwanich, chỉ huy quân khu số một, nói ông đã cảnh báo các binh sĩ phải cẩn thận hơn khi nhận đồ ăn, thức uống từ người dân khi đang đi tuần.Thái Lan vừa trải qua cuộc đảo chính quân sự, khi Tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan, Tướng Prayuth Chan-ocha, trở thành người đứng đầu Hội đồng Trật tự và Hòa bình quốc gia, điều hành đất nước. Trước đó ông Prayuth ban bố thiết quân luật, ra lệnh giới nghiêm từ 22h đến 4h.Quân đội mới đây rút ngắn giờ giới nghiêm xuống còn 4 giờ, tức từ nửa đêm tới 4h. Lệnh nới lỏng được đưa ra sau khi các quan chức ngành du lịch cho biết số khách đến nước này giảm 20%. Lệnh giới nghiêm cũng ảnh hưởng đến tiêu dùng vì các cửa hàng, trung tâm mua sắm, trạm xăng bị buộc đóng cửa sớm.Trọng Giáp