Mỹ quan ngại hành động hăm dọa của Trung QuốcBộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ quan ngại trước sự hăm dọa nguy hiểm của tàu Trung Quốc khi đâm chìm tàu cá Việt Nam, và coi đây là hành vi khiêu khích. "Chúng tôi rất quan ngại về hành động hăm dọa nguy hiểm của các tàu Trung Quốc hoạt động trong khu vực. Chúng tôi tiếp tục kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, có hành động để giảm căng thẳng, cách xử sự an toàn, có trách nhiệm", bà Jen Psaki, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua nói.Bình luận được đưa ra một ngày sau khi tàu cá của ngư dân Việt Nam, hoạt động ở gần nơi Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép, bị tàu Trung Quốc đâm chìm.Bà Psaki cũng cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn đang thu thập thêm thông tin xung quanh việc tàu cá Việt Nam chìm.Mỹ tiếp tục duy trì quan điểm cho rằng việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan là hành động khiêu khích làm gia tăng căng thẳng, và Washington sẽ tiếp tục thể hiện mối quan ngại ở cấp thích hợp.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua thông báo, vào ngày 26/5, tàu cá Đà Nẵng cùng 10 ngư dân trên tàu bị tàu Trung Quốc mang số hiệu 11209 đâm chìm. Vụ việc xảy ra ở khu vực có tọa độ 15o16’42” vĩ Bắc - 111o01’30” kinh Đông, ngư trường truyền thống thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Từ đầu tháng này, nhiều tàu cá của Việt Nam đã bị các tàu của Trung Quốc liên tục khống chế, xua đuổi, gây thiệt hại về tài sản. Nghiêm trọng hơn, lực lượng chức năng Trung Quốc đã có những hành vi đánh đập, gây thương tích, đe dọa tính mạng ngư dân Việt Nam.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua triệu đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đến để phản đối các hành động vô nhân đạo, đe dọa, tấn công tàu cá, xâm hại tính mạng ngư dân Việt Nam trên Biển Đông. Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc  tôn trọng luật pháp quốc tế, xử lý nghiêm những người có liên quan, không để tái diễn những hành động tương tự và bồi thường thỏa đáng cho các ngư dân Việt Nam.Trọng Giáp