Công chúa Nhật đính hôn với giáo sĩ ShintoCông chúa Noriko làm lễ đính hôn với một giáo sĩ đạo Shinto và hai người sẽ kết hôn vào mùa thu này, trong đám cưới hoàng gia đầu tiên suốt gần một thập kỷ ở Nhật Bản.  Công chúa Noriko, con gái thứ hai của cố Hoàng thân Takamado và Công nương Hisako, vừa đính hôn với giáo sĩ  Kunimaro Senge,  Kyodo  dẫn lời cơ quan nội chính hoàng gia Nhật hôm qua cho biết.Giáo sĩ Senge, 40 tuổi, là con trai cả của một trưởng giáo sĩ tại đền Izumo, tỉnh Shimane, phía tây Nhật Bản. Gia đình Senge đã phụ trách các nghi lễ tại đền này qua nhiều thế hệ, và quen biết với vợ chồng Hoàng thân Takamado từ trước khi ông đột ngột qua đời năm 2002.Công chúa Noriko cho biết cô gặp anh Senge lần đầu vào tháng 4/2007, khi đến thăm đền cùng mẹ. Họ sau đó trở nên thân thiết thông qua hoạt động ngắm chim, một sở thích chung của hai gia đình.Theo luật của hoàng gia, công chúa sẽ phải từ bỏ tước vị khi kết hôn với một người dân thường. Trong cuộc họp báo hôm qua, công chúa xin lỗi người chồng chưa cưới vì phải để anh chờ đợi, bởi cô muốn hoàn thành nghĩa vụ của một thành viên hoàng gia sau khi tốt nghiệp đại học.Theo cơ quan nội chính hoàng gia Nhật, công chúa 25 tuổi sẽ kết hôn với giáo sĩ Senge vào mùa thu này. Đây sẽ là đám cưới đầu tiên của một thành viên hoàng gia Nhật kể từ năm 2005, khi Công chúa Sayako kết hôn với một quan chức chính quyền Tokyo.Trọng Giáp