LHQ kêu gọi hòa bình cho đông UkraineTổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay thúc giục Ukraine chỉ sử dụng các biện pháp hòa bình để kiểm soát miền đông nước này."Tổng thư ký cảnh báo về tình trạng bạo lực cuối tuần qua. Ông khuyến cáo chính phủ nên sử dụng các biện pháp hòa bình, bao gồm đối thoại chính trị trong quá trình giành lại các công sở bị chiếm",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của ông Ban Ki-moon nói.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) yêu cầu kiềm chế và đối thoại từ khi bất ổn bùng phát ở miền đông Ukraine từ tháng trước.Tổng thống đắc cử Ukraine Petro Poroshenko hôm qua thề sẽ giữ quan điểm cứng rắn với phong trào biểu tình, mà ông gọi là khủng bố, ở Donetsk, thành phố miền đông Ukraine nơi các lực lượng thân Nga lập một nhà nước độc lập.Ông Ban Ki-moon cũng hoan nghênh cuộc bầu cử tổng thống của Ukraine hôm 25/5 diễn ra trật tự, cơ bản tuân theo tiêu chuẩn quốc tế, mặc dù một số người dân ở miền đông nước này không được tham gia, thông cáo trên trang web của LHQ cho hay.Hôm qua, giao tranh giữa quân chính phủ và lực lượng địa phương diễn ra ở nhiều nơi của tỉnh Donetsk . Chiến đấu cơ và trực thăng của chính phủ được huy động đến bắn tên lửa và dội bom vào sân bay, sau khi hàng chục người ly khai có vũ trang xông vào tòa nhà đòi quyền kiểm soát. Hậu quả 35 người thiệt mạng, và nhiều người bị thương.Khánh Lynh