Cháy viện dưỡng lão Hàn Quốc, 21 người thiệt mạngÍt nhất 21 người thiệt mạng trong đám cháy xảy ra sáng sớm nay tại một viện điều dưỡng ở phía nam Hàn Quốc.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 0h27 ở tầng hai viện điều dưỡng dành cho người già ở hạt Jangseong, tỉnh Jeolla Nam,  Yonhap  cho hay. Ngọn lửa bị khống chế khoảng 30 phút sau đó.Phần lớn bệnh nhân trong viện ở độ tuổi từ 70 đến hơn 80 tuổi, bị hội chứng Alzheimer, đột quỵ hoặc bệnh mãn tính, các quan chức cho biết. Ít nhất 21 người đã thiệt mạng do ngạt thở, 6 trong số 8 người bị thương đang nguy kịch.Lực lượng cứu hỏa và nhân viên viện điều dưỡng phủ nhận thông tin truyền thông trước đó, cho rằng một số bệnh nhân bị trói tay vào giường. Nguyên nhân đám cháy vẫn chưa được xác định.Theo  Reuters , cảnh sát đang giữ một người đàn ông 81 tuổi sau khi hệ thống camera giám sát cho thấy ông ta đi vào căn phòng trống được cho là nơi ngọn lửa xuất hiện. Người này được xác định là một bệnh nhân mắc chứng mất trí nhớ ở viện điều dưỡng.Giám đốc viện Lee Huyng-seok đã cúi đầu xin lỗi, cam kết rằng toàn bộ nhân viên sẽ làm hết sức mình để giải quyết hậu quả để lại. "Tôi đã mắc phải một tội nghiêm trọng", ông Lee nói. "Không có lý do nào để bào chữa khi có những sinh mạng quý giá đã ra đi".Viện điều dưỡng ba tầng, với 397 giường bệnh bắt đầu hoạt động từ năm 2007. Theo cảnh sát, nơi đây vừa trải qua một cuộc kiểm tra an toàn.  Đây là vụ hỏa hoạn chết người thứ hai xảy ra tại Hàn Quốc trong tuần này. Hôm 26/5, một đám cháy xảy ra ở ở bến đỗ xe buýt ở thành phố Goyang, tây bắc thủ đô Seoul, làm 7 người thiệt mạng và 41 người bị thương.Hai vụ hỏa hoạn xảy ra trong bối cảnh người dân Hàn Quốc vẫn còn bị sốc sau vụ chìm phà Sewol làm hơn 300 người chết và mất tích tháng trước. Vụ chìm phà đã bộc lộ những điểm yếu trong các tiêu chuẩn an toàn và khả năng phản ứng kém trong hệ thống ứng phó thảm họa của nước này.Như Tâm