Tàu vận tải Nhật sắp tới Biển Đông diễn tập cứu hộBộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ điều động tàu vận tải Kunisaki thuộc Lực lượng tự vệ biển của nước này tới các nước Đông Nam Á diễn tập tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, trong môt hoạt động thường niên.Tàu Kunisaki sẽ chở theo 140 quân nhân Mỹ và Australia tới tham gia diễn tập tìm kiếm và cứu nạn "Đối tác Thái Bình Dương" tổ chức ở Việt Nam, Campuchia, Philippines, báo  Yomiuri Shimbun  cho hay. Đây là lần đầu tiên tàu vận tải của Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (MSDF) chở số lượng lớn quân nhân Mỹ như vậy."Đây không phải hoạt đ ộng quân sự mà chỉ là cuộc diễn tập hỗ trợ nhân đạo", một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói.Theo kế hoạch, tàu Kunisaki ngày mai sẽ rời căn cứ hải quân Mỹ Yokosuka ở tỉnh Kanagawa và đến Việt Nam vào ngày 6/6 . Sau đó, Kunisaki sẽ tới Campuchia và Philippines để củng cố quá trình hỗ trợ y tế trong trường hợp giả định có thảm họa lớn xảy ra, cho đến ngày 15/7."Đối tác Thái Bình Dương" được tổ chức từ năm 2007 theo đề xuất của Hải quân Mỹ với sự tham gia hàng năm của lực lượng phòng vệ Nhật Bản. Theo trang tin Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, tính đến nay "Đối tác Thái Bình Dương" đã cung cấp dịch vụ y tế cho khoảng 250.000 bệnh nhân, thực hiện hơn 170 dự án kỹ thuật tại 14 quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Cuộc diễn tập lần này, được lên kế hoạch từ đầu năm ngoái, nhằm tiếp tục cải thiện mối quan hệ giữa các quốc gia với các tổ chức, hướng tới mục tiêu chung là sự ổn định và an ninh ở khu vực Thái Bình Dương.Như Tâm