Ứng viên thủ tướng Hàn Quốc xin từ chứcAhn Dai-hee, người được chỉ định làm tân thủ tướng Hàn Quốc, hôm nay quyết định từ chức do có bê bối liên quan đến chức vụ cũ.Quyết định từ chức được đưa ra 6 ngày kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye chỉ định ông Ahn Dai-hee vào vị trí thủ tướng,  Yonhap  cho hay. Nguyên nhân ông Ahn xin từ chức được cho là từ những chỉ trích về việc lợi dụng chức danh thẩm phán của Tòa án Tối cao Hàn Quốc để trục lợi cho bản thân."Về phần tôi, với những thiếu sót về nhiều mặt, việc vẫn là ứng viên thủ tướng không chỉ là gánh nặng cho chính phủ mà còn là điều khó khăn với các thành viên trong gia đình", ông Ahn thông báo trong buổi họp báo hôm nay. "Tôi xin lỗi vì gây thêm mối lo cho tổng thống".Ông Ahn, 59 tuổi, đang bị chỉ trích sau khi xuất hiện thông tin ông kiếm được 1,6 tỷ won (1,56 triệu USD) trong vòng chưa đầy 6 tháng kể từ lúc mở văn phòng luật sư vào tháng 7/2013. Điều này làm xuất hiện nghi ngờ ông Ahn lợi dụng danh nghĩa từng là thẩm phán Tòa án Tối cao để trục lợi.Tại Hàn Quốc, các công tố viên và thẩm phán về hưu thường chọn làm luật sư bởi họ có nhiều khả năng giành chiến thắng nhờ sự ảnh hưởng và có quan hệ với những người đương chức.Ahn Dai-hee được bổ nhiệm thay thế thủ tướng Chung Hong-won, người từ chức vì đã xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết và mất tích. Ông là thẩm phán nổi danh từ vụ điều tra xét xử cấp cao năm 2003, với đối tượng là các đảng phái chính trị bị cáo buộc gây quỹ bất hợp pháp trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2002.Như Tâm