Malaysia công bố dữ liệu vệ tinh của MH370Chính phủ Malaysia và công ty viễn thông Anh vừa công bố toàn bộ dữ liệu liên lạc về chiếc máy bay mất tích, sau nhiều tháng chờ đợi của thân nhân các hành khách."47 trang tài liệu này là toàn bộ dữ liệu liên lạc chúng tôi có về MH370 và chuyến bay cuối cùng",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của công ty viễn thông Inmarsat nói hôm qua.Tập tài liệu chứa thông tin về mọi lần "bắt tay", tức là mỗi lần phi cơ tự động gửi tín hiệu vào mạng lưới liên lạc để đáp trả tín hiệu kiểm soát do trạm mặt đất gửi tới qua vệ tinh. Thông tin truyền tải trong "cái bắt tay" rất hạn chế nhưng bao gồm một đoạn mã đặc biệt để nhận dạng máy bay, giúp nhà chức trách theo dõi được thời gian bay và vị trí hạ cánh.Các lần "bắt tay" được ghi nhận từ lúc MH370 chưa cất cánh (nhưng đã khởi động) cho đến khi phi cơ có "nửa cái bắt tay" cuối cùng lúc 8h19 sáng 8/3, thời điểm các nhà điều tra cho rằng MH370 hết nhiên liệu và rơi xuống Ấn Độ Dương. Tập dữ liệu cũng bao gồm chi tiết về hai cuộc điện thoại thực hiện bởi Malaysia Airlines từ trạm mặt đất, nhưng không nhận được hồi đáp từ buồng lái.Dựa trên việc phân tích các dữ liệu vệ tinh, giới chức Malaysia hôm 24/3 tổ chức họp báo tuyên bố chuyến bay MH370 cùng 239 người trên khoang đã chấm dứt hành trình ở Ấn Độ Dương. Tuyên bố trên vấp phải sự phản đối của thân nhân các hành khách vì họ cho rằng chính phủ Malaysia kết luận mà không có bằng chứng. Thân nhân hành khách yêu cầu giới chức công bố dữ liệu vệ tinh."Chúng tôi đòi công bố thông tin từ hơn hai tháng trước. Tôi không tưởng tượng được rằng chuyện này lại khó khăn như vậy", Sarah Bajc, người có bạn trai là hành khách trên MH370, cho biết.Nhiều gia đình hy vọng việc công bố rộng rãi các dữ liệu có thể giúp việc định vị máy bay trở nên dễ dàng hơn, vì hiện tại nhiều chuyên gia trên thế giới có thể vào cuộc. Tuy nhiên, một số người vẫn hoài nghi rằng chính phủ Malaysia còn giấu diếm thông tin.Cuộc truy lùng chiếc máy bay mất tích đã bước sang tháng thứ ba mà chưa thu được kết quả khả quan. Các đội tìm kiếm vẫn đang rà soát khu vực rộng 60.000 km vuông, cách thành phố Perth, Australia, 1.550 km về phía tây bắc. Giới chức cho rằng phải mất một năm mới quét hết diện tích này, khiến đây trở thành chiến dịch đắt đỏ nhất trong lịch sử hàng không thế giới.Trần Trang