Triều Tiên có thể đã xử tử 4 kỹ sư sau vụ sập chung cưCác kỹ sư chịu trách nhiệm việc xây dựng một chung cư 23 tầng ở Bình Nhưỡng được là đã bị tử hình sau khi tòa nhà này bị sập khiến hàng trăm người thiệt mạng.Theo báo Nhật Bản  Tokyo Shimbun , 4 kỹ sư thiết kế và xây dựng trên bị xử bắn, trong khi một quan chức quân đội có thể đã bị bỏ tù."Tòa chung cư không được thi công hợp lý, các quan chức  giám sát và quản lý công trình một cách vô trách nhiệm", hãng thông tấn trung ương  KCNA  lên án sau vụ việc nhưng không tiết lộ chính xác số thương vong.Tòa nhà 23 tầng ở quận Pyongchon, Bình Nhưỡng, bị sập hôm 13/5, với khoảng 92 hộ gia đình đang cư trú. 500 người được cho là đã thiệt mạng trong vụ việc, gồm các quan chức đảng, cảnh sát và chuyên gia tình báo Triều Tiên.Nhiều quan chức cấp cao nước này đã công khai xin lỗi người dân, trong đó có Bộ trưởng An ninh Choe Pu-il và Bí thư thành ủy Bình Nhưỡng Kim Su-gil. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho hay ông rất buồn và không thể ngủ được trước tai họa này.Dù tòa nhà chưa hoàn tất nhưng các cư dân đã bắt đầu chuyển đến đây ở từ cuối tháng 11 năm ngoái. Chất lượng thi công kém được cho là nguyên nhân gây sập nhà.Anh Ngọc