Obama mong chờ làm việc với tân tổng thống UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama ca ngợi lòng dũng cảm của người dân Ukraine khi đi bỏ phiếu đồng thời bày tỏ mong muốn được làm việc với tổng thống mới thắng cử Petro Poroshenko."Bất chấp những hành động khiêu khích và bạo lực đang diễn ra, hàng triệu người trên khắp đất nước Ukraine vẫn đi bỏ phiếu",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama nói hôm qua. "Chúng tôi đánh giá cao quyết tâm của những người tham gia, cũng như nỗ lực của chính quyền Ukraine".Theo ông Obama, cuộc bầu cử là "một bước tiến quan trọng đối với nỗ lực thống nhất đất nước" đồng thời đáp ứng nguyện vọng của người dân Ukraine."Mỹ mong chờ được làm việc với tổng thống mới, cũng như quốc hội dân cử, để giúp đỡ Ukraine trong việc cải cách chính trị và kinh tế". Tổng thống Mỹ một lần nữa lên án sự can thiệp của Nga và phản đối quyết định sáp nhập Crimea, tuy nhiên hy vọng mọi xung đột được giải quyết bằng giải pháp hòa bình.Cơ quan Kiểm phiếu Quốc gia Ukraine cuối ngày hôm qua công bố kết quả cho thấy ông Petro Poroshenko giành thắng lợi với 56% số phiếu ủng hộ, bỏ xa cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko chỉ giành được chưa đầy 13% số phiếu.Poroshenko, 48 tuổi, một nhà kinh doanh có nhiều năm kinh nghiệm trên chính trường, từng cam kết sẽ thắt chặt quan hệ kinh tế và chính trị với phương Tây, nhưng cũng nỗ lực để hàn gắn quan hệ với người hàng xóm khổng lồ Nga.Cuộc bầu cử được xem là đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng ở Ukraine từ tháng 11 năm ngoái, lúc các cuộc biểu tình rộ lên. Đến tháng 2, khi tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych bị phế truất, quốc gia này bị nhấn chìm trong tình trạng hỗn loạn. Phe ly khai ở miền đông liên tục biểu tình đòi quyền tự trị và sáp nhập vào Nga như Crimea. Ông Poroshenko hiện phải đối mặt với nhiều thách thức lớn, trong đó có việc vực dậy đất nước đang trên bờ  vực phá sản, chia cắt và nội chiến.Trần Trang