Tự vẫn để tránh luật cấm chôn6 cụ già Trung Quốc được cho là đã tự vẫn để đảm bảo rằng họ được an táng trước khi chính quyền thực thi quy định cấm chôn cất bằng quan tài. AFP  dẫn tin từ  Beijing News Daily  cho hay,  chính quyền ở thành phố An Khánh, tỉnh phía đông An Huy, bắt đầu tịch thu quan tài từ tháng 5, gây tác động lớn đến tâm lý của người dân. Giới chức  ra quy định kể từ ngày 1/6, một nửa trong số những người dân địa phương qua đời sẽ được hỏa táng.  Tỷ lệ này sẽ tăng lên theo từng năm.Cụ bà 91 tuổi Wu Zhengde treo cổ tự vẫn hôm 5/5. Một cụ bà khác là Zheng Shifang, 83 tuổi, cũng tự tử bằng cách nhảy xuống giếng, trong khi những người còn lại uống thuốc độc.Tuy nhiên, chính quyền địa phương khẳng định các vụ tự tử trên không liên quan đến lệnh cấm chôn cất và người dân đã hủy bỏ các quan tài của họ một cách tự nguyện."Trung Quốc rất lớn, chuyện đau ốm, qua đời trong người già là rất bình thường", một quan chức nói.Trung Quốc có truyền thống chôn cất và xây mộ để thờ cúng người quá cố từ hàng nghìn năm nay. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, nhiều chính quyền địa phương ở nước này khuyến khích người dân hỏa táng nhằm tiết kiệm nguồn tài nguyên đất có hạn, để dành cho nông nghiệp và phát triển.Những người dân ở An Khánh, trong đó có người chắt chiu 10 năm để chuẩn bị quan tài lúc lâm chung, chỉ mới được thông báo về lệnh cấm hồi tháng 4, hai tháng trước khi quy định mới dự kiến đi vào hiệu lực.Một người dân địa phương tên Shi chia sẻ: "Chúng tôi sống đã khổ rồi, khi chết đi, tôi cũng muốn được an nghỉ ở một nơi tránh được mưa nắng, bên trong một quan tài".Theo luật sư Zheng Daoli ở Bắc Kinh, việc tịch thu quan tài của người dân là bất hợp pháp vì đó là tài sản cá nhân.Anh Ngọc