Nhật coi vụ đâm chìm tàu Việt Nam là đáng báo độngBộ trưởng Quốc phòng Nhật coi việc nhiều tàu cá Trung Quốc bao vây, đâm chìm một tàu cá Việt Nam là đáng báo động và không thể tin được. "Chúng tôi coi việc một tàu cá Việt Nam bị nhiều tàu cá Trung Quốc đâm đến chìm là một điều đáng báo động", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Itsunori Onodera hôm qua nói."Sự việc kiểu này xảy ra kể cả khi các tàu trinh sát Trung Quốc đang ở trong khu vực, đây là một điềm không tốt trong tương lai. Bạn phải thực sự hỏi vì sao một con tàu cá, với chức năng đơn giản chỉ là đánh bắt cá, lại đâm vào một tàu khác như vậy. Thật không tin nổi", ông Onodera nói thêm.Ông Onodera cũng cho rằng sự thật xung quanh vụ việc "cần được trình bày một cách bình tĩnh trước cộng đồng quốc tế".Chánh văn phòng Nội các Nhật,  ông Yoshihide Suga, cũng yêu cầu  Trung Quốc kiềm chế sau vụ đâm chìm tàu. "Đó là hành động hết sức nguy hiểm có thể đe dọa sinh mạng con người",  Kyodo  dẫn lời ông Suga nói trong cuộc họp báo tại Tokyo.Điều quan trọng là các quốc gia liên quan cần tránh hành động đơn phương làm gia tăng căng thẳng và xử lý các vấn đề một cách bình tĩnh, đồng thời tuân thủ luật quốc tế, ông Suga nói thêm.Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, vào ngày 26/5, tàu Trung Quốc mang số hiệu 11209 đâm chìm một  tàu cá Đà Nẵng chở 10 ngư dân . Vụ việc xảy ra ở ngư trường truyền thống thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, gần nơi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan 981. Toàn bộ 10 ngư dân sau đó được cứu thoát.Hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  dẫn một nguồn tin chính phủ vu cáo rằng tàu Việt Nam bị chìm sau khi "quấy rối và đâm" vào một tàu cá Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua triệu đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đến để phản đối các hành động vô nhân đạo, đe dọa, tấn công tàu cá, xâm hại tính mạng ngư dân Việt Nam trên Biển Đông.Phía Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, xử lý nghiêm những người có liên quan, không để tái diễn những hành động tương tự và bồi thường thỏa đáng cho các ngư dân Việt Nam.Trọng Giáp