Mỹ khuyến cáo công dân lập tức rời LibyaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua khuyến cáo công dân nước này lập tức rời khỏi Libya, đồng thời đưa tàu khu trục tới ngoài khơi Libya đề phòng phải sơ tán cả đại sứ quán."Do các lo ngại về an ninh, số lượng nhân viên Bộ Ngoại giao tại Đại sứ quán ở Tripoli chỉ có hạn và chỉ có thể cung cấp những dịch vụ khẩn cấp hết sức hạn chế cho công dân Mỹ ở Libya",  Reuters  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay.Theo thông báo, những công dân nước ngoài, đặc biệt là người Mỹ, ở Libya có thể bị cho là có liên quan đến chính phủ Mỹ hoặc tổ chức phi lợi nhuận Mỹ. Họ có thể trở thành mục tiêu bắt cóc, tấn công bạo lực hoặc bị giết. "Công dân Mỹ hết sức cẩn trọng và rời khỏi Libya ngay lập tức", Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo.Cảnh báo trên được đưa ra sau khi một nhóm vũ trang hôm 18/5 tấn công vào quốc hội Libya và thủ lĩnh nhóm chiến binh Hồi giáo Ansar al-Sharria ở thành phố Benghazi hôm qua lên tiếng đe dọa về việc Mỹ can thiệp vào Libya.Ansar al-Sharia được Mỹ coi là một tổ chức khủng bố và cáo buộc là thủ phạm gây ra vụ tấn công vào Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Benghazi năm 2012, làm 4 công dân Mỹ thiệt mạng.Trong cùng ngày, Mỹ thông báo đang điều động tàu tấn công đổ bộ USS Bataan chở theo khoảng 1.000 lính thủy đánh bộ đến vùng biển ngoài khơi Libya để đề phòng trường hợp phải sơ tán Đại sứ quán Mỹ.USS Bataan sẽ đến khu vực trên "trong vài ngày tới",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói, đồng thời cho biết thêm rằng đây chỉ là biện pháp "đề phòng". Ngoài chở theo lính thủy đánh bộ, USS Bataan còn được trang bị thêm một số trực thăng.Như Tâm