Nga không xây dựng liên minh với Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định giữa Nga và Trung Quốc chỉ là mối quan hệ đối tác và Moscow không có ý định xây dựng liên minh để chống lại bất kỳ quốc gia nào.Phát biểu trên được Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra hôm 24/5 trước các lãnh đạo các cơ quan thông tấn thế giới ở thành phố St. Petersburg, nơi tổ chức Diễn đàn Kinh tế Quốc tế (IEF),  Tiếng nói nước Nga  cho hay."Nga có mối quan hệ riêng với Nhật Bản, Trung Quốc  có mối quan hệ của họ", Tổng thống Putin nhấn mạnh khi trả lời câu hỏi từ đại diện truyền thông Nhật. Theo ông, Moscow và Bắc Kinh ứng xử như những đối tác, nâng cao mối quan hệ song phương nhưng không tạo ra bất kỳ liên minh nào.Tổng thống Nga cho rằng việc so sánh mối quan hệ của Nga với bất kỳ quốc gia nào, gồm cả Trung Quốc, với sự phát triển quan hệ với một nước thứ ba sẽ phản tác dụng. Ông cũng lưu ý rằng, dù có mối quan hệ lịch sử phức tạp với Nhật Bản nhưng Trung Quốc vẫn phát triển các mối liên lạc của mình với quốc gia Đông Á này.Trong chuyến thăm Trung Quốc kéo dài hai ngày trong tuần trước, Tổng thống Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực bao gồm tài chính, thương mại và hạ tầng giao thông. Hai nước cũng đạt thỏa thuận mua bán khí đốt tự nhiên trong vòng 30 năm trị giá 400 tỷ USD sau hơn 10 năm đàm phán.Tổng thống Putin hôm 20/5 khẳng định quan hệ Nga - Trung Quốc đang tiến tới một giai đoạn mới của đối tác toàn diện và tương tác chiến lược. Theo ông, quan hệ giữa Bắc Kinh và Moscow đã đạt tới mức cao chưa từng có trong chiều dài lịch sử.Như Tâm