Cháy bến đỗ xe buýt Hàn Quốc, 7 người chếtÍt nhất 7 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương trong đám cháy xảy ra sáng nay tại một bến đỗ xe buýt ở thành phố Goyang, tây bắc thủ đô Seoul.Sự việc xảy ra vào khoảng 9h10 sáng nay tại khu xây dựng dưới mặt đất trong bến đỗ xe buýt Goyang, thành phố Goyang,  Yonhap  dẫn lời lực lượng cứu hỏa cho hay. Ngọn lửa bị khống chế khoảng 20 phút sau đó.Đám cháy làm ít nhất 7 người thiệt mạng và 20 người bị thương, trong đó có hai người đang nguy kịch. Những người bị thương được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng ngạt khói.Thi thể những người thiệt mạng được tìm thấy ở nơi xây dựng khu ẩm thực dưới tầng hầm thứ nhất tòa nhà. Danh tính nạn nhân chưa được xác định. Đám cháy còn gây ra tình trạng tắc đường ở khu vực xung quanh trong giờ cao điểm buổi sáng. Nhà chức trách Hàn Quốc nghi ngờ ngọn lửa xuất phát từ tia lửa bắn ra trong quá trình hàn.Bến đỗ xe buýt Goyang có sức chứa khoảng 250 xe. Ngoài ra, nơi này còn có khu phức hợp gồm một siêu thị và một rạp chiếu phim.Hỏa hoạn xảy ra trong bối cảnh Hàn Quốc đang phải vượt qua những hậu quả để lại từ sau vụ chìm phà Sewol làm hơn 300 người chết và mất tích tháng trước. Vụ chìm phà đã bộc lộ những điểm yếu trong các tiêu chuẩn an toàn và khả năng phản ứng kém trong hệ thống ứng phó thảm họa của nước này.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đầu tuần trước đã lên tiếng xin lỗi vì sự ứng phó yếu kém với thảm họa của chính phủ. Bà Park cam kết thực hiện cải cách để đưa Hàn Quốc trở thành một quốc gia an toàn hơn, trong đó có việc giải tán lực lượng tuần duyên và thành lập cơ quan an toàn mới.Như Tâm