Tỷ phú thân phương Tây thắng cử tổng thống UkraineÔng trùm chocolate Petro Poroshenko giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine với số phiếu ủng hộ quá bán, giúp hủy bỏ được cuộc bỏ phiếu vòng hai vào tháng sau mà ông từng tuyên bố có thể gây bất ổn cho đất nước. Cơ quan Kiểm phiếu Quốc gia Ukraine cuối ngày 25/5 công bố kết quả cho thấy ông Poroshenko giành thắng lợi  với 56% số phiếu ủng hộ,  bỏ xa cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko chỉ giành được chưa đầy 13% số phiếu. Tỷ lệ sai số của kết quả kiểm phiếu là khoảng 3,5%.Sau cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài 6 tháng, người dân Ukraine hy vọng tổng thống mới sẽ vực dậy đất nước 45 triệu dân này từ bờ vực phá sản, chia cắt và nội chiến.  Tuy nhiên, các thách thức của ông Poroshenko phải đối mặt vẫn rất lớn. Trong đó có việc các phần tử ly khai ủng hộ Nga ngăn chặn người dân đi bỏ phiếu ngay trong ngày bầu cử hôm nay, khiến thành phố chính của tỉnh Donetsk, miền đông nước này, trở thành thành phố ma.Poroshenko, 48 tuổi, một nhà kinh doanh có nhiều năm kinh nghiệm trên chính trường, từng cam kết sẽ thắt chặt quan hệ kinh tế và chính trị với phương Tây, nhưng cũng nỗ lực để hàn gắn quan hệ với người hàng xóm khổng lồ Nga. Nga là nguồn cung cấp khí đốt lớn và cũng là thị trường xuất khẩu chính của nước này.Cuộc bầu cử là điểm cao trào của cuộc chiến nổ ra từ tháng 11 năm ngoái, gồm các cuộc biểu tình cho đến phế truất tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych hồi tháng 2, khiến nước này lâm vào cuộc khủng hoảng và Crimea sáp nhập vào lãnh thổ Nga.Tổng thống mới của Ukraine sẽ có nhiệm kỳ kéo dài 5 năm, được phép chọn ngày bầu cử đại biểu quốc hội 450 ghế. Các cử tri cũng sẽ bầu ra thị trưởng mới của Kiev. Theo luật bầu cử, nếu không có ứng viên nào giành được hơn 50% phiếu, vòng bầu cử thứ hai sẽ được tổ chức vào ngày 15/6, nhưng điều này đã không xảy ra.Đây là cuộc bầu cử lần thứ 6 và được cho là quan trọng nhất của Ukraine kể từ sau khi tách khỏi Liên Xô năm 1991.  Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết tôn trọng lựa chọn của người dân Ukraine và hợp tác với chính quyền mới.Vũ Hà