Tư lệnh lục quân Thái được Quốc vương ủng hộLãnh đạo cuộc đảo chính quân sự ở Thái Lan, tướng Prayuth Chan-ocha, sẽ nhận được sự phê chuẩn của Quốc vương để trở thành chủ tịch hội đồng quân sự cầm quyền và có bài phát đầu tiên trước dân chúng kể từ khi lên nắm quyền.Quân đội Thái Lan cho hay lễ nhận lệnh Hoàng gia Thái Lan sẽ bắt đầu vào lúc 10h49 sáng nay. Đây là  nghi lễ quan trọng ở quốc gia quân chủ. Họ không tiết lộ lý do chọn thời điểm trên, nhưng có thể đây được xem là giờ tốt để cử hành nghi lễ,  Reuters  cho hay.Trong bài phát biểu, ông Prayuth sẽ vạch ra những bước đi dự kiến tiếp theo, trong đó có việc công bố một hiến pháp lâm thời và thành lập một hội đồng lập pháp.  Bài phát biểu của ông Prayuth được dự kiến sẽ tạo ra những phản ứng trái ngược nhau trong một đất nước đã bị phân cực từ gần một thập kỷ nay bởi sự đối đầu giữa phe bảo hoàng mà ông Prayuth là một thành viên và phe ủng hộ cựu thủ tướng dân túy Thaksin Shinawatra.Quân đội Thái Lan tổ chức đảo chính và giành quyền lãnh đạo hôm 22/5 nhằm chấm dứt 6 tháng biểu tình phản đối chính phủ của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra. Lực lượng này đã tạm giữ hàng trăm người, trong đó hầu hết là đồng minh với chính phủ bà Yingluck, bãi bỏ hiến pháp, giải tán thượng viện và hạn chế truyền thông. Bất kỳ ai xúc phạm nền quân chủ hoặc vi phạm lệnh quân lệnh sẽ bị xét xử tại tòa án binh.Bất chấp các cảnh báo trên, các nhóm phản đối đảo chính vẫn tụ tập ở Bangkok và các vùng bắc, đông bắc. Hôm qua, khoảng 1.000 người đã tập trung ở Tượng đài Chiến thắng, đối đầu với các binh sĩ chống bạo động. Tuy nhiên đụng độ không xảy ra.Anh Ngọc