Quân đội Thái củng cố quyền lựcChính quyền quân sự Thái Lan do tướng Prayuth Chan-ocha đứng đầu sẽ tập trung vào khôi phục kinh tế của đất nước và sẵn sàng sử dụng vũ lực để trấn áp các cuộc biểu tình phản đối quân đội.Theo  Reuters , chính quyền tạm thời của Thái Lan sẽ đóng ở tổng hành dinh của  Quân đội Hoàng gia, một tòa nhà nằm cách không xa tượng đài Chiến thắng, nơi những người biểu tình tụ tập hàng ngày để phản đối đảo chính quân sự."Chúng tôi sẽ mời tất cả đại diện của các bộ, ban, ngành như cảnh sát quốc gia nhóm họp và thảo luận công việc", phó phát ngôn viên quân đội  Srichan Ngathong  cho hay.Ưu tiên của quân đội là duy trì trật tự và thúc đẩy nền kinh tế đang khó khăn của Thái Lan. Bất ổn kéo dài đã làm tổn thương lòng tin của nhiều nhà đầu tư, khiến chi tiêu chính phủ bị gián đoạn và giảm lượng khách du lịch đến Thái Lan thời gian qua. Kinh tế nước này giảm 2,1% trong quý đầu tiên của năm và ngấp nghé bên bờ suy thoái.Tư  lệnh lục  quân Thái Lan Prayuth Chan-ocha hôm qua được nhà Vua Bhumibol Adulyadej, 86 tuổi, phê chuẩn là người điều hành vương quốc trong thời gian tới, không lâu sau khi ông tổ chức lật đổ chính phủ của đảng Pheu Thái. Prayuth tuyên bố cuộc đảo chính là cần thiết để lập lại trật tự sau gần 7 tháng quốc gia này chìm trong làn sóng biểu tình.Cảnh sát và quân đội hôm qua tiếp tục được triển khai để ngăn chặn hàng trăm người phản đối quân đội nắm quyền. Một vài vụ đụng độ đã xảy ra nhưng không gây ra thương vong nào nghiêm trọng.Prayuth cảnh báo ông sẽ phải sử dụng vũ lực nếu biểu tình lan rộng. Ông  không nói rõ việc quân đội sẽ nắm quyền lực trong bao lâu nhưng hy vọng rằng có thể sớm tổ chức bầu cử.Anh Ngọc