Sân bay quốc tế Donetsk bị tấn côngSân bay chính tại thành phố Donetsk, miền đông Ukraine, vừa ngừng hoạt động sau khi hàng chục người ly khai có vũ trang xông vào tòa nhà, một ngày sau cuộc bầu cử tổng thống. "Vào ba giờ sáng, một nhóm người có vũ trang ập đến. Không có nổ súng và họ yêu cầu các binh lính gác vành đai sân bay rút đi",  AFP  dẫn lời ông Dmytro Kosinov,  phát ngôn viên sân bay quốc tế Donetsk  cho biết.Ông Kosinov nói sân bay ngừng hoạt động vào 7h sáng và hiện có thể đang nằm trong tầm kiểm soát của những tay súng tự nhận là "đại diện của Cộng hòa Nhân dân Donetsk", tuyên bố độc lập khỏi Kiev.  Các chuyến bay tạm thời bị đình chỉ và các quan chức nói đã có "những tiếng súng và sự đối đầu".Một phóng viên hiện trường thấy ba chiếc xe tải chở đầy những người trong trang phục ngụy trang, có vũ khí, đi qua một điểm kiểm soát của cảnh sát và tiến về phía sân bay. Một số đeo dải băng Thánh George màu da cam - đen, thể hiện sự trung thành với Nga.Ukraine hôm qua trải qua cuộc bầu cử tổng thống. Trong số 21 ứng cử viên, ô ng trùm chocolate Petro Poroshenko tuyên bố thắng cử với 56% số phiếu bầu, trước khi kết quả chính thức dự kiến được công bố hôm nay.Ông Poroshenko cho biết việc đầu tiên ông sẽ làm trên cương vị tổng thống Ukraine là thăm vùng Donbass, miền đông nước này, nơi những người ly khai thân Nga đã kiểm soát nhiều nơi.Ông hứa hẹn đối thoại trực tiếp với người dân ở đông Ukraine nếu được bầu. "Với những người không giương vũ khí, chúng tôi sẵn sàng đàm phán để đảm bảo an ninh cho họ, đảm bảo quyền của họ, trong đó có cả việc nói ngôn ngữ họ muốn", ông nói bằng tiếng Anh.  Ông cũng cho biết Kiev sẽ không bao giờ công nhận sự "chiếm đóng" Crimea của Nga.Trọng Giáp