Thủ lĩnh biểu tình Thái Lan bị truy tố tội giết ngườiTòa án hình sự Thái Lan hôm nay truy tố Suthep Thaugsuban, thủ lĩnh phe biểu tình, với tội danh giết người do cáo buộc ông có liên quan trong vụ đàn áp của quân đội cách đây 4 năm.Theo  Bangkok Post , thủ lĩnh phe biểu tình chống chính phủ Suthep Thaugsuban bị cáo buộc đã ra lệnh cho quân đội đàn áp người biểu tình áo đỏ năm 2010, làm 98 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Ông Suthep bị binh sĩ áp giải tới tòa án để nghe các cáo buộc và được Hội đồng Trật tự và Hòa bình quốc gia (NCPO) trả tự do vào sáng nay  sau khi luật sư của ông nộp khoản tiền bảo lãnh 600.000 bath (18.000 USD) .  Cựu phó thủ tướng phải có mặt trong phiên tòa xét xử đầu tiên, dự kiến diễn ra vào ngày 28/7.Hiện ông Suthep đã bác bỏ các cáo buộc này.   Thủ lĩnh biểu tình Suthep cùng 24 lãnh đạo của Ủy ban Cải cách dân chủ nhân dân Thái Lan (PDRC) trong sáng nay còn đến trình diện Văn phòng Bộ Tư pháp về những cáo buộc nổi dậy liên quan đến phong trào biểu tình chống chính phủ kéo dài nửa năm qua. Tất cả những người này đều được thả sau khi nộp tiền bảo lãnh. Văn phòng Bộ Tư pháp sẽ thu thập bằng chứng và sẽ đưa ra quyết định liệu có khởi tố ông Suthep hay không.Ông Suthep sinh năm 1949, từng là tổng thư ký đảng Dân chủ (DP) và là phó thủ tướng trong giai đoạn 2008 - 2011, dưới thời thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Ông là người lãnh đạo lực lượng biểu tình với ý định lật đổ chính quyền cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra và thay thế chính phủ bằng một hội đồng nhân dân không thông qua bầu cử, đồng thời muốn xóa bỏ tận gốc ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra khỏi chính trường Thái Lan.Như Tâm