Tokyo tố Trung Quốc mang tên lửa tiến sát máy bay NhậtBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết hai máy bay Trung Quốc có mang theo tên lửa khi bay sát máy bay của Nhật và mô tả đây là động thái nguy hiểm có thể dẫn đến những sự cố bất ngờ.Thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Itsunoro Onodera đưa ra hôm qua, một ngày sau khi hai chiến đấu cơ Trung Quốc tiếp cận máy bay của Nhật Bản trong khoảng cách chỉ vài chục mét.  Ông Onodera đã gọi các hành động của Trung Quốc là "thái quá" và có thể dẫn đến tai nạn bất ngờ."Tôi tin rằng đó là những hành động nguy hiểm có thể dẫn đến những tai nạn bất ngờ",  Guardian  dẫn lời Bộ trưởng Onodera nói. "Một chuyến bay bình thường trên biển không bao giờ gặp phải tình huống như vậy". Bộ trưởng cho biết thêm rằng Nhật Bản sẽ điều thêm chiến đấu cơ để giám sát đặc biệt đối với máy bay Trung Quốc nếu thấy cần thiết.Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, hai chiến đấu cơ Su-27 của Trung Quốc hôm 24/5 tiếp cận máy bay trinh sát OP-3C của Nhật ở khoảng cách 50 m, và cách máy bay trinh sát điện tử YS-11EB của Nhật chỉ 30 m phía trên các đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc lại cho rằng máy bay Nhật đã vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Trung Quốc, gần khu vực diễn ra cuộc tập trận chung của Hải quân Nga - Trung. Bắc Kinh yêu cầu Tokyo "hoặc dừng tất cả các hoạt động trinh sát và can thiệp, hoặc Nhật Bản sẽ phải chịu trách nhiệm về mọi hậu quả".Mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Bắc Kinh cuối năm ngoái đơn phương tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm lên cả một số đảo tranh chấp với Tokyo. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên tiếng phản đối, không công nhận vùng nhận dạng này, đồng thời điều phi cơ bay qua khu vực trên mà không thông báo với Trung Quốc.Như Tâm