Treo thưởng nửa triệu USD tìm chủ phà SewolGiới chức Hàn Quốc tăng số tiền thưởng cho ai có thông tin về tung tích của chủ phà đang bỏ trốn Yoo Byung-eun lên gấp 10 lần, vì gặp khó khăn trong việc truy lùng ông này.Bất kỳ ai có thông tin chính xác về nơi lẩn trốn của Yoo Byung-eun sẽ được nhận 500.000 USD ( 500 triệu won) thay vì 50.000 USD như thông báo trước đó,  AP  cho hay. Cảnh sát Hàn Quốc hôm qua cũng tăng số tiền thưởng để tìm Yoo Dae-gyun, con trai cả của ông Yoo, từ 30.000 USD lên 100.000 USD.Ông Yoo đứng đầu gia đình sở hữu công ty hàng hải Chonghaejin, chủ quản phà Sewol. Công ty Chonghaejin Marine thuộc quyền điều hành của hai con trai ông là Yoo Dae-kyun và Yoo Hyuck-ki. Những người này bị cáo buộc trốn thuế, biển thủ và sơ suất trong khâu đảm bảo an toàn cho số phà mình quản lý. Theo các công tố viên, đây có thể là nguyên nhân khiến chiếc phà Sewol bị lật úp nhanh chóng hôm 16/4.Ông Yoo không đến trình diện khi được triệu tập và tòa án quận Incheon hôm 22/5 phê chuẩn lệnh bắt giữ người đàn ông 73 tuổi này. "Yoo được cho là đã bỏ trốn, ông ta có thể đã phá hủy các bằng chứng",  Korea Herald  trích dẫn lệnh bắt. Lệnh này có hiệu lực đến 22/7, trong khi các lệnh bình thường chỉ có thời hạn một tuần.Cảnh sát Hàn Quốc ra thông báo truy nã toàn quốc cha con ông Yoo cùng ngày, kèm theo số tiền treo thưởng lớn.Các công tố viên hôm 15/5 truy tố 15 thuyền viên phà Sewol còn sống sót vì tội sơ suất. Trong đó, thuyền trưởng, thuyền phó thứ nhất, thuyền phó thứ hai và kỹ sư trưởng phải đối mặt với tội ngộ sát. Những người này bị điều tra hình sự bởi họ đã rời con phà đang chìm, bỏ mặc nhiều hành khách còn mắc kẹt.Phà Sewol chở 476 người gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Sau hơn một tháng tìm kiếm, số người được xác định thiệt mạng đến hôm nay là 288, còn 16 người vẫn mất tích.Trần Trang