Thái Lan phong tỏa cầu nối với LàoThái Lan phong tỏa cây cầu hữu nghị nối giữa tỉnh Vientiane và tỉnh Nong Khai, nhằm ngăn các lãnh đạo phe "áo đỏ" rời khỏi nước này sau cuộc đảo chính quân sự. Nhật báo Thái Lan  Khao Sod  đưa tin phía nước này phong tỏa Cầu Hữu nghị Lào - Thái vào 18h30 ngày 22/5 nhằm ngăn các lãnh đạo phe "áo đỏ" ủng hộ chính phủ, di tản sang Lào sau cuộc đảo chính quân sựXinhua  dẫn lời các quan chức hải quan hai bên cho biết các công dân Lào bị cấm đi vào Thái Lan và công dân Thái cũng bị cấm vào Lào. Giới chức cho biết họ đang sắp xếp và công việc có thể kéo dài vài ngày.Quan chức hải quan Lào cho biết các công dân nước khác không bị ảnh hưởng trong vụ chặn đường này. Những nhóm khách du lịch nước ngoài vẫn được phép đi qua Cầu Hữu nghị.Báo Thái cho hay những binh lính ở phía bên kia biên giới Thái Lan nói công dân Lào có lịch hẹn với các bệnh viện ở tỉnh Nong Khai sẽ được cho là ngoại lệ, tuy nhiên tuyên bố chưa được xác nhận.Thủ đô Vientiane của Lào nằm ở trung tâm tỉnh  Vientiane , cách Cầu Hữu nghị khoảng 20 km. Các công dân Lào thường đi qua đây, tới Thái Lan để mua sắm hàng hóa, làm ăn hoặc chữa trị tại các bệnh viện Thái.Trọng Giáp