Sĩ quan Việt Nam sắp tham gia gìn giữ hòa bìnhPhó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam bắt đầu cử sĩ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan vào tháng tới, đồng thời nhấn mạnh cam kết nghiêm túc và lâu dài của Việt Nam trong hoạt động này.Thông tin trên được Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đưa ra trong buổi tiếp bà Ameerah Haq, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Cục trưởng Cục Hỗ trợ hoạt động gìn giữ hòa bình thực địa, nhân chuyến thăm của bà tới Hà Nội hôm qua.Phó thủ tướng nhấn mạnh việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc là cam kết nghiêm túc và lâu dài của Việt Nam nhằm tăng cường đóng góp vào công cuộc gìn giữ và kiến tạo hòa bình trên thế giới.Hai cán bộ sĩ quan liên lạc Việt Nam sẽ bắt đầu tham gia Phái bộ hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan từ tháng 6.  Ngoài ra, V iệt Nam đang khẩn trương xây dựng một văn bản pháp quy về vấn đề trên nhằm tạo khung pháp lý cho sự tham gia của Việt Nam sau này.Bà Ameerah Haq   đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trên các vấn đề toàn cầu về hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển, đặc biệt là cam kết sẽ tham gia tích cực các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.  Bà cũng hoan nghênh Việt Nam thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình và việc cử hai cán bộ Việt Nam tham gia Phái bộ gìn giữ hòa bình tại Nam Sudan đồng thời khẳng định Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên lĩnh vực này.Theo  Reuters , tình hình bạo lực tại quốc gia sản xuất dầu mỏ này bắt đầu bùng phát từ tháng 12/2013, sau cuộc đấu tranh quyền lực kéo dài giữa Tổng thống Salva Kiir và cựu phó tổng thống Riek Machar. Hàng nghìn người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa lực lượng ủng hộ Tổng thống Kiir và ông Machar.Liên Hợp Quốc cảnh báo rằng hơn một phân ba dân số Nam Sudan, tương đương khoảng 4 triệu người, sẽ đứng trên bờ vực nạn đói vào cuối năm nay nêu bạo lực vẫn tiếp diễn.Như Tâm