Tư lệnh lục quân giữ chức quyền thủ tướng Thái LanTư lệnh lục quân Hoàng gia Thái Lan hôm qua thông báo ông sẽ giữ chức thủ tướng tạm quyền cho đến khi tìm ra người đảm nhận chính thức chức vụ này.Thông tin trên được đưa ra trong Thông báo số 10 của Hội đồng Duy trì Trật tự và Hòa bình quốc gia (NPOMC) Thái Lan cuối ngày hôm qua,  Bangkok Post  cho hay. Theo đó, Tư lệnh lục quân Hoàng gia Thái Lan, Tướng Prayuth Chan-ocha sẽ đảm nhiệm chức vụ thủ tướng tạm quyền với mục đính hành chính cho đến khi chính thức bầu ra lãnh đạo mới."Vì luật pháp quy định 'thủ tướng' là người phê chuẩn các hành động theo luật pháp, lãnh đạo NPOMC hoặc những cá nhân được ông chỉ định sẽ duy trì chính quyền trong thời gian tới", thông báo cho biết.Quân đội Thái Lan còn ban bố các thông báo  bổ nhiệm thư ký thường trực các bộ, có thẩm quyền ngang bộ trưởng, cho đến khi có quyết đinh khác hoặc nội các mới chính thức thành lập.  Thống đốc các tỉnh được yêu cầu báo cáo thông tin về căn cứ quân sự tại địa phương. Người đứng đầu các bộ và doanh nghiệp nhà nước báo cáo trực tiếp tới Army Club, nơi diễn ra cuộc họp giữa các phe phái chính trị hôm qua.Tư lệnh lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth chiều qua tuyên bố quân đội đã giành quyền kiểm soát Chính phủ nhằm giảm thương vong và ngăn xung đột tại nước này leo thang. Tướng Prayuth nhấn mạnh, mọi người dân Thái Lan cần bình tĩnh, các quan chức chính phủ vẫn phải làm việc như bình thường. Ông cũng cho biết việc đảo chính sẽ không ảnh hưởng đến các mối quan hệ giữa Thái Lan với các nước.Như Tâm