Quân đội Thái bắt giữ cựu thủ tướng YingluckCựu thủ tướng Thái Yingluck Shinawatra và một số thành viên gia đình bà vừa bị tạm giữ, khi các lãnh đạo quân sự nước này bắt đầu nắm quyền lực. "Chúng tôi vừa bắt giữ bà Yingluck, chị gái bà và anh rể của bà",  Reuters  dẫn lời một sĩ quan quân sự cấp cao. Hai người thân của bà từng giữ chức vụ cao trong hệ thống chính trị.  "Chúng tôi sẽ làm điều đó không quá một tuần, một tuần là quá lâu. Chúng tôi chỉ cần tổ chức các vấn đề trong nước trước", sĩ quan này nói và từ chối tiết lộ nơi cựu thủ tướng Thái bị tạm giữ.Bà Yingluck cùng hàng chục chính trị gia khác trong chính phủ bị phế truất,  được yêu cầu trình diện trước quân đội hôm nay. Bà bị giữ trong vài giờ và được chở tới một địa điểm bí mật.Sự xuất hiện của bà Yingluck chấm dứt những đồn đoán rằng bà đã rời khỏi Thái Lan sau khi nước này ban bố thiết quân luật và đảo chính quân sự.Hội đồng Duy trì Trật tự và Hòa bình quốc gia (NPOMC) trưa nay phát thông báo cấm tất cả 155 người bị triệu tập rời khỏi Thái Lan khi chưa được phép. Những người từ chối trình diện NPOMC sẽ bị bắt và truy tố, ông Winthai Suwaree,  phát ngôn viên hội đồng, nói.Tướng Prayuth Chan-ocha, t ư lệnh lục quân Thái Lan, người vừa tự nhận chức thủ tướng tạm quyền, hôm nay gặp các quan chức chủ chốt, cho rằng cần phải cải cách trước khi tiến hành bất cứ cuộc bầu cử nào.Tướng Prayuth triệu tập các thống đốc, lãnh đạo doanh nghiệp, công chức tới Câu lạc bộ quân đội ở Bangkok. 6 quan chức quân sự cao nhất của Thái Lan vừa được chỉ định lãnh đạo đất nước, trong khi những chỉ huy tỉnh giám sát chính quyền địa phương.Trọng Giáp