Tổng thống Philippines thị sát căn cứ hải quân hướng ra Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay sẽ đến thăm một trung tâm chỉ huy hải quân có nhiệm vụ bảo vệ lợi ích nước này ở Biển Đông, trong bối cảnh những tranh chấp lãnh thổ với nước láng giềng Trung Quốc gia tăng.  Ông Edwin Lacierda,  phát ngôn viên tổng thống, hôm qua xác nhận ông  Aquino sẽ bay tới tỉnh Palawan hôm nay. Tại đây, ông sẽ chứng kiến màn trình diễn năng lực của Trung tâm Chỉ huy Lực lượng Hải quân phía Tây và kế hoạch tổng thể của Trạm hải quân Carlito Cunanan ở thành phố Puerto Princesa, tỉnh Palawan.Theo Lacierda, các hoạt động này nhằm kỷ niệm 116 năm hải quân Philippines, với chủ đề "Bảo vệ lãnh thổ của chúng ta, Gìn giữ tương lai của chúng ta"."Chúng tôi cũng sẽ tưởng nhớ cống hiến của các thủy quân lục chiến, những người dũng cảm hy sinh để bảo vệ lãnh hải và lãnh thổ tổ quốc",  Inquirer  dẫn lời ông Lacierda nói.Lực lượng Hải quân phía Tây là cơ quan chỉ huy hoạt động chính của hải quân Philippines, bảo đảm an ninh tại vùng biển phía tây nước này, tức Biển Đông.  Trung tâm chỉ huy của lực lượng này mới được nâng cấp, có thiết bị liên lạc an ninh, hệ thống theo dõi tàu dựa vào vệ tinh, sẽ giúp tăng cường năng lực phòng vệ của Philippines và đảm bảo sự ổn định tại khu vực tranh chấp, người phát ngôn cho hay.Trong chuyến thăm, ông Aquino cũng sẽ tới trạm hải quân Carlito Cunanan, nơi sắp được xây dựng lại. Công tác cải tạo sẽ bao gồm việc nâng cấp cầu tàu, khu nhà ở và các cơ sở hỗ trợ khác của hải quân.Hoạt động kỷ niệm ngày thành lập hải quân thường diễn ra tại thủ đô Manila và tỉnh Cavite, nhưng năm nay được tổ chức tại Palawan. Hải quân Philippines cho rằng lựa chọn địa điểm lần này nhấn mạnh sự cần thiết của việc nâng cấp các cơ sở, không phải là toan tính nhắm đến Trung Quốc.Trọng Giáp