Đô đốc Mỹ kêu gọi Trung Quốc kiềm chếTư lệnh bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ hôm qua yêu cầu Trung Quốc ngừng khiêu khích trong vụ việc trên Biển Đông đồng thời bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ với Việt Nam."Tôi vô cùng quan ngại",  AP  dẫn lời Đô đốc Samuel Locklear nói với các phóng viên hôm qua, sau khi kết thúc Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á ở Manila, Philippines. Theo ông, việc tính toán nước đi sai lầm có thể châm ngòi cho một cuộc xung đột lớn hơn trên Biển Đông."Chúng tôi yêu cầu các bên hết sức kiềm chế", Đô đốc nói và hối thúc các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc đẩy nhanh việc soạn thảo Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC), lấy đó làm quy tắc pháp lý ràng buộc để ngăn chặn việc xung đột chủ quyền biến thành xung đột vũ trang.Tư lệnh bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ bày tỏ hy vọng Hà Nội - Bắc Kinh cùng giải quyết căng thẳng thông qua luật pháp quốc tế.Khi được hỏi về khả năng thắt chặt mối quan hệ với Việt Nam, ông Locklear cho biết Washington luôn sẵn sàng liên minh chiến lược với Hà Nội. "Chúng tôi đang tìm kiếm cơ hội mở rộng quan hệ đối tác với Việt Nam và nhiều quốc gia khác".Cuối cùng, Đô đốc khẳng định việc Mỹ tăng cường can thiệp vào các vấn đề ở châu Á không có nghĩa là muốn kiềm chế ảnh hưởng của Trung Quốc trong khu vực. Ông đề nghị các quốc gia châu Á có thái độ cứng rắn đáp trả những hành vi sai trái của Bắc Kinh."Theo ý kiến của tôi, chỉ có Trung Quốc mới biết làm thế nào để tự kiềm chế", Locklear nhấn mạnh.Căng thẳng ở Biển Đông tăng cao sau hành động hạ đặt giàn khoan phi pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Từ ngày 1/5, Trung Quốc triển khai hàng chục tàu bảo vệ giàn khoan 981, dùng vòi rồng để uy hiếp, dùng tàu thuyền đâm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam khiến nhiều người bị thương.Chính phủ Mỹ nhiều lần lên án hành động ngang ngược của Trung Quốc và chỉ trích quốc gia này khiêu khích và gây bất ổn định khu vực. Nhà Trắng hôm 22/5 tuyên bố sẽ ủng hộ việc Việt Nam áp dụng phương án đấu tranh pháp lý đối với Trung Quốc trong khi nhiều nghị sĩ Mỹ hối thúc thông qua nghị quyết của Thượng viện, tái khẳng định sự ủng hộ của Washington đối với tự do giao thông hàng hải trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Trần Trang