Hàn Quốc phản đối tập trận Nga - TrungSeoul phản đối cuộc tập trận hải quân chung trên biển Hoa Đông giữa Nga và Trung Quốc, cho rằng hoạt động này xâm phạm vùng nhận dạng phòng không của Hàn Quốc.Khu vực tập trận quân sự chung giữa Bắc Kinh với Moscow có một phần lấn lên vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc và Nhật Bản,  JoongAng Daily  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 20/5 cho hay. Hàn Quốc không nhận được thông báo nào từ phía Nga cũng như Trung Quốc.Theo một quan chức quân sự Hàn Quốc, vùng cấm bay do Trung Quốc thiết lập hôm 16/5 để phục vụ cho cuộc tập trận chung đã xâm phạm 230 km về phía bắc và 172 km về phía đông, trong vùng ADIZ Hàn Quốc.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok nói rằng để đối phó với tình trạng trên, Seoul đã tăng cường các hoạt động giám sát và trinh sát trong khu vực diễn ra cuộc tập trận thuộc ADIZ nước này. Tuy nhiên, ông Kim không nói cụ thể đã có máy bay hay tàu của Nga hoặc Trung Quốc đi vào vùng nhận dạng phòng không của Hàn Quốc chưa."Cuộc tập trận của Trung Quốc là động thái nhằm vào Mỹ và Nhật Bản, do đó, không cần thiết phải làm xuất hiện căng thẳng giữa Seoul và Bắc Kinh", một quan chức chính phủ giấu tên của Hàn Quốc nói.Trung Quốc hồi tháng 11/2013 tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm lên cả một số khu vực đang có tranh chấp với Hàn Quốc và Nhật Bản, trong đó có bãi đá ngầm Ieodo/Tô Nham Tiêu. Tuyên bố trên của Trung Quốc làm tăng lo ngại về căng thẳng địa chính trị trong khu vực leo thang.  Một tháng sau, Hàn Quốc đáp trả bằng cách mở rộng ADIZ, cũng bao trùm lên Ieodo/Tô Nham Tiêu.Như Tâm