Mỹ ngừng viện trợ quân sự 3,5 triệu USD cho Thái LanMỹ hôm qua tuyên bố tạm ngừng khoản viện trợ quân sự trị giá 3,5 triệu USD cho Thái Lan và kêu gọi công dân của mình cân nhắc việc sang quốc gia châu Á du lịch. AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cho biết ngoài số tiền chiếm một phần ba khoản viện trợ cho Thái Lan, Washington còn đình chỉ cả việc huấn luyện cho quân đội nước đồng minh.Mỹ cũ ng đang xem xét các khoản còn lại trong tổng lượng viện trợ trị giá 10,5 triệu USD vào năm ngoái để tiếp tục cắt giảm. Mỹ đã liên lạc với các lãnh đạo tạm quyền của Thái Lan để thông báo về quyết định này."Chúng tôi kêu gọi khôi phục ngay lập tức chế độ cầm quyền dân sự, trả lại nền dân chủ và tôn trọng nhân quyền trong suốt giai đoạn bất ổn này", bà Harf nói.Theo luật pháp Mỹ, nước này phải ngừng hỗ trợ cho các quân đội nước ngoài nếu lực lượng này tổ chức đảo chính chính phủ được bầu chọn.Trong một khuyến cáo bổ sung về du lịch, Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi các công dân "cân nhắc lại các chuyến đi không cần thiết đến Thái Lan" do tình hình chính trị phức tạp và lệnh giới nghiêm của quân đội. Các quan chức chính phủ Mỹ cũng sẽ hoãn tất cả các chuyến công tác không quan trọng đến quốc gia châu Á."Các công dân Mỹ nên cảnh giác, thận trọng, theo dõi thông tin từ báo chí quốc tế và Thái Lan", khuyến cáo nói.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry lên án mạnh mẽ cuộc đảo chính quân sự ở Thái Lan, cho rằng "không gì có thể biện minh" và hành động này sẽ gây ra "những tác động tiêu cực" đến mối quan hệ giữa hai quốc gia.Quan chức ngoại giao hàng đầu của Mỹ cũng hối thúc Thái Lan khôi phục chính phủ dân sự, tôn trọng tự do báo chí và bầu cử sớm.  Thái Lan là đồng minh lâu đời nhất của Mỹ ở châu Á.Trong một diễn biến khác, Ấn Độ hôm qua triệu tập về nước 45 binh sĩ vừa được điều tới Thái Lan hôm 21/5 để tham gia diễn tập chung. New Delhi bày tỏ sự quan ngại về những diễn biến mới đây tại Thái Lan và cho biết đang giám sát chặt chẽ tình hình.Anh Ngọc