Máy bay tuyệt mật của Mỹ bị nghi lộ diện trên ảnh vệ tinhẢnh vệ tinh chụp nhà máy của Lockheed Martin cho thấy một phi cơ được cho là máy bay do thám siêu thanh SR-72.Một phi cơ kỳ lạ được các chuyên gia phân tích phát hiện trên ảnh vệ tinh Google Earth chụp khu nhà máy của Lockheed Martin tại Florida, Mỹ. Đây dường như là máy bay do thám siêu thanh SR-72 đang được tập đoàn này phát triển,  Sputnik  ngày 11/1 đưa tin.Phi cơ này có chiều dài khoảng 15 m, có hình dáng giống một mũi tên để làm giảm sức cản. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng chiếc máy bay trên ảnh vệ tinh chỉ là một mô hình, do nguyên mẫu SR-72 thực tế có thể dài tới hơn 30 m.Dự án SR-72 ra đời nhằm thay thế phi cơ trinh sát SR-71 Blackbird, vốn bị loại biên từ năm 1998. SR-72 được cho là có tốc độ tối đa lên tới 7.500 km/h, nhanh gấp 6 lần âm thanh.Lockheed Martin không tiết lộ thông tin chi tiết về SR-72, nhưng vô tình để lộ việc một nguyên mẫu đã được hoàn thiện. "Nếu không có máy tính kỹ thuật số, chiếc máy bay này đã không thể ra đời", phó chủ tịch Lockheed Martin Jack O'Banion tuyên bố hôm qua.Tử Quỳnh