Việt Nam mong Thái Lan sớm ổn địnhViệt Nam mong muốn tình hình tại Thái Lan sau đảo chính quân sự sớm trở lại ổn định và khuyến cáo công dân tạm thời hạn chế các chuyến đi không thật cần thiết sang nước này. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho hay, l à nước láng giềng trong khu vực và cùng là thành viên ASEAN, Việt Nam hết sức quan tâm theo dõi tình hình đang diễn ra tại Thái Lan."Việt Nam mong muốn Thái Lan sớm ổn định tình hình để xây dựng và phát triển đất nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực”, thông cáo dẫn lời ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết.Cùng ngày, Cục Lãnh sự của Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam chưa đi Thái Lan nếu không thật cần thiết cho tới khi tình hình ổn định. Khuyến cáo cũng nêu rõ cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan tuân thủ các quy định của chính quyền sở tại, kịp thời liên hệ với các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Thái Lan nếu cần hỗ trợ.Hôm 22/5, Tổng tư lệnh lục quân Hoàng gia Thái Lan Prayuth Chan-ocha công bố quân đội đã giành quyền kiểm soát Chính phủ, sau hai ngày tuyên bố thiết quân luật.  Theo đó, quân đội sẽ thiết lập trật tự và thúc đẩy cải cách đất nước. Ông Prayuth Chan-ocha sẽ giữ chức thủ tướng tạm quyền cho đến khi tìm ra người đảm nhận chính thức chức vụ này.Việt Anh