Putin cam kết tôn trọng bầu cử UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết ông sẽ tôn trọng cuộc bầu cử tổng thống của Ukraine diễn ra hôm nay, và sẽ hợp tác với chính quyền mới của nước láng giềng.“Chắc chắn chúng tôi sẽ tôn trọng sự lựa chọn của người dân Ukraine và sẽ hợp tác với chính quyền do cuộc bầu cử này lập nên. Moscow muốn có sự ổn định”,  Reuters  dẫn lời ông Putin nói tại một diễn đàn kinh tế quốc tế ở St. Petersburg.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh:  AFPTổng thống Putin cũng cho rằng một cuộc chiến tranh lạnh giữa Nga với phương Tây do vấn đề Ukraine là không thể xảy ra. Nga không thể bị cô lập và việc phương Tây trừng phạt nước này sẽ gây hại đến nền kinh tế thế giới. Lệnh trừng phạt là phản tác dụng với tất cả các bên có liên quan.Chính phủ tạm quyền Ukraine hứa hẹn thực hiện một cuộc bầu cử minh bạch vào hôm nay. Các quan chức bầu cử ở miền đông đã thiết lập các điểm bỏ phiếu nhưng lo ngại rằng bạo lực sẽ khiến các cử tri không đi bầu.Hai tỉnh miền đông Ukraine, nơi ít nhất 20 người đã thiệt mạng trong vài ngày qua, tuyên bố họ không công nhận cuộc bỏ phiếu do chính quyền Kiev thực hiện. Các quan chức cho hay một số địa phương sẽ đứng ngoài cuộc bầu cử.Cuộc thăm dò mới đây cho thấy ông Petro Poroshenko, một cựu bộ trưởng dưới thời cựu tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovich đang dẫn đầu các ứng viên tổng thống của Ukraine. Cựu Thủ tướng Yulia Tymoshenko đứng thứ hai.Khánh Lynh