Tỷ phú Trung Quốc bị kết án tử hìnhTòa án Trung Quốc hôm nay kết luận ông trùm khai khoáng Lưu Hán, người từng có quan hệ mật thiết với giới chức nước này, phạm tội giết người và phải nhận mức án tử hình.Cùng nhận mức án tử hình với Lưu Hán còn có em trai Lưu Vĩ và ba đồng phạm,  do t ổ chức và cầm đầu một tổ chức mafia,  AFP  dẫn thông báo từ một tòa án  của tỉnh công bố."Lưu Hán và Lưu Vĩ hoàn toàn có mục đích xấu, những hành động của họ tàn bạo, ảnh hưởng xấu đến xã hội và gây hậu quả rất nghiêm trọng. Họ nên bị trừng trị thích đáng theo luật pháp", thông cáo cho hay.Trước đó, nhóm này bị cáo buộc 15 tội danh, gồm giết người, giam giữ người trái phép, các tội liên quan tới tài chính, kinh doanh phi pháp, điều hành sòng bạc và buôn súng trái phép.  Trong 31 đồng phạm còn lại của Lưu Hán, bị án co nhất là mức tù chung thân, ít nhất ngồi tù 3 năm.Tòa án cũng tuyên phạt Tập đoàn Hán Long do Lưu Hán làm chủ tịch 48 triệu USD vì gian lận trong cho vay, giả biên lai thuế và các tội danh liên quan đến tài chính khác.Tạp chí kinh tế uy tín  Caixin  cho biết Lưu Hán từng có giao dịch làm ăn với  Chu Bân,  con trai của c ựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị  Chu Vĩnh Khang.  Ông Chu từng phụ trách về an ninh và thực thi luật pháp ở nước này.Lưu Hán  từng có tên trong danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc,  chủ  Tập đoàn Hán Long, một công ty đa ngành có tổng tài sản hơn 3,2 tỷ USD.Khánh Lynh