LHQ kêu gọi giải quyết bất đồng ở châu Á bằng đối thoạiTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua đưa ra lời kêu gọi giải quyết các bất đồng ở châu Á bằng đối thoại, không hành động đơn phương.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc dài 5 ngày và tham dự Hội nghị cấp cao lần thứ 4 về Phối hợp hành động và Các biện pháp xây dựng lòng tin ở châu Á (CICA) tại Thượng Hải, Trung Quốc.Trong bài phát biểu hôm qua tại hội nghị, ông Ban cho rằng một trong những mối lo ngại hiện nay tại châu Á là sự gia tăng của những tranh chấp lãnh thổ ở khu vực có các quốc gia thành viên của CICA. Ông  kêu gọi các bên liên quan giải quyết bất đồng bằng đối thoại bởi "văn hóa đối thoại đã ăn sâu ở châu Á"."Tất cả các quốc gia có mặt tại đây để xây dựng lòng tin và tăng cường phối hợp cùng nhau. Người dân trong khu vực đang trông chờ vào tầm nhìn và trí tuệ của các lãnh đạo trong việc cùng ngồi lại, giải quyết những khác biệt thông qua đối thoại và phù hợp với luật pháp quốc tế", trung tâm báo chí Liên Hợp Quốc dẫn lời ông Ban Ki-moon nói.Tổng thư ký nhận định rằng tương lai của thế giới đang nằm ở châu Á. Lục địa này là nơi có nền kinh tế năng động, đổi mới, nhiều tiềm năng và đang tạo ra những triển vọng lạc quan.Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ quan ngại về tình hình Syria, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, hoạt động tội phạm và khủng bố, và nguy cơ biến đổi khí hậu.  Theo ông Ban, các quốc gia thành viên CICA có thể tin tưởng vào sự ủng hộ từ ông, từ Liên Hợp Quốc và từ những mối quan hệ hợp tác của tổ chức này.CICA được thiết lập từ năm 1992, là một diễn đàn đối thoại và tham vấn. CICA bao gồm 24 quốc gia thành viên, 13 quan sát viên và được tổ chức 4 năm một lần. CICA năm nay diễn ra từ ngày 20 đến 25/5 tại thành phố Thượng Hải trong bối cảnh châu Á đang có nhiều bất ổn, đặc biệt là căng thẳng trên Biển Đông kể từ khi Trung Quốc đơn phương triển khai trái phép giàn khoan dầu trên thềm lục địa Việt Nam.Như Tâm