Nhật Bản, Malaysia tăng hợp tác vì an ninh Biển ĐôngThủ tướng Nhật Bản và Malaysia nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh hàng hải, đồng thời nhấn mạnh việc tìm kiếm giải pháp hòa bình cho tranh chấp giữa Trung Quốc với các nước láng giềng trên Biển Đông. "Chúng tôi tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông",  Kyodo  dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Razak nói trong cuộc họp báo chung sau cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe ở Tokyo hôm qua.Cuộc gặp giữa lãnh đạo của Nhật Bản và Malaysia diễn ra trong tình hình căng thẳng leo thang trên Biển Đông giữa Trung Quốc và Việt Nam. Bắc Kinh ngang nhiên hạ đặt một giàn khoan dầu khí khổng lồ trong vùng biển Việt Nam, đồng thời điều máy bay và 100 tàu các loại, trong đó có tàu quân sự, để bảo vệ  giàn khoan và tấn công lực lượng chấp pháp của Việt Nam.Những diễn biến này khiến Nhật Bản thêm lo ngại về chính sách hàng hải của Trung Quốc khi hai nước cũng đang đối đầu trong cuộc tranh chấp một nhóm đảo trên biển Hoa Đông."Tôi muốn làm sâu sắc hơn sự hợp tác rộng rãi giữa chúng ta, trong đó có việc giải quyết các vấn đề khu vực", Thủ tướng Abe nói trong cuộc họp báo. Ông cũng tuyên bố Nhật Bản sẽ hỗ trợ cho Malaysia xây dựng và phát triển nguồn nhân lực thông qua việc tăng cường các cuộc trao đổi giữa cảnh sát biển và giới chức quốc phòng hai bên.Malaysia là một trong các nước Đông Nam Á có tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông với Trung Quốc.  Nhật Bản và Trung Quốc nhiều lần lời qua tiếng lại kể từ khi Tokyo quốc hữu hóa quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư vào năm 2012. Giữa hai bên cũng không ít lần diễn ra đối đầu trên biển, dù chủ yếu là giữa lực lượng tuần duyên. Tuy nhiên, các nhà quan sát cho rằng các tàu quân sự cũng đang được hai nước triển khai từ xa nên nguy cơ đụng độ là rất dễ xảy ra.Anh Ngọc