Trump tuyên bố hủy thăm Anh vì bất bình với việc Obama bán rẻ sứ quánTổng thống Trump hủy chuyến thăm Anh tháng tới vì bất bình về đại sứ quán Mỹ mới ở London ông dự kiến khánh thành. "Lý do tôi hủy chuyến thăm London là tôi không ưa việc chính quyền Obama bán đại sứ quán có vị trí có thể là đắc địa nhất tại London với giá quá bèo bọt, chỉ để xây một đại sứ quán mới ở một địa điểm xa xôi khác với chi phí 1,2 tỷ USD", Tổng thống Donald Trump đăng lên Twitter tối muộn 11/1.Trang web của đại sứ quán cho thấy quyết định chuyển địa điểm được đưa ra từ nhiều tháng trước khi Barack Obama làm tổng thống hồi tháng 1/2009.  Đại sứ quán và các lãnh sự quán Mỹ tại Anh hồi tháng 10/2008 thông báo về việc đại sứ quán sẽ được chuyển địa điểm vì lý do an ninh."Một thương vụ tệ hại. Họ muốn tôi cắt băng khánh thành - KHÔNG!", ông Trump đăng trên Twitter.Daily Mail trước đó đưa tin về việc ông Trump hủy chuyến thăm Anh và đáng lẽ ông sẽ khánh thành đại sứ quán mới. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson dự kiến thay ông Trump dự buổi lễ này. Ông Trump tuyên bố trên Twitter sau khi có những thông tin cho rằng ông trì hoãn chuyến thăm vì lo ngại về các cuộc biểu tình lớn.Các quan chức tại London nói ban đầu họ được biết về kế hoạch thăm Anh của ông Trump vào cuối tháng hai. Nhưng các thông tin Washington phát đi những ngày qua cho thấy chuyến thăm nhiều khả năng bị hủy. Các quan chức từ chối nói lý do, cho biết quyết định do người Mỹ đưa ra.Mỹ bỏ lại đại sứ quán kiên cố ở khu quảng trường Grosvenor trung tâm London, khu vực được biết đến với tên gọi "Nước Mỹ Nhỏ" trong Thế chiến II. Đại sứ quán mới ở Vauxhall, phía nam London được xây từ năm 2013, nằm cách các tòa nhà xung quanh ít nhất 30 m, có cả nơi ở dành cho thủy quân lục chiến Mỹ đồn trú.Trọng Giáp