Triều Tiên dọa bắn tàu chiến Hàn QuốcBình Nhưỡng khẳng định sẽ nã đạn vào tàu chiến Hàn Quốc mà không báo trước nếu quốc gia láng giềng có hành động khiêu khích như vụ bắn cảnh cáo tàu Triều Tiên vừa qua.Các tàu Hải quân Hàn Quốc gần biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải sẽ là mục tiêu tấn công không báo trước của phía Triều Tiên nếu còn bất kỳ "hành động khiêu khích tầm thường" nào xảy ra,  KCNA  hôm qua dẫn tuyên bố của Quân đội Triều Tiên. "Chúng tôi luôn sẵn sàng cho một cuộc đối đầu nếu họ muốn".Tuyên bố được đưa ra sau vụ một tàu hải quân Hàn Quốc nã đạn cảnh cáo ba tàu tuần tra Triều Tiên hôm 20/5. Seoul cho biết hai tàu tuần tra và một tàu chính phủ Triều Tiên liên tiếp vượt qua Đường Giới hạn Phía bắc (NLL) ở biển Hoàng Hải cách đây vài ngày, khiến một tàu hải quân Hàn Quốc phải nã 10 phát súng cảnh cáo. Bình Nhưỡng khẳng định các tàu này đang đuổi theo một số tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong khu vực.Hai tàu tuần tra Triều Tiên hồi tháng trước cũng bị Hàn Quốc tố cáo vi phạm đường biên giới trên biển NLL. Đường này do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Đây từng là nơi diễn ra nhiều lần đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, Triều Tiên từng bắn pháo sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết. Hồi tháng ba, Triều Tiên cũng bắn hàng trăm quả đạn pháo vào vùng lãnh hải Hàn Quốc trong một cuộc diễn tập, khiến quốc gia này bắn đáp trả.Trần Trang