Báo Philippines ca ngợi Việt Nam truyền cảm hứng cho ASEANMạng truyền hình lớn nhất của Philippines đăng tải các phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lời ca ngợi của Tổng thống nước chủ nhà, rằng sự dũng cảm của Việt Nam đang truyền cảm hứng cho nhân dân ASEAN.Báo  Philippine Star  hôm qua đưa chi tiết các phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về vấn đề Biển Đông. B áo này cho hay  Trong cuộc họp báo chung với tổng thống nước chủ nhà,  Thủ tướng chỉ trích việc Trung Quốc khiêu khích, hạ đặt giàn khoan ở Biển Đông và triển khai các tàu tuần duyên, tàu hải quân bảo vệ giàn khoan sâu trong vùng thềm lục địa và đặc quyền kinh tế Việt Nam."Ông Dũng nhấn mạnh hành động của Trung Quốc ảnh hưởng nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, tự do đi lại ở Biển Đông", báo viết. Trong thông cáo chung, lãnh đạo hai nước nhất trí phản đối hành vi vi phạm của Trung Quốc, kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục chỉ trích mạnh mẽ.Tại buổi tiệc tối ở đại sảnh đường tổng thống, Thủ tướng một lần nữa tuyên bố Trung Quốc "xâm phạm nghiêm trọng vùng biển các nước ven biển" khi hạ đặt trái phép giàn khoan 981. Báo dẫn lời ông kêu gọi Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hơn bao giờ hết cần lên tiếng trước những hành động hăm dọa của Trung Quốc."Hơn bao giờ hết, ASEAN và cộng đồng quốc tế cần tiếp tục lên tiếng mạnh mẽ phản đối những hành động vi phạm nghiêm trọng này, đảm bảo tuân thủ nghiêm luật quốc tế, đảm bảo hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới", Thủ tướng nói.Báo  Philippine Daily Inquirer  cho rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tỏ ra "quyết liệt" trong bài phát biểu. Trong khi mạng lưới truyền hình, phát thanh lớn ở Philippines  GMA Network  thì dẫn lời tổng thống Philippines cho rằng "sự dũng cảm và sức mạnh" mà chính phủ Việt Nam thể hiện khi bảo vệ quyền lợi của nhân dân họ là "nguồn cảm hứng" đối với nhân dân ASEAN.GMA Network  cho biết tuy ông Aquino không đề cập cụ thể đến Trung Quốc, Tổng thống Philippines nói ông và Thủ tướng Việt Nam đã thảo luận về cách hai nước cải thiện năng lực phòng thủ và "khả năng tương tác khi giải quyết những thách thức an ninh".Các hãng thông tấn quốc tế tỏ rõ sự quan tâm đến chuyến công du này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.  AFP  dẫn lời ông Aquino nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Việt Nam và Philippines làm việc cùng nhau chống lại "những thách thức chung".Thủ tướng hôm qua còn trả lời các hãng thông tấn lớn  AP ,  Reuters , nêu rõ  Việt Nam "nhất định không chấp nhận đánh đổi điều thiêng liêng này (chủ quyền) để nhận lấy một thứ hòa bình, hữu nghị viển vông, lệ thuộc nào đó". Thủ tướng cũng cho biết Việt Nam  đang cân nhắc các phương án để bảo vệ mình, kể cả phương án đấu tranh pháp lý, theo luật pháp quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có chuyến thăm làm việc tại quốc đảo Philippines theo lời mời của ông Aquino  và dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á năm 2014.Trọng Giáp