Tiêm kích tàng hình J-20 Trung Quốc lần đầu tham gia diễn tậpKhông quân Trung Quốc lần đầu triển khai máy bay J-20 tối tân trong cuộc diễn tập đối đầu với dòng J-10C và J-16 cũ hơn.Không quân Trung Quốc hôm 11/1 tuyên bố các tiêm kích tàng hình J-20 đã góp mặt trong hàng loạt trận không chiến với phi đội máy bay J-10C và J-16 kém hiện đại hơn. Đợt diễn tập kéo dài 9 ngày tại một căn cứ không quân bí mật, điều kiện chiến đấu được mô phỏng theo tình huống thực tế,  Strait Times  đưa tin.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết những chiếc J-20 đã thực hành nội dung không chiến ngoài tầm nhìn, tận dụng ưu thế tàng hình trước radar của những tiêm kích thông thường. Đây là lần đầu tiên không quân Trung Quốc xác nhận phi cơ J-20 tham gia diễn tập chiến đấu.Hồi tháng 7 năm ngoái, Bắc Kinh triển khai ba chiếc J-20 tham gia duyệt binh quân sự tại khu tự trị Nội Mông, đồng thời chia sẻ một số chi tiết về nội thất buồng lái máy bay. Tới cuối tháng 9, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố dòng tiêm kích thế hệ 5 này đã được đưa vào biên chế không quân.Các chuyên gia hàng không nhận định việc tiêm kích J-20 tham gia diễn tập sẽ giúp phi công làm quen với máy bay và chiến thuật tác chiến. Những phi công J-10C và J-16 cũng có thể rèn luyện kỹ năng khi đối đầu với một trong những loại máy bay tàng hình hiện đại nhất thế giới hiện nay.J-20 là mẫu tiêm kích tàng hình thứ ba được đưa vào biên chế trên thế giới, sau dòng F-22 và F-35 của Mỹ. Mẫu tiêm kích tàng hình Su-57 của Nga dự kiến được biên chế trong năm nay.Xuất hiện công khai lần đầu tiên vào tháng 11/2016 tại triển lãm hàng không Chu Hải, J-20 được quảng bá là mẫu máy bay tối tân do Trung Quốc tự thiết kế và sản xuất, có khả năng đọ sức ngang ngửa cùng các tiêm kích tàng hình hiện đại nhất của Mỹ.Tuy nhiên nhiều chuyên gia quân sự quốc tế vẫn nghi ngờ về khả năng thực sự của dòng máy bay này, bởi Trung Quốc vẫn gặp nhiều khó khăn trong công nghệ chế tạo động cơ. J-20 bị nghi là đang dùng động cơ Saturn AL-31F mua từ Nga, bởi động cơ nội địa WS-15 vẫn chưa được hoàn thiện.Tử Quỳnh