Danh ca Triều Tiên xuất hiện sau tin đồn bị xử tửNữ ca sĩ nổi tiếng Triều Tiên Hyon Song-wol, người từng được cho là bị xử bắn năm ngoái, bất ngờ xuất hiện trên kênh truyền hình nước này.Nữ danh ca Hyon Song-wol được xác nhận là xuất hiện trên đài truyền hình Triều Tiên hôm 16/5, khi cô có bài phát biểu tại một buổi Gặp mặt Nghệ sĩ Quốc gia tại thủ đô Bình Nhưỡng,  New York Times  cho hay.Hyon từng là ca sĩ của Dàn nhạc Điện tử Pochonbo, nổi tiếng với các ca khúc cách mạng và là một trong những ban nhạc đình đám nhất Triều Tiên. Cô còn là trưởng nhóm nhạc Moranbong nổi tiếng của nước này.Sự xuất hiện của cô gây kinh ngạc cho những người theo dõi tin tức về Triều Tiên, bởi hồi tháng 8 năm ngoái, báo chí Hàn Quốc đưa tin nữ danh ca nằm trong số 12 nghệ sĩ bị bắt và tuyên án tử hình với cáo buộc khiêu dâm.Trong bộ quân phục màu xanh, Hyon đứng trước bục phát biểu, bày tỏ lòng biết ơn đối với nhà lãnh đạo Kim Jong-un vì sự quan tâm mà ông đã dành cho nữ danh ca cũng như nhóm nhạc Moranbong."Ban nhạc Moranbong của ngày hôm nay chỉ có thể tồn tại nhờ sự tin tưởng và quan tâm của ngài nguyên soái", Hyon nói. Trong bài phát biểu, nữ danh ca đồng thời hứa sẽ làm việc chăm chỉ hơn để cống hiến cho lĩnh vực nghệ thuật nước nhà.Sự hạn chế cung cấp thông tin được cho là lý do khiến Triều Tiên trở thành quốc gia bí ẩn bậc nhất thế giới. Đây cũng được coi là một trong những nguyên nhân làm dấy lên nhiều lời đồn đoán về Triều Tiên trong thời gian qua.Trước đó không lâu, Kim Jong-nam, người anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã bất ngờ xuất hiện ở Indonesia, xóa tan tin đồn rằng ông này phải lẩn trốn sau khi người chú Jang Song-thaek bị xử tử.Hyon Song-wol biểu diễn ở Triều TiênThùy Linh  (Video:  DPRK Music Channel )