Đâm dao liên hoàn trong tàu điện ngầm Đài Loan, 4 người chếtMột kẻ cầm dao hôm qua tấn công các hành khách trên tàu điện ngầm Đài Loan, làm 4 người chết và 21 người bị thương. Nghi phạm Cheng Chieh, sinh viên đại học, 21 tuổi, bị bắt ngay lập tức sau vụ tấn công bằng dao ở Đài Bắc. Ba người thiệt mạng trong vụ việc và nạn nhân thứ 4, một phụ nữ 62 tuổi, qua đời sau đó ở bệnh viện. Theo  AFP , cảnh sát cho biết trong số 21 người bị thương, khoảng một nửa trong tình trạng nghiêm trọng.Vụ đâm dao liên hoàn xảy ra vào khoảng 20 giờ, khi một sinh viên mặc áo phông đỏ bắt đầu tấn công hành khách trên tàu điện ngầm ở ngoại ô Đài Bắc, làm hàng trăm người hét lên kêu cứu, bỏ chạy.  Lúc tàu dừng ở nhà ga kế tiếp, Cheng bỏ trốn và bị cảnh sát rượt đuổi, rồi một hành khách đá y ngã xuống đất trước khi lực lượng an ninh bao vây nghi phạm."Hắn nói hắn đã lên kế hoạch sẽ làm điều này sau khi tốt nghiệp, nhưng tuần trước lại quyết định làm trước lịch trình", Chen Kuo-en, cảnh sát trưởng thuộc sở cảnh sát Tân Bắc,  nói và cho biết Cheng không có tiền sử tâm thần.Nam sinh viên mua hai con dao để chuẩn bị cho vụ đâm dao.  Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những vũng máu trong tàu và các hành khách thoát nạn kể lại vụ việc. "Hắn bắt đầu tấn công từ toa cuối của tàu", một phụ nữ bật khóc khi trả lời phỏng vấn kênh  TVBS . "Tôi hoảng loạn khi thấy một người đàn ông lớn tuổi người đầy máu bước khỏi toa khi tàu đến ga Chiangzitsui", một hành khách khác kể.Sau khi được báo động, giới chức ngay lập tức triển khai cảnh sát tại hệ thống tàu điện đông đúc, nơi vận chuyển khoảng 1,85 triệu khách một ngày. Đây là vụ tấn công chết người đầu tiên tại hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố kể từ khi nó đi vào hoạt động năm 1996, cảnh sát cho biết.Các vụ phạm tội đường phố hiếm khi xảy ra ở Đài Bắc, một trong những thành phố an toàn nhất châu Á, và những vụ bạo lực cũng rất hiếm tại hệ thống tàu điện ngầm quy mô lớn, được quản lý tốt tại đây.Trọng Giáp  (Video:  Tomo News )