Việt Nam lên án vụ tấn công tại Tân CươngNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, đồng thời gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân."Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ngày 22/5 tại Thành phố Urumqi, Tân Cương, Trung Quốc, khiến nhiều thường dân vô tội bị thiệt mạng và bị thương",  thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời  người phát ngôn bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu."Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc đến nhân dân Trung Quốc và thân nhân của các nạn nhân và tin rằng thủ phạm của vụ tấn công sẽ bị trừng trị thích đáng",  ông Bình nói.Vụ nổ lớn xảy ra sáng nay ở một khu chợ của Urumqi, thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Hai chiếc xe loại việt dã lao thẳng vào đám đông trong chợ vào gần 8h sáng, những người ở trong ném ra các vật nổ, một trong hai chiếc xe bốc cháy ngay tại hiện trường.Chính quyền địa phương sau đó xác nhận 31 người thiệt mạng, hơn 90 người bị thương. Nguyên nhân của vụ nổ được cho là liên quan đến khủng bố.Vụ tấn công ở chợ Tân Cương là một trong những biến cố lớn xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Hôm 30/4, một vụ nổ xảy ra tại nhà ga ở Tân Cương làm ba người chết và hàng chục người bị thương. Vụ việc được kết luận là do thành viên của một nhóm Hồi giáo cực đoan tiến hành.Hồi tháng ba, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh đâm chém. Một vụ tấn công bằng dao khác xảy ra sau đó vài ngày ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Thùy Linh