Triều Tiên nã pháo sát tàu chiến Hàn QuốcTriều Tiên chiều nay nã đạn pháo gần một tàu tuần tra của Hàn Quốc tại khu vực gần đường biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải, buộc Seoul phải tính đến phương án sơ tán người dân ở các đảo xung quanh.Sự việc bắt đầu vào khoảng 18h, hai quả đạn pháo rơi gần tàu Hàn Quốc đang ở gần đảo tiền tiêu Yeonpyeong nhưng "không gây thiệt hại nào cho tàu của chúng tôi",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. Tàu Hàn Quốc sau đó đã bắn vài phát đáp trả vào lãnh hải Triều Tiên.Quân đội Triều Tiên hôm qua dọa sẽ tấn công các tàu chiến Hàn Quốc mà "không cảnh báo" nếu có những hành động vi phạm dù là "vụn vặt" ở gần biên giới trên biển. Động thái này được đưa ra một ngày sau khi tàu hải quân Hàn Quốc hôm 20/5 bắn cảnh cáo ba tàu tuần tra Triều Tiên vi phạm lãnh hải.Trong khi đó, Seoul thúc giục Bình Nhưỡng ngừng "những đe dọa vô lý", đồng thời cảnh báo sẽ "trừng phạt không thương tiếc đối với bất kỳ hành động khiêu khích nào của Triều Tiên".Căng thẳng dọc khu vực biên giới trên biển giữa hai miền bán đảo Triều Tiên ở mức cao trong thời gian gần đây, giữa bối cảnh có những dấu hiệu cho rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho lần thử hạt nhân thứ tư.Đường biên giới trên biển Hoàng Hải (NLL) do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam. Đây cũng là nơi diễn ra nhiều cuộc đụng độ giữa hai miền trong những năm 1999, 2002 và 2009.Triều Tiên từng nã pháo vào đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010, làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng cũng bắn hàng trăm quả pháo trong một cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới trên biển Hoàng Hải. Khoảng 100 quả đã rơi vào lãnh hải Hàn Quốc khiến nước này bắn trả.Như Tâm