Trung Quốc truy nã nghi phạm đánh bom Tân CươngBắc Kinh ra lệnh truy nã quốc tế những kẻ cực đoan bị nghi thực hiện vụ tấn công ở nhà ga Tân cương cuối tháng trước.Xinhua  đưa tin, Trung Quốc đã trình Interpol yêu cầu truy nã quốc tế Ismail Yusup cùng một số đồng phạm thuộc tổ chức Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan (EITM). Những kẻ này bị cáo buộc thực hiện vụ đánh bom một nhà ga ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương hôm 30/4, khiến 3 người chết và 79 người bị thương.Yusup được cho là đã thành lập một nhóm nhóm cực đoan đơn lẻ từ năm 2005, sau đó chính thức gia nhập phong trào Hồi giáo nói trên vào năm ngoái.EITM xuất hiện từ những năm 1990 với yêu sách đưa Tân Cương ly khai khỏi Trung Quốc. Giới chức nước này cáo buộc EITM tổ chức các vụ tấn công khủng bố tại Tân Cương và nhiều khu vực khác.Khi Olympic diễn ra ở Bắc Kinh 2008, EITM nhận trách nhiệm gây ra hai vụ nổ xe buýt tại Vân Nam, Thượng Hải và hàng loạt các hành động khủng bố tại Tân Cương. Tháng 10 năm ngoái, nhóm cực đoan này cho nổ một xe jeep trên quảng trường Thiên An Môn, Bắc Kinh, khiến 5 người chết.Mỹ từng đưa nhóm cực đoan này vào danh sách khủng bố toàn cầu, nhưng sau đó gỡ bỏ với lý do nhóm không đủ khả năng hoạt động có tổ chức. Tuy nhiên, nhóm này vẫn có tên trong danh sách các tổ chức khủng bố mà Liên Hợp Quốc đưa ra.Vụ nổ nhà ga ở Tân Cương là một trong những biến cố lớn xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Hồi tháng ba, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh đâm chém loạn xạ. Một vụ tấn công bằng dao khác xảy ra sau đó vài ngày ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Lê Tuấn