Mỹ điều oanh tạc cơ tàng hình đến đảo GuamSự hiện diện của các máy bay ném bom chiến lược B-2 tại Guam sẽ giúp quân đội Mỹ tăng cường sức mạnh ở châu Á - Thái Bình Dương.Quân đội Mỹ ngày 11/1 thông báo đã điều ba oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit tới đảo Guam, nơi đóng quân của các máy bay ném bom siêu thanh B-1B Lancer, theo  Yonhap.Các máy bay Mỹ cất cánh từ căn cứ không quân Whiteman ở Missouri sẽ đồn trú tại căn cứ Andersen trên đảo này như một phần của hoạt động triển khai oanh tạc cơ luân phiên của Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ tại khu vực Ấn - Á - Thái Bình Dương.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc không tiết lộ các máy bay ném bom này cùng 200 phi công, nhân viên kỹ thuật sẽ đóng tại đảo Guam trong bao lâu.Guam là tiền đồn quan trọng của Mỹ ở Thái Bình Dương. Các khí tài không quân chiến lược đóng tại căn cứ Andersen trên đảo giúp duy trì sự hiện diện và phô trương sức mạnh của Washington tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Northrop Grumman B-2 Spirit là mẫu máy bay ném bom tàng hình chiến lược của Mỹ, được trang bị nhiều công nghệ giúp làm giảm diện tích phản xạ radar để xuyên thủng hệ thống phòng không của đối phương. Máy bay sử dụng thiết kế "cánh bay" (flying wing), tạo cho nó hình dáng kỳ lạ như đĩa bay khi nhìn từ xa.B-2 Spirit có thể thực hiện nhiệm vụ tấn công ở mọi độ cao, tối đa là 15.000 m. Lượng nhiên liệu mang theo cho phép nó có tầm hoạt động 11.000 km hoặc hơn 19.000 km nếu được tiếp nhiên liệu trên không. B-2 đi vào hoạt động từ năm 1997, trở thành mẫu máy bay thứ hai có công nghệ tàng hình sau F-117 Nighthawk.Nguyễn Hoàng