Hàn Quốc thay thủ tướng sau vụ chìm phàTổng thống Hàn Quốc hôm nay đề cử một cựu thẩm phán giữ chức thủ tướng thay ông Chung Hong-won, sau khi ông này nhận trách nhiệm về vụ chìm phà và xin từ chức tháng trước.Ông Ahn Dai-hee, 59 tuổi, cựu thẩm phán của Tòa án Tối cao Hàn Quốc, được chỉ định giữ chức thủ tướng thay cho ông Chung Hong-won,  Yonhap  dẫn lời Min Kyung-wook, phát ngôn viên của tổng thống, tuyên bố hôm nay.Ông Chung vẫn còn tại chức cho đến khi thủ tướng mới được quốc hội thông qua, người phát ngôn cho biết thêm. Trước đó, Chung Hong-won tổ chức họp báo xác nhận việc ông đệ đơn từ chức hôm 27/4 vì đã xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết và mất tích.Tổng thống Park Geun-hye chấp nhận đơn từ chức của ông Chung tuy nhiên yêu cầu thủ tướng chỉ rời nhiệm sở sau khi vụ chìm phà được giải quyết.Ông Ahn, ứng cử viên thủ tướng hiện tại, là thẩm phán nổi danh từ vụ điều tra xét xử cấp cao năm 2003, với đối tượng là các đảng phái chính trị bị cáo buộc gây quỹ bất hợp pháp trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2002. Từ năm 2006-2012, ông Ahn giữ vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao Hàn Quốc cho đến khi gia nhập Đảng Saenuri (Đảng Quốc đại), một đảng chính trị bảo thủ. Ông là chủ tịch ủy ban cải cách của đảng này.Song song với quyết định bổ nhiệm thủ tướng mới, Tổng thống Hàn Quốc cũng phê chuẩn đơn từ chức của Giám đốc Tình báo Quốc gia Nam Jae-joon và Cố vấn An ninh Quốc gia Kim Jang-soo. Quyết định này được cho là nỗ lực lấy lại niềm tin công chúng của bà Park sau thảm họa chìm phà.Phà Sewol bị lật hôm 16/4 khi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Hơn 300 người, hầu hết là học sinh và giáo viên một trường trung học đang đi dã ngoại, thiệt mạng hoặc mất tích. Thân nhân hành khách phà Sewol giận dữ và nhiều lần chỉ trích tiến độ cứu hộ chậm và sự thay đổi thông tin thường xuyên của chính phủ.Hôm 19/5, Tổng thống Park Geun-hye lên truyền hình nói lời xin lỗi với người dân Hàn Quốc, đồng thời tuyên bố giải tán lực lượng tuần duyên của nước này vì những sai sót dẫn đến việc không thể cứu các nạn nhân kịp thời.Trần Trang