Nổ lớn ở Tân Cương, 31 người chếtMột vụ nổ lớn, nhiều khả năng là do tấn công, xảy ra sáng nay ở khu chợ tại Urumqi thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, làm ít nhất 31 người thiệt mạng, 90 người bị thương.Hai chiếc xe loại việt dã lao thẳng vào đám đông trong chợ vào gần 8h sáng, những người ở trong ném ra các vật nổ, một trong hai chiếc xe bốc cháy ngay tại hiện trường,  Xinhua  dẫn lời một số nhân chứng cho biết.Các hình ảnh trên mạng xã hội  Weibo  cho thấy ít nhất có ba người nằm trên đường, đầm đìa máu, gần đó có các đám cháy lớn. Các cột khói bốc lên và cả khu chợ hỗn loạn. Những người khác chưa hoàn hồn ngồi ở vỉa hè cùng với rau cỏ, hộp đồ và ghế chỏng chơ xung quanh.Cảnh sát mặc áo giáp xuất hiện trên các con đường chính, xe cứu thương và cứu hỏa cũng xuất hiện. Khu vực này được  phong tỏa sau đó."Tôi nghe thấy 4-5 tiếng nổ. Tôi rất sợ hãi. Có ba đến bốn người nằm trên mặt đất", Fang Shaoying, chủ siêu thị nhỏ gần hiện trường, nói.Một nhân chứng nói với  Reuters  rằng hai chiếc xe điên cuồng lao vào phiên chợ và có một số người thiệt mạng. "M ọi người chạy toán loạn, đó thực sự là cuộc tấn công khủng bố. Tôi rất tức giận", người này cho biết.Chính quyền địa phương sau đó xác nhận 31 người thiệt mạng, hơn 90 người bị  thương được đưa tới các bệnh viện.Hôm 20/5, Trung Quốc  ra lệnh truy nã quốc tế những kẻ cực đoan bị nghi thực hiện vụ tấn công ở nhà ga ở Tân Cương hồi cuối tháng trước.  Nhà chức trách Trung Quốc cũng kết luận rằng, vụ nổ nhà ga ở Tân Cương làm ba người chết và hàng chục người bị thương là do thành viên của một nhóm Hồi giáo cực đoan tiến hành.Vụ tấn công ở chợ Tân Cương là một trong những biến cố lớn xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Hồi tháng ba, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh đâm chém. Một vụ tấn công bằng dao khác xảy ra sau đó vài ngày ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Khánh Lynh