Putin: Quan hệ Nga - Trung đang ở đỉnh caoTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng quan hệ Nga và Trung Quốc đang ở mức cao nhất trong lịch sử, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế trong cấu trúc an ninh mới.Trao đổi với các hãng tin của Trung Quốc trước chuyến thăm chính thức, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định, việc thiết lập quan hệ thân thiết hơn với Trung Quốc là một ưu tiên vô điều kiện trong chính sách ngoại giao của Nga."Hiện nay mối hợp tác Nga - Trung đang tiến tới một giai đoạn mới của đối tác toàn diện và tương tác chiến lược. Quan hệ hai nước đã đạt tới mức cao chưa từng có trong chiều dài lịch sử",  RT  dẫn lời ông Putin nhấn mạnh.Tổng thống Nga bày tỏ trông đợi cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người mà ông miêu tả là hợp tác tốt và có liên hệ cá nhân tốt. Những trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo sẽ tạo đà mạnh mẽ cho tăng cường quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực cũng như hợp tác sâu hơn trên trường quốc tế.Putin đánh giá rằng Nga và Trung Quốc đang hợp tác thành công trên trường quốc tế và hợp tác chặt chẽ từng bước để giải quyết các thách thức và khủng hoảng toàn cầu. "Quan điểm của hai nước với các vấn đề chính trong khu vực và thế giới là tương đồng, thậm chí đồng nhất", tổng thống Nga nói.Trung Quốc là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Nga. Hai nước đặt mục tiêu đạt kim ngạch 100 tỷ USD vào 2015 và 200 tỷ USD năm 2020.Vốn hợp tác thành công trong lĩnh vực năng lượng, hai nước đang tiến tới thiết lập một liên minh năng lượng chiến lược. Một dự án quy mô lớn trị giá 60 tỷ USD đang được thực hiện để cung cấp dầu thô cho Trung Quốc thông qua đường ống Skovorodino-Mohe.  Việc chuẩn bị xuất khẩu gas của Nga sang Trung Quốc cũng sắp hoàn thành.Trong chuyến thăm, ông Putin sẽ đến Thượng Hải hôm nay và cùng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khai mạc cuộc tập trận chung tại phía bắc biển Hoa Đông và ký hàng loạt thỏa thuận hợp tác năng lượng .Khánh Lynh