Tỷ phú Nga bị đòi 4,5 tỷ USD tiền ly hônMột tòa án Thụy Sĩ vừa yêu cầu tỷ phú Nga trả hơn 4,5 tỷ USD cho vợ cũ, trong vụ việc có thể là cuộc chiến ly hôn tốn kém nhất lịch sử. Theo văn bản gửi đi hôm qua của tòa án Thụy Sĩ, ông Dmitry Rybolovlev, chủ câu lạc bộ bóng đá Pháp AS Monaco, phải trả hơn 4,5 tỷ USD cho vợ cũ Elena Rybolovleva.Theo  AP , tòa án cũng cho bà Rybolovleva hưởng bất động sản ở khu nghỉ dưỡng Gstaad trị giá 146 triệu USD, và hai căn nhà khác ở khu nhà giàu Cologny ở Geneva, nơi hai người từng chung sống. Tòa án xác nhận quyền nuôi con gái Anna, 13 tuổi, của bà. Hai người còn một con gái lớn Ekaterina, 25 tuổi.Luật sư của bà Rybolovleva gọi đây là "vụ ly hôn tốn kém nhất lịch sử", với khoản tiền lớn chưa từng có ở Thụy Sĩ và đối với các tỷ phú Nga.  Phán quyết đồng nghĩa với việc ông Rybolovlev sẽ mất khoảng một nửa số tài sản ước tính ông sở hữu.  Tuy nhiên, luật sư của ông  Rybolovlev cho rằng phán quyết của tòa án nhiều khả năng sẽ bị cắt xén bớt trong những lần kháng cáo tới.Bà Rybolovleva tham gia cuộc chiến pháp lý về các điều khoản ly hôn từ năm 2008, khi tạp chí Forbes ước tính tài sản của ông Rybolovlev trị giá 12,8 tỷ USD. Hai người gặp nhau khi còn là sinh viên đại học ở Perm, Nga và kết hôn năm 1987. Bà Rybolovleva hiện sống ở Geneva, Thụy Sĩ, và cả hai người đều 47 tuổi.Ông  Rybolovlev, được biết đến với biệt danh "vua phân bón", làm giàu nhờ khai thác Kali, dùng trong phân bón. Tỷ phú Nga sống ở Monaco, nhưng có một mạng lưới bất động sản khắp thế giới. Ông sở hữu một dinh thự ở khu nghỉ dưỡng  Saint Tropez của Pháp, một hòn đảo Hy Lạp, một ngôi nhà ở Miami, Mỹ, từng thuộc về tỷ phú Donald Trump, và một villa ở Hawaii mua lại của diễn viên Mỹ Will Smith.Trọng Giáp