'Binh đoàn mỹ nữ' Triều Tiên chuẩn bị đổ bộ vào Hàn QuốcHàng trăm cô gái Triều Tiên mới chớm 20 tuổi sẽ tới Hàn Quốc để cổ vũ cho đoàn vận động viên nước mình tham dự Olympic Mùa đông.Được mệnh danh là "binh đoàn mỹ nữ", mỗi lần đội cổ vũ thể thao của Triều Tiên xuất hiện đều thu hút sự chú ý của công chúng,  AP  đưa tin.Kết thúc cuộc đối thoại liên Triều hôm 9/1, Bình Nhưỡng quyết định gửi vận động viên tham dự Thế vận hội Mùa đông sắp diễn ra tại thành phố Pyeongchang, Hàn Quốc. Cùng với một số chính trị gia và vận động viên chuyên nghiệp, đội cổ vũ toàn các thiếu nữ mới chớm 20 tuổi là những cá nhân hiếm hoi được phép rời khỏi Triều Tiên. Trước đây, Bình Nhưỡng từng cử đội cổ vũ sang Hàn Quốc ba lần, vào các năm 2002, 2003 và 2005.Nhà nghiên cứu An Chan-Il tại Học viện Thế giới về Triều Tiên, cho biết những tiêu chí  lựa chọn thành viên trong đội cổ vũ rất khắt khe. "Các cô gái đều phải cao trên 1m63 và xuất thân từ những gia đình cơ bản", ông An cho biết. "Những người chơi nhạc cụ được tuyển chọn từ các ban nhạc chuyên nghiệp còn những người khác hầu hết là sinh viên của trường đại học danh giá Kim Il-Sung". Thành viên nổi tiếng nhất trong đội cổ vũ là Ri Sol-ju, phu nhân của lãnh đạo Kim Jong-un.Vào năm 2002, tại Giải vô địch Thể thao châu Á tổ chức ở Hàn Quốc, đội cổ vũ gần 300 thành viên cập cảng Busan trong trang phục hanbok truyền thống màu sắc sặc sỡ đã thu hút sự hiếu kỳ của hàng trăm người dân địa phương. Hình ảnh những cô gái Triều Tiên xinh đẹp nhanh chóng lên trang nhất các tờ báo Hàn Quốc. Truyền thông ca ngợi kỹ thuật uyển chuyển và động tác chính xác của đội cổ vũ.Đội cổ vũ toàn mỹ nữ của Triều Tiên có sức hấp dẫn với công chúng Hàn Quốc đến mức tập đoàn điện tử Samsung vào năm 2005 mời Cho Myung-Ae, một cựu thành viên của đội cổ vũ này, xuất hiện trong đoạn phim quảng cáo trên truyền hình cùng siêu sao nhạc pop Lee Hyo-Ri.Ban tổ chức Olympic Pyeongchang thừa nhận sự xuất hiện của "binh đoàn mỹ nữ" sẽ giúp thu hút khán giả tới xem các trận thi đấu. "Việc này sẽ giúp tăng doanh thu bán vé", người phát ngôn của ủy ban nói, "đồng thời cũng sẽ hoàn thành ước mong của chúng ta về một kỳ Olympic hòa bình".Theo truyền thông Hàn Quốc, tại Thế vận hội Pyeongchang, đoàn vận động viên Triều Tiên có thể sẽ được sắp xếp chỗ ở trên một du thuyền neo đậu ngoài khơi thành phố biển  Sokcho, cách khu vực phi quân sự liên Triều khoảng 50 km về hướng bắc.An Hồng