Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan gây bão vì thóa mạ phe áo đỏTân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan Weluree Ditsayabut đang bị chỉ trích nặng nề vì các bình luận khiếm nhã, trong đó mô tả những người ủng hộ chính phủ là "dơ bẩn" và "nên bị tử hình".Theo  CNN , Weluree là một người ủng hộ nhiệt tình cho phe áo vàng, lực lượng phản đối chính phủ đương nhiệm của Thái Lan. Cô thường xuyên lên án gay gắt phe áo đỏ ủng hộ chính phủ trên trang Facebook cá nhân."Những kẻ áo đỏ đáng khinh hãy cút khỏi đây. Thái Lan đang bị ô nhiễm bởi những kẻ muốn lật đổ chế độ quân chủ như các người", một bài viết từ tháng 11/2013 của cô gái 22 tuổi có đoạn. " Tôi không đi theo quan điểm trung lập. Tôi đứng về phía nhà vua. Tôi vô vùng tức giận những nhà hoạt động ác độc. Tất cả bọn họ nên bị xử tử".Sau khi bị dư luận đào bới về những bình luận này, trang Facebook của Weluree hiện đã bị xóa. Tuy nhiên, cô vẫn trở thành tâm điểm chỉ trích trên các diễn đàn trực tuyến nổi tiếng và các mạng xã hội. Một trang Facebook phản đối ngôi vị hoa hậu của Weluree thu hút hơn 10.000 "like". Tuy nhiên, một số người chỉ tập trung vào thân hình kém thon gọn của Weluree và cho rằng cô đạt giải nhờ có mối quan hệ, chứ không mấy quan tâm đến các bình luận về phe áo đỏ trên.Phó giám đốc Tổ chức Nhân quyền tại châu Á Phil Robertso cũng lên án tân hoa hậu Thái Lan. "Có lẽ danh hiệu thích hợp hơn cho cô ấy là Hoa hậu Chia rẽ Chính trị Thái Lan? Thật xấu hổ khi các nữ hoàng sắc đẹp lại kêu gọi chuyện tử hình", ông viết.Trước phản ứng mạnh mẽ của dư luận, Weluree hôm qua đã lên tiếng xin lỗi vì những phát ngôn của mình trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình."Tôi nói những lời đó với những người bạn thân của mình. Và vì tôi bất cẩn, tôi còn trẻ và nông nổi. Tôi sẽ không để chuyện này xảy ra lần nữa", cô nói.Weluree  cao 1,7 m, là một diễn viên, người dẫn chương trình và một sinh viên tiếng Anh. Cô  giành vương miện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan hôm 17/5 và  sẽ đại diện nước này tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2014.Hiện ban tổ chức cuộc thi cũng như lãnh đạo phe áo đỏ chưa đưa ra bình luận gì về cuộc tranh cãi trên.Làn sóng biểu tình chống chính phủ Thái Lan bùng phát vào tháng 11 năm ngoái nhằm lật đổ bộ máy lãnh đạo của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra và thay thế bằng hội đồng nhân dân gồm những thành viên được chọn sẵn.  Mục tiêu của lực lượng này là tận diệt ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra, trong đó có cựu thủ tướng Thaksin, anh trai bà Yingluck.Ông Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006 và đang sống lưu vong ở nước ngoài nhưng vẫn được đông đảo tầng lớp nông dân ở bắc và đông bắc Thái Lan  ủng hộ.Những cuộc đụng độ giữa phe áo vàng với cảnh sát đã khiến  28 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong gần nửa năm qua.Anh Ngọc