Nga - Trung sắp xây cầu đường sắt xuyên biên giới đầu tiênNga và Trung Quốc vừa nhất trí xây cầu đường sắt xuyên biên giới đầu tiên, qua sông Hắc Long Giang, với trị giá 400 triệu USD, nhằm giảm thời gian vận chuyển và thúc đẩy giao thương. "Đây là cây cầu đầu tiên giữa Nga và Trung Quốc. Hiện nhìn chung không có cầu giữa hai nước: cả cầu đường bộ lẫn đường sắt",  RT  dẫn lời ông Kirill Dmitriev, giám đốc Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga, hôm qua cho biết.Theo  Itar-Tass , hợp đồng này trị giá 400 triệu USD, và cây cầu sẽ nối vùng đông bắc Trung Quốc với vùng Siberia, Nga, vắt qua sông Amur, hay còn gọi là Hắc Long Giang. Cây cầu là một dự án thuộc Quỹ đầu tư Nga - Trung, và t hỏa thuận xây cầu dự kiến  được ký trong thời gian Tổng thống Putin đang ở thăm Trung Quốc.Công việc xây dựng cầu với khả năng tải trọng tổng cộng 21 triệu tấn hàng/năm này sẽ bắt đầu trong vài tháng tới."Quỹ đầu tư Nga - Trung không chỉ xây dựng các cây cầu giữa Nga và Trung Quốc, mà còn đầu tư vào hạ tầng cơ sở, đem lại lợi ích cho cả hai nước", ông Dmitriev cho hay.Đối với Nga, hành lang xuất khẩu mới sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển dầu khí từ các mỏ mới của Nga ở Đông Siberia và vùng Viễn Đông. Đồng thời, nó cũng sẽ tăng đáng kể sản lượng hàng hóa, độ cạnh tranh của các nhà xuất khẩu Nga trong khu vực. Con đường mới sẽ giảm khoảng 700 km quãng đường nếu so với các tuyến đường sắt khác.Trong ngày đầu tiên của chuyến thăm Trung Quốc, ông Putin hôm qua cho biết hai nước sẽ tăng cường thương mại song phương. Theo tổng thống Nga, kim ngạch thương mại Nga - Trung tăng gần 2% lên 90 tỷ USD. Với tiến độ này, ông Putin hy vọng con số đạt 100 tỷ USD vào năm 2015.Trọng Giáp