Quân đội Thái bất ngờ ban bố thiết quân luậtQuân đội Hoàng gia Thái Lan sáng nay thiết quân luật trên toàn quốc nhằm bảo toàn"luật pháp và trật tự", trong tình hình khủng hoảng chính trị.Thông báo của quân đội sáng nay phát trên  TV Channel 5 , cho biết việc thiết quân luật nhằm "khôi phục hòa bình và trật tự cho người dân ở tất cả các bên". Thông báo do Tướng Prayuth Chan-Ocha ký,  nhấn mạnh động thái "không phải là một cuộc đảo chính". Luật cho phép quân đội kiểm soát an ninh trên toàn quốc.Quyết định này chiểu theo bộ luật năm 1914, trong đó cho phép quân đội can thiệp trong giai đoạn khủng hoảng. Quân đội Thái nói họ làm vậy vì những cuộc biểu tình quy mô lớn giữa các phe chính trị đối lập "có thể ảnh hưởng đến an ninh đất nước và an toàn tính mạng, cũng như tài sản của nhân dân"."Công chúng không phải sợ hãi, mà vẫn có thể tiếp tục cuộc sống như bình thường",  Bangkok Post  dẫn tuyên bố nói thêm.Sau thông báo, binh sĩ Thái Lan đã vào và canh gác một số đài truyền hình địa phương ở thủ đô Bangkok."Đây chắc chắn không phải một cuộc đảo chính. Điều này chỉ nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và nhân dân có thể tiếp tục cuộc sống như thường lệ",  AP  dẫn lời một quan chức quân sự Thái giấu tên khẳng định.Động thái này diễn ra sau nhiều tháng biểu tình chống chính phủ, làm 28 người chết và hàng trăm người bị thương ở Thái Lan. Quân đội Thái Lan đã thực hiện 11 cuộc đảo chính thành công kể từ cuộc cách mạng năm 1932.Trọng Giáp