Hàn Quốc bắn cảnh cáo tàu Triều Tiên vượt lãnh hảiMột tàu hải quân Hàn Quốc hôm nay phải nã đạn cảnh cáo sau khi ba tàu tuần tra Triều Tiên vượt qua đường biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải. "Hai tàu tuần tra và một tàu chính phủ Triều Tiên liên tiếp vượt qua Đường Giới hạn Phía bắc (NLL) ở biển Hoàng Hải vào khoảng 4h chiều", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết.  Các tàu này vốn có nhiệm vụ g iữ cho các tàu cá Triều Tiên ở đúng phía bắc của đường ranh giới.Vụ xâm nhập khiến một tàu hải quân Hàn Quốc nã 10 phát súng cảnh cáo. Các tàu Triều Tiên sau đó rút về phía bên kia của đường NLL.  Hãng thông tấn  Yonhap  cho rằng các tàu này có thể đang đuổi theo một số tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong khu vực.Hai tàu tuần tra Triều Tiên hồi tháng trước cũng vi phạm đường biên giới trên biển NLL. Đường này do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Đây từng là nơi diễn ra nhiều lần đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, Triều Tiên từng bắn pháo sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.Hồi tháng ba, Bình Nhưỡng cũng bắn hàng trăm quả pháo trong một cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới trên biển Hoàng Hải. Khoảng 100 quả đã rơi vào lãnh hải Hàn Quốc khiến nước này bắn trả.Anh Ngọc