Việt Nam gửi điện chia buồn với LàoLãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam hôm nay gửi điện chia buồn tới lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về vụ tai nạn máy bay khiến một số lãnh đạo cấp cao của Lào tử nạn.Trong điện chia buồn, các lãnh đạo  Việt Nam khẳng định đây là tổn thất vô cùng to lớn của đảng, nhà nước, quốc hội và chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và là mất mát không thể bù đắp được của gia quyến các đồng chí gặp nạn."Chúng tôi vô cùng thương tiếc được tin các đồng chí: Douangchay Phichit, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; đồng chí Thongban Saengaphon, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ An ninh; đồng chí Cheuang Sombounkhanh, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương; đồng chí Soukanh Mahalath, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư - Đô trưởng Vientian cùng một số cán bộ đã khô ng may gặp nạn và đột ngột từ trần trên đường đi công tác", điện chia buồn viết."Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam mất đi những người đồng chí, người bạn gắn bó thân thiết, đã luôn quan tâm và tích cực góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt Nam – Lào.  Việt Nam tin tưởng rằng đảng, nhà nước và nhân dân Lào anh em sẽ sớm vượt qua nỗi đau thương mất mát to lớn này, tiếp tục công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước".Chiếc máy bay không quân Lào mang số hiệu AN74-300 bị rơi sáng hôm qua ở khu vực thuộc địa phận tỉnh Xiangkouang. Phi cơ chở ít nhất 14 hành khách, trong đó có đoàn lãnh đạo cấp cao của Lào đang trên hành trình từ Vientiane tới dự một lễ kỷ niệm ở Xiangkhouang. Ba người trên máy bay  được thông báo sống sót sau vụ tai nạn.Thùy Linh