Trung Quốc chê khí đốt Nga đắt trong hợp đồng 400 tỷ USDTổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết thúc đẩy quan hệ trên nhiều lĩnh vực, nhưng chưa ký kết được hợp đồng cung cấp dầu khí 400 tỷ USD vì bất đồng về giá. Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của Tổng thống Putin cho hay, các nhà đàm phán của hai nước không thể hóa giải được những khác biệt về giá cả của hợp đồng trong cuộc gặp tại thành phố Thượng Hải.Tập đoàn khí đốt quốc gia Nga Gazprom dự kiến cung cấp cho Trung Quốc 38 tỷ mét khối khí đốt trong hơn 30 năm trị giá 400 tỷ USD.  Hợp đồng được đánh giá là có ý nghĩa quan trọng đối với lợi ích kinh tế lâu dài của hai nước.  Hai bên đã đàm phán về thỏa thuận này trong cả thập kỷ nhưng liên tục bế tắc do vấn đề giá cả. Trong thời gian đó, Trung Quốc ký các hợp đồng mua khí đốt kỷ lục với Australia, Qatar và Turkmenistan.Tuy nhiên, hai nước vẫn còn cơ hội để đi tới thống nhất trong vấn đề này trước khi ông Putin rời Trung Quốc vào hôm nay, hoặc tại một diễn đàn kinh tế ở thành phố  St. Petersburg của Nga cuối tuần này.Tổng thống Putin đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc dài hai ngày. Bất chấp những khác biệt quanh thỏa thuận năng lượng, hai nhà lãnh đạo cam kết tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác bao gồm tài chính, thương mại và hạ tầng giao thông. Nga và Trung Quốc  dự kiến đưa thương mại song phương từ gần 90 tỷ USD vào năm ngoái lên 100 tỷ USD vào năm 2015.Về quân sự, ông Putin nhấn mạnh việc hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước có ý nghĩa quan trọng trong việc duy trì ổn định và an ninh trong khu vực cũng như toàn thế giới.  Hải quân Nga và Trung Quốc đang có cuộc diễn tập chung ở phía bắc biển Hoa Đông.Ông Putin cũng nhận được sự ủng hộ của ông Tập trong vấn đề khủng hoảng Ukraine. Trong tuyên bố chung trên, Nga và Trung Quốc nhất trí kêu gọi xoa dịu căng thẳng ở Ukraine và tìm kiếm các giải pháp hòa bình để giải quyết xung đột đang tồn tại. Hai nước cho rằng cuộc khủng hoảng này mang tính "nội bộ".Tổng thống Putin hôm qua khẳng định quan hệ Nga - Trung đang tiến tới một giai đoạn mới của đối tác toàn diện và tương tác chiến lược. "Quan hệ hai nước đã đạt tới mức cao chưa từng có trong chiều dài lịch sử", ông bình luận trước khi đến Trung Quốc.Anh Ngọc