Bắc Kinh đòi Mỹ rút lệnh truy tố 5 quan chức Trung QuốcBắc Kinh hôm qua yêu cầu Mỹ rút lại lệnh truy nã 5 quan chức Trung Quốc, đồng thời cảnh báo quan hệ quốc phòng hai bên bị hủy hoại do vụ việc này."Chính phủ, quân đội Trung Quốc  cũng như các cá nhân liên quan chưa bao giờ tham gia vào cái gọi là đánh cắp bí mật thương mại bằng hoạt động tấn công mạng. Điều Mỹ cần làm là rút lại việc truy tố",  AP  dẫn lời người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng ra thông cáo trong đó cho rằng Mỹ đang làm hỏng quan hệ giữa lực lượng quân sự hai nước.Hôm 19/5,  Bộ Tư pháp Mỹ thông báo truy tố 5 quan chức thuộc quân đội Trung Quốc với cáo buộc tấn công mạng vào các công ty Mỹ để lấy cắp bí mật thương mại, gây tổn hại lớn cho Mỹ.  Những người này đều thuộc đơn vị 61398 của Quân đội Trung Quốc. N ếu bị kết tội, những người này có thể phải đối mặt với án tù 15 năm .Quan hệ Mỹ - Trung đang có những căng thẳng mới sau khi Washington lên án hành động khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông và Hoa Đông.  Việc truy nã của Mỹ với các quan chức quân đội Trung Quốc được xem như thách thức lớn nhất đối với hai bên kể từ cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại   California   năm ngoái.Khánh Lynh