Tàu chở hàng đâm nát tàu chở khách ở NgaMột tàu chở hàng Nga hôm nay bị trật bánh và đâm vào một tàu chở khách ở phía nam Moscow, làm ít nhất 6 người chết và hàng chục người bị thương. AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Khẩn cấp cho biết trên truyền hình Nga rằng, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h30 (giờ địa phương), cách Moscow 80 km về phía tây nam, khi đoàn tàu chở khách đang đi từ thủ đô Nga đến nước cộng hòa Moldova."Theo thông tin sơ bộ, có 50 người bị ảnh hưởng trong vụ tai nạn, trong đó 15 người bị thương nặng và 5 người chết", quan chức này nói và thêm rằng có 394 hành khách trên tàu.Một bức ảnh được giới chức cung cấp cho thấy một bên của chuyến tàu chở khách bị nghiền nát với các nạn nhân nằm lẫn giữa những mảnh vỡ. Ít nhất 300 nhân viên cứu hộ đã được điều động, trong khi trực thăng cũng được sử dụng để chuyển những người bị thương đến các bệnh viện.Đường sắt Nga cho biết trong một thông báo rằng 16 toa của tàu chở hàng bị trật bánh, gây hư hỏng cho ít nhất hai toa của tàu chở khách.Nguyên nhân vụ tai nạn hiện chưa sáng tỏ. Các nhà điều tra đã có mặt tại hiện trường và tiến hành một cuộc điều tra hình sự.Các vụ tai nạn thường xuyên xảy ra ở Nga do cơ sở hạ tầng lạc hậu, dù cơ quan đường sắt nước này năm 2010 tuyên bố đã đầu tư 11 tỷ USD để nâng cấp hệ thống đường ray dài 85.500 km.Anh Ngọc