Máy bay Trung Quốc bị chim đâm móp mũiCác hành khách của hãng hàng không Hainan Airlines hôm qua bị hoãn chuyến 10 tiếng liền sau khi máy bay bị một con chim đâm vào làm móp mũi.   Want China Times  dẫn lời Zhu, một trong những hành khách, cho biết chuyến bay  HU-7863, cất cánh từ tỉnh Sơn Tây, gặp phải sự cố khi vừa đến sân bay quá cảnh Lạc Cương Hợp Phì ở tỉnh An Huy.Zhu kể rằng anh cảm nhận được một cú va đập mạnh nhưng không giống như khi máy bay đi vào vùng nhiễu động. Các hành khách đều lo ngại đến tình huống xấu nhất.Sau khi máy bay hạ cánh an toàn, các tiếp viên của Hainan Airlines yêu cầu hành khách lấy toàn bộ hành lý ra khỏi máy bay. Nguyên nhân vụ việc sau đó được xác định là do máy bay đâm phải một con chim. Cú va chạm khiến mũi phi cơ bị biến dạng, trầy xước nặng và dính máu.Sau 10 tiếng chờ đợi, các hành khách được Hainan Airlines thông báo rằng chuyến bay bị hủy và sắp xếp phương tiện khác để đưa họ về Phúc Kiến. Tuy nhiên, hãng này từ chối bồi thường cho khách hàng vì sự cố trên.Những vụ va chạm giữa chim và máy bay xảy ra hàng ngày, gây thiệt hại hàng triệu USD. Trong tình huống xấu nhất, đây còn có thể là nguyên nhân khiến phi cơ gặp nạn.Năm ngoái, hãng hàng không Air China cũng gặp sự cố tương tự khi máy bay đang bay ở độ cao 8.000 m và va phải một vật thể không xác định. Mũi phi cơ bị móp nặng nhưng không có vết máu.Anh Ngọc