Tuần duyên Hàn Quốc bị giải tán sau vụ chìm phàTổng thống Park Geun-hye một lần nữa xin lỗi người dân và nhận trách nhiệm về vụ chìm phà Sewol, đồng thời tuyên bố giải tán lực lượng tuần duyên của nước này vì những sai sót dẫn đến tai nạn."Là người chịu trách nhiệm cho mạng sống và sự an toàn của người dân Hàn Quốc, tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất vì những đau khổ mà mọi người đang gánh chịu",  AFP  dẫn lời Tổng thống Park Geun-hye nói trong bài phát biểu hôm nay."Trách nhiệm lớn nhất trong việc xử lý yếu kém của chính phủ thuộc về tôi". Sau đó, bà Park cúi gập người và đầu trước ống kính. Trong bài phát biểu, tổng thống cũng nhấn mạnh sự thất bại của lực lượng tuần duyên khi phản ứng chậm trước vụ tai nạn. Bà thừa nhận đáng lẽ nhiều nạn nhân đã được cứu sống."Tôi quyết định giải tán lực lượng tuần duyên". Tổng thống cho biết thêm rằng các hoạt động điều tra sẽ được cảnh sát Hàn Quốc đảm nhận đồng thời việc tuần tra biển được bàn giao cho một bộ an toàn quốc gia mới thành lập.Bà Park từng xin lỗi thân nhân hành khách phà Sewol một số lần nhưng hôm nay là lần đầu tiên bà nhận trách nhiệm về bản thân. Theo thống kê, tỷ lệ ủng hộ tổng thống tại Hàn Quốc bị sụt giảm sau thảm họa chìm phà thảm khốc hôm 16/4.Tháng trước, Thủ tướng Chung Hong-won cũng đệ đơn từ chức và nhận trách nhiệm về cách xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm. Lời đề nghị này được chấp thuận, tuy nhiên ông Chung còn tại chức đến khi vụ việc được giải quyết hoàn toàn.Kết quả điều tra được Trung tâm Pháp lý kỹ thuật số (DFC)  thuộc Viện kiểm sát tối cao Hàn Quốc công bố hôm 11/5 cho thấy  cảnh sát biển đáng lẽ đã cứu được toàn bộ khách trên phà Sewol nếu họ xông vào trong phà Sewol ngay khi tới hiện trường.Theo đó, chiếc trực thăng B511 của cảnh sát biển đã có mặt tại hiện trường vào lúc 9h30 ngày 16/4, khi phà chưa nghiêng quá 45 độ. 5 phút sau, 123 chiếc tàu tuần tra cũng có mặt tại hiện trường.  Tuy nhiên, họ chỉ cứu thuyền trưởng, các thuyền viên và một số hành khách rồi sau đó dừng lại.  Cảnh sát biển lẽ ra có thể vào các khoang chưa bị chìm, như phòng máy, để dùng loa thông báo cho các hành khách nhảy ra khỏi phà, nhưng họ đã không thực hiện.Phà Sewol bị lật hôm 16/4 khi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Hơn 300 người, hầu hết là học sinh và giáo viên một trường trung học đang đi dã ngoại, thiệt mạng hoặc mất tích.Thân nhân hành khách phà Sewol tỏ ra giận dữ vì tiến độ cứu hộ chậm và sự thay đổi thông tin thường xuyên của chính phủ, trong đó có lần chính quyền địa phương tuyên bố mọi người đều được giải thoát.Trần Trang