Cá sấu giúp cảnh sát bắt cướpCon cá sấu xuất hiện kịp thời chặn đường tên trộm đang chạy trốn khiến hắn bị cảnh sát bắt gọn.Cảnh sát thành phố Port St. Lucie, bang Florida, Mỹ, có vụ đuổi bắt nghi phạm trộm ôtô hôm 13/5. Nghi phạm Calvin Rodriguez, 22 tuổi, lập tức lái xe bỏ chạy khi thấy cảnh sát.Rodriguez nhanh chóng tăng tốc và mất hút khỏi tầm mắt của những người đuổi theo. Tên trộm suýt tẩu thoát thành công nếu một con cá sấu không bỗng nhiên bò qua đường lúc ấy. Xe của Rodriguez đụng phải con vật rồi lao vào dải phân cách."Chiếc ôtô đâm vào con cá sấu nên bị mất kiểm soát rồi tông luôn dải phân cách", báo cáo của cảnh sát thành phố cho hay. "Thật khó tin là đúng lúc chúng tôi sắp để vuột mất tên trộm thì loài bò sát này xuất hiện để 'hỗ trợ' việc bắt cướp", thanh tra Keith Boham nói với  WPTV .Cảnh sát không cho biết thêm về tình trạng con cá sấu sau vụ tai nạn. Riêng Rodriguez hiện phải đối mặt với cáo buộc ăn trộm 5 chiếc xe hơi.Trần Trang