Nhà vệ sinh mô phỏng Nhà Trắng ở Trung QuốcMột khu nhà vệ sinh ở Trung Quốc được xây dựng với hình dáng kết hợp giữa kiến trúc của Nhà Trắng và tòa nhà Quốc hội Mỹ.Khu nhà vệ sinh có tổng diện tích 418 m2, được xây dựng tại thành phố Phụ Dương, thuộc tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc. Các cột trụ lớn, ban công, mái vòm hay màu sơn trắng là những đặc điểm tương tự với thiết kế của nơi ở và làm việc của tổng thống Mỹ cũng như tòa nhà quốc hội Mỹ.Theo  China Realtime , nơi này được xây dựng để phục vụ nhu cầu sử dụng của 4.000 công nhân của một công ty rượu cùng các khách hàng ghé thăm các cơ sở của nhà máy."Chúng tôi muốn xây một tòa nhà có hình dáng đặc biệt một chút, nhưng quan trọng hơn là chúng tôi vẫn muốn nhấn mạnh đến chức năng của nó. Vì vậy, các kết cấu trang trí bên trong đều không cầu kỳ, sang trọng như mọi người tưởng tượng",  China Daily  dẫn lời đại diện công ty rượu cho hay.Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc xây dựng khu nhà vệ sinh có thiết kế đặc biệt và giống với các tòa nhà nổi tiếng trên thế giới. Thành phố Lâm Phần thuộc tỉnh Sơn Tây từng chi 8 triệu USD để xây 160 nhà vệ sinh công cộng, trong đó có 40 nhà vệ sinh đạt tiêu chuẩn 5 sao, một số có thiết kế giống với các công trình nổi tiếng trên thế giới như Sân vận động Tổ chim của chính Trung Quốc. Nhà vệ sinh mô phỏng lâu đài châu Âu hay thậm chí là dát vàng từng được mở cửa trong những năm qua.Tháng 2 năm ngoái, Trung Quốc thông báo kế hoạch cải thiện tiêu chuẩn của các nhà vệ sinh công cộng bằng cách giới hạn số lượng ruồi tại những công trình này. Theo dự thảo Bộ Y Tế Trung Quốc, sẽ chỉ có nhiều nhất ba con ruồi được xuất hiện trên mỗi m2 nhà vệ sinh xây riêng, và chỉ có một con được cho phép trong các nhà vệ sinh công cộng xây trong các công trình khác.Thùy Linh