Vụ nổ nhà ga ở Tân Cương là tấn công khủng bốNhà chức trách Trung Quốc hôm qua kết luận rằng, vụ nổ nhà ga ở Tân Cương cuối tháng trước làm hàng chục người bị thương là do thành viên của nhóm Hồi giáo cực đoan tiến hành.Vụ tấn công do Ismail Yusup, thuộc nhóm khủng bố có tên gọi Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan (ETIM), lên kế hoạch từ bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc,  Xinhua  dẫn lời các nhà chức trách cho biết. Yusup ra lệnh cho 10 phần tử ở Tân Cương chuẩn bị tấn công từ hôm 22/4.10 kẻ này sau đó kích nổ các khối thuốc và đâm hành khách bằng dao tại cửa ra một nhà ga phía nam Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương vào 19h10 ngày 30/4. Sự việc làm ba người chết và 79 người bị thương. Hai thành viên ETIM, Saderdin Sawut và Memetabudula Ete chết trong vụ nổ, 8 kẻ còn lại bị cảnh sát bắt giữ.Quá trình điều tra còn cho thấy  ETIM bắt đầu tuyên truyền chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan tại Tân Cương từ năm 2005. Yusup trốn khỏi Trung Quốc sau khi bị truy nã do chế tạo chất nổ trái phép rồi gia nhập ETIM vào năm 2013.  Cảnh sát Trung Quốc đang phối hợp với Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế ICPO truy bắt  Ismail  Yusup.Vụ nổ nhà ga ở Tân Cương là một trong những vụ tấn công lớn xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Hôm 1/3, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Minh. Chỉ sau sự việc ở Tân Cương vài ngày, tấn công bằng dao lại xảy ra ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Như Tâm