Nhà 23 tầng ở Triều Tiên bị sậpTruyền thông Triều Tiên hôm nay đưa tin về vụ sập một chung cư ở Bình Nhưỡng có thể đã khiến hàng trăm người thiệt mạng cùng lời xin lỗi của chính quyền nước này sau vụ việc.Tòa nhà 23 tầng ở quận   Pyongchon , Bình Nhưỡng, bị sập hôm 13/5,   KCNA   sáng nay cho hay. Trong tòa nhà có khoảng 92 gia đình đang cư trú, bởi vậy con số thương vong được cho là rất lớn. Tuy nhiên, truyền thông nước này không đưa ra con số cụ thể.Hoạt động tìm kiếm cứu nạn được triển khai ngay sau đó. Vụ tai nạn bị quy cho sự vô trách nhiệm trong việc giám sát của cán bộ phụ trách xây dựng. Ngoài ra, ở Triều Tiên, người dân thường chuyển vào sống tại các tòa nhà trước khi chúng được xây xong.Nhiều quan chức cấp cao của Triều Tiên đã công khai xin lỗi người dân vì vụ việc, trong đó có Bộ trưởng An ninh   Choe Pu-il   và  Bí thư thành ủy   Bình Nhưỡng  Kim Su-gil.  Riêng nhà lãnh đạo Kim Jong-un lập tức gác lại mọi công việc, đến ngay hiện trường để chỉ huy hoạt động cứu hộ.Đây là một trong vài lần hiếm hoi truyền thông Triều Tiên đưa tin về một sự kiện có tính chất tiêu cực. Tháng 4/2004, báo chí nước này tiết lộ vụ   nổ tàu lớn ở quận Ryongchon   làm   154   người, bao gồm   hàng chục học sinh , thiệt mạng   và khoảng 1.300 người bị thương.Trần Trang