Nhân viên bệnh viện Mỹ lén bỏ bệnh nhân trên phố khuyaMột người đàn ông Mỹ đi trên phố phát hiện nhân viên bệnh viện ở thành phố Baltimore lén để lại bệnh nhân ở trạm xe buýt đêm.Ông Imamu Baraka tối qua chứng kiến nhân viên an ninh của Trung tâm Y tế Đại học Maryland ở thành phố Baltimore  dùng xe lăn đưa một bệnh nhân ra trạm xe buýt trước khi bỏ đi, theo  CBS News.  N gười phụ nữ c hỉ mang tất và mặc áo người bệnh."Nhiệt độ ngoài trời đang khoảng -1 độ C. Bà có ổn không? Bà có cần tôi gọi cảnh sát không?  Nhân tính để ở đâu trong chuyện này? ",  Baraka nói khi dùng điện thoại ghi lại bằng chứng.Sau cuộc gọi 911 của ông, các bác sĩ xuất hiện và đưa người phụ nữ trở lại bệnh viện trên. Danh tính của bệnh nhân và nguyên do của sự việc chưa được tiết lộ.Video được ông Baraka đăng tải gây phẫn nộ trên mạng xã hội.  "Ôi Chúa ơi không còn lời nào diễn tả được", tài khoản Rita Fox viết. "Những con người kia mới kinh khủng làm sao. Không có lời biện minh nào cho hành động của họ", tài khoản  Elizabeth Gibson bình luận.Phản ứng sau vụ việc, Trung tâm Y tế Đại học Maryland cho biết họ cảm thấy bị chấn động và thất vọng .  "Chúng tôi rõ ràng đã thất bại trong việc hoàn thành sứ mệnh của người bác sĩ với bệnh nhân này", một tuyên bố của trung tâm cho biết.Giới chức bệnh viện đang tiến hành một cuộc điều tra để đưa ra quyết định với những nhân viên có liên quan.Đây không phải là lần đầu tiên tình trạng vứt bỏ bệnh nhân diễn ra ở Mỹ. Năm 2007, các bệnh viện ở thành phố Los Angeles cũng bị điều tra vì có hành vi tương tự.  Bệnh nhân thường không được đóng bảo hiểm hoặc gặp các vấn đề tài chính khác.Vũ Phong