Phó Chủ tịch nước dự hội nghị về xây dựng lòng tin ở Trung QuốcPhó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh về phối hợp hành động và củng cố lòng tin ở châu Á (CICA) tại Thượng Hải, theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh CICA lần này nhằm thể hiện trách nhiệm và thiện chí của Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên CICA. Dự kiến Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sẽ có bài phát biểu tại hội nghị.Với chủ đề “Tăng cường đối thoại lòng tin và phối hợp vì một châu Á mới hòa bình, ổn định và hợp tác”, hội nghị CICA lần này là hội nghị lần thứ 4, diễn ra từ 20 đến 22/5.CICA là một diễn đàn mở được thành lập vào năm 1992 theo sáng kiến của Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên trên các vấn đề quan trọng ở châu Á. Hội nghị Thượng đỉnh CICA được tổ chức 4 năm một lần.CICA gồm 24 thành viên, trong đó có Việt Nam, và 13 quốc gia, tổ chức là quan sát viên. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết 14 nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu chính phủ cùng 9 lãnh đạo các tổ chức quốc tế đã xác nhận tham dự hội nghị lần này.Việt Anh