Sinh viên Nga múa sen kỷ niệm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí MinhNhóm sinh viên Nga tại trường Đại học Tổng hợp Quốc gia St. Petersburg có màn múa hoa sen đặc sắc trong chương trình kỷ niệm 124 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.Hội người Việt Nam tại thành phố St. Petersburg hôm 17/5 phối hợp cùng phân hội hữu nghị Nga Việt thành phố và Viện Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 124 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Buổi lễ diễn ra trong khuôn viên của viện tại Đại học Tổng hợp Quốc gia St. Petersburg.Trong chương trình văn nghệ, nhóm sinh viên Nga có màn múa sen độc đáo trên nền nhạc bài hát Hoa sen Tháp Mười. Mặc trang phục áo dài, 6 cô gái Nga thuộc Khoa Phương Đông của trường,  cầm trên tay những đài sen hồng, uyển chuyển trong điệu múa sen truyền thống của Việt Nam.  Trong năm học tới, nhóm sinh viên này sẽ có thời gian học tập và nghiên cứu tại Việt Nam.Đây là một trong nhiều hoạt động kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nga. Qua đó, các bạn sinh viên mong muốn được thể hiện lòng kính yêu đến Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam. Tham dự lễ kỷ niệm có đông đảo các bạn sinh viên Nga, sinh viên Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Nga, cán bộ Đại sứ quán, giảng viên Đại học Tổng hợp St. Peterburg và lãnh đạo chính quyền địa phương.Thùy Linh  (Video:  Bá Thân )