Anh em sinh đôi nắm tay nhau chết trong hầm mỏHai anh em sinh đôi Ismail và Suleyman Cata còn nắm tay nhau khi lực lượng cứu hộ Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy thi thể của họ dưới lòng đất sâu, sau một vụ nổ hầm than làm hơn 300 người thiệt mạng. Ismail và Suleyman Cata, 32 tuổi, đã trải qua những giây phút cuối đời bên nhau khi hầm Soma, tỉnh Manisa, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, phát nổ hôm 13/5. Theo  Mirror , hai người cùng làm việc ở đây từ năm 2003. Họ làm cùng ca và đến hầm mỏ trên cùng một chuyến xe vào ngày hôm đó.Tại ngôi nhà của họ nằm trên một đỉnh đồi heo hút, vợ của Suleyman, Murside, 31 tuổi, khóc nức nở: "Chúng tôi đau lòng quá. Sao chuyện này lại có thể xảy ra? Niềm an ủi duy nhất với chúng tôi là họ đã ra đi bên nhau".Vợ chồng Suleyman có một con trai là Ahmet, 4 tuổi, trong khi Ismail và vợ có với nhau một cặp song sinh. Hai anh em nhà Cata cùng chào đời một ngày và thậm chí cũng tổ chức lễ kết hôn chung cách đây 4 năm.Cầm trên tay những bức ảnh ngày cưới, hai người vợ góa nghẹn ngào nước mắt. "Chồng tôi là một người hết lòng vì gia đình. Anh ấy là tình yêu lớn của cuộc đời tôi", Murside nói. "Chồng tôi làm việc rất chăm chỉ dù thu nhập ít ỏi và điều kiện làm việc vất vả. Anh ấy mơ ước được nghỉ hưu sớm và dành thời gian cho gia đình. Bây giờ anh ấy đã ra đi và sẽ không bao giò trở lại nữa".Trong không khí tang tương đang bao trùm lấy gia đình Cata, những đứa trẻ vẫn hồn nhiên nô đùa với nhau mà không hay biết tai họa vừa xảy ra."Tôi đã mất cả hai đứa con. Chúng tôi phải làm gì đây?", cha của Ismail và Suleyman đau đớn. Ông cảm thấy giận dữ với nhà điều hành mỏ than và chính phủ."Nếu họ đảm bảo các vấn đề an toàn và sức khỏe thì có thể con trai tôi vẫn ở cạnh tôi lúc này", ông nói. "Thật không công bằng. Các con dâu tôi phải tự nuôi con cái. Vợ tôi sẽ ra sao đây?"Ngồi trước hiên nhà cầm tấm ảnh của hai con trai song sinh, ông sụt sùi: "Tôi nhớ ngày mà chúng chào đời và ngày đầu tiên chúng đi học. Nỗi đau này làm sao chịu đựng?".Tai nạn hầm mỏ thường xuyên xảy ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, do điều kiện an toàn không được đảm bảo tốt. Một vụ tai nạn hầm mỏ lớn từng xảy ra ở nước này vào năm 1992, khi đường ống dẫn gas phát nổ, làm 263 thợ mỏ thiệt mạng.Nhân Mã