Philippines tố Trung Quốc vi phạm quy tắc Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino vừa cáo buộc Trung Quốc vi phạm tuyên bố về ứng xử ở Biển Đông khi khai hoang trái phép trên đảo Gạc Ma. "Theo quan điểm của chúng tôi, điều họ đang làm vi phạm những điều chúng tôi đã nhất trí trong Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)",  Reuters  dẫn lời ông Aquino hôm nay nói."Vấn đề là bộ quy tắc không mang tính ràng buộc, không thể đem thi hành, vì vậy chúng ta cần một bộ quy tắc ứng xử chính thức để giải quyết tranh chấp và ngăn ngừa bất cứ cuộc xung đột tiềm tàng nào", tổng thống Philippines cho biết.Bộ Ngoại giao Philippines tuần trước công bố những bức ảnh cho thấy việc Trung Quốc khai hoang bãi Gạc Ma (Philippines gọi là Mabini, tên quốc tế là Johnson South Reef) ở quần đảo Trường Sa. Trung Quốc dường như đang xây dựng đường băng tại đây.Ông  Peter Paul Galvez , phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines, cho biết quân đội nước này phát hiện hoạt động khai hoang đầu năm nay. Một đường băng của Trung Quốc trong khu vực có thể gây đe dọa nghiêm trọng tới an ninh và ổn định khu vực, ông Galvez nói.Gạc Ma là một bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này.Trung Quốc và 10 nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2002 ký kết DOC, nhằm tránh chiếm giữ các bãi cạn, bãi san hô không người ở trên biển và tránh xây dựng các công trình mới làm tranh chấp thêm phức tạp.Trọng Giáp