Hải quân Mỹ muốn tăng hợp tác với Việt NamHạm đội 7 của Hải quân Mỹ hôm qua đề nghị tăng số lượng tàu tới thăm và diễn tập với Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác quân sự giữa hai nước. Hạm đội 7, đơn vị bảo vệ các lợi ích của Mỹ tại Thái Bình Dương, đưa ra đề nghị trên trong một thông báo được gửi đến hãng tin  Reuters .Hãng này dẫn lời của phát ngôn viên Hạm đội 7, chỉ huy William Marks, cho hay hải quân Mỹ muốn hợp tác với tất cả các đối tác trên Biển Đông và rất hoan nghênh việc gia tăng các chuyến thăm cảng Việt Nam.Hải quân Mỹ cũng quan tâm đến việc tăng cường các cuộc diễn tập quy mô lớn hơn với Hải quân Việt Nam. Cuộc diễn tập tìm kiếm, cứu nạn ở bờ biển miền trung Việt Nam năm ngoái đánh dấu lần đầu tiên các tàu từ hải quân hai nước thao diễn cùng nhau."Bất kỳ khi nào chúng ta tăng cường độ phức tạp của một cuộc diễn tập, hoạt động này sẽ thúc đẩy sự trao đổi và tương tác giữa hải quân của chúng ta", ông Marks nói. "Mục tiêu tổng thể là củng cố an ninh, ổn định trong khu vực, và hợp tác cùng nhau là một nội dung lớn trong đó".Giới chức quân sự Mỹ cho biết hải quân nước này không có thay đổi nào về lực lượng do căng thẳng trên Biển Đông giữa Việt Nam và Trung Quốc, nhưng hàng ngày vẫn tiến hành các chuyến bay giám sát ở vùng biển này. Tàu chỉ huy của hạm đội 7, USS Blue Ridge, và một tàu khu trục cũng đang có mặt tại Biển Đông.Trong những năm gần đây, Việt Nam tăng cường quan hệ quân sự với nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ. Tuy nhiên, Hà Nội vẫn giới hạn hải quân Mỹ mỗi năm chỉ một chuyến thăm cảng với ba tàu. Việt Nam cũng duy trì mối quan hệ với Philippines, một đồng minh của Mỹ và cũng đang có tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông.Ông Carl Thayer, chuyên gia về quân sự Việt Nam tại Học viện Lực lượng Quốc phòng Australia, cho hay ông tin rằng Hà Nội nên nắm bắt bất cứ cơ hội nào để mở rộng hợp tác quân sự với Washington, trong đó có chia sẻ thông tin tình báo."Ở thời điểm này, việc liên kết với Mỹ nằm trong lợi ích lâu dài của Việt Nam và cũng là một chiến thuật ngắn hạn quan trọng", ông nói.Trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam và điều hàng chục tàu cá c loại hung hăng tấn công lực lượng chấp pháp Việt Nam, chính phủ Mỹ đã nhiều lần lên tiếng bày tỏ quan ngại và lên án đây là những hành động khiêu khích, gây tổn hại đến hòa bình khu vực.Anh Ngọc