Máy bay đáp khẩn cấp vì cánh bị bungPhi cơ chở khách của một hãng hàng không Anh buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi phát hiện một phần cánh máy bay bị bung ra.Sự cố xảy ra vào khoảng 7h25 sáng qua khi chuyến bay số hiệu WX 281 đang bay tới thành phố Florence, Italy,  Mirror  cho hay. Phi cơ chở 61 hành khách của hãng hàng không City Jet sau đó phải quay trở lại sân bay London City, London, khi phát hiện một phần cánh máy bay bị bung ra.Cole Moreton, hành khách trên máy bay, cho biết ông nghe thấy tiếng ồn trong lúc phi cơ cất cánh, tiếp theo đó là tiếng nổ lớn. Ông cùng vài người khác nhìn ra cửa sổ và phát hiện  một phần rộng gần 2 m trên cánh trái phi cơ bị ngờ bung ra, lơ lửng trên không trung. "Hành khách báo sự việc với tiếp viên để họ báo lại cho cơ trưởng", ông Moreton nói."Phi hành đoàn đã thực hiện theo đúng quy trình. Sau khi thảo luận với Trạm Kiểm soát và Bảo dưỡng City Jet, họ quyết định quay trở lại sân bay London City", người phát ngôn City Jet nói. "Hành khách được chuyển sang phi cơ khác và chuyến bay thay thế khởi hành sau đó hai giờ". Không có ai bị thương trong vụ việc.Một cuộc điều tra nội bộ đang được tiến hành để xác định nguyên nhân sự cố.Video phần cánh bị bung lơ lửng trên khôngNhư Tâm  (Video:  Youtube )