Mỹ thể hiện năng lực tác chiến hải - khôngCác máy bay F/A 18, Osprey, A-10 của Mỹ hôm qua thể hiện năng lực chiến đấu phối hợp trong cuộc tập trận bắn đạn thật cùng quân đội Philippines. Theo  Inquirer , đỉnh điểm của chuỗi tập trận chung Kề vai sát cánh Balikatan 2014 là bài tập trận bắn đạn thật hôm qua ở tỉnh Tarlac, miền bắc Philippines.  Cuộc tập trận kéo dài một giờ đồng hồ, với sự tham gia của khoảng 100 lính Mỹ và 200 thủy quân lục chiến Philippines.Đạn pháo được nã xuống từ những đỉnh đồi, trước khi máy bay V-22 Osprey và các trực thăng quân sự thả lính thủy đánh bộ xuống bãi chiến trường mô phỏng.  "Chúng tôi đang diễn tập đánh chiếm một cứ điểm chính của kẻ địch", Jay de la Rosa,  phát ngôn viên thủy quân lục chiến Mỹ, nói từ một điểm quan sát gần đó, khi chiếc F/A-18 và A-10 đang nhả đạn."Đây là một kịch bản an ninh hàng hải",  Annaleah Cazcarro, phát ngôn viên quân đội Philippines, nói và cho biết họ không nhằm vào một nước nào cụ thể.Cuộc tập trận hôm qua là một trong những hoạt động cuối của chuỗi tập trận thường niên kéo dài 10 ngày giữa Mỹ và đồng minh Philippines. Sự kiện có sự tham gia của 5.500 binh sĩ và năm nay nhắm đến các vấn đề an ninh ở Biển Đông.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )