Quân đội Thái Lan cảnh báo có thể dùng vũ lựcQuân đội Thái Lan hôm qua cảnh báo sẽ sử dụng "vũ lực" nếu tình trạng bạo lực chính trị vẫn tiếp tục leo thang ở vương quốc này."Tôi muốn cảnh báo tới tất cả các nhóm, đặc biệt là những kẻ sử dụng bạo lực và vũ khí chiến tranh tấn công người dân vô tội, rằng họ nên dừng lại ngay lập tức. Bởi nếu bạo lực tiếp tục xảy ra, quân đội buộc phải ra tay... để lập lại hòa bình và trật tự",  AFP  dẫn lời Tổng tư lệnh lục quân hoàng gia Thái Lan tướng Prayut Chan-O-Cha trong một thông báo chính thức cho biết.Ông nói thêm rằng binh sĩ của mình "có thể cần phải sử dụng vũ lực để giải quyết" trong trường hợp căng thẳng leo thang, đồng thời cảnh báo về "các biện pháp dứt khoát" nếu dân thường bị thương.Thông báo này được đưa ra sau vụ tấn công vào trại người biểu tình chống chính phủ ở Bangkok hôm qua làm ba người chết và hơn 20 người bị thương. Sự việc làm tăng số người thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra từ tháng 11/2013 lên 28 người.  Người biểu tình chống chính phủ sau đó xông vào một trụ sở không quân, nơi thủ tướng tạm quyền đang họp bàn về cuộc bầu cử sắp tới, khiến ông này phải nhanh chóng chạy khỏi đây.Lo ngại bế tắc chính trị có thể dẫn đến đụng độ đường phố ở tăng cao kể từ khi bà Yingluck Shinawatra bị tòa án hiến pháp tước chức vụ thủ tướng tuần trước .  Phe Áo đỏ ủng hộ bà Yingluck tuyên bố sẽ bảo vệ chính phủ và muốn cuộc bầu cử tổ chức vào ngày 20/7 có thể tìm được lối thoát cho cuộc khủng hoảng.Trong khi đó, phe biểu tình chống chính phủ từ chối tham gia cuộc bầu cử này. Họ kêu gọi Thượng viện Thái Lan xóa bỏ chính phủ hiện tại và bổ nhiệm thủ tướng mới, động thái mà các thủ lĩnh Áo đỏ cảnh báo có thể gây ra nội chiến.Như Tâm