Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị kinh tế ở PhilippinesThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tới Philippines tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới về Đông Á 2014 trong tuần tới.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm qua thông báo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đến Philippines từ ngày 21 đến 23/5, theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno Aquino và Chủ tịch diễn đàn kinh tế thế giới Klaus Schwab.Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Philippines, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự kiến sẽ gặp Tổng thống Aquino và một số nhà lãnh đạo cấp cao khác của Philippines, đặt vòng hoa tại tượng đài Hồ Chí Minh tại công viên ASEAN ở thủ đô Manila.Hai nhà lãnh đạo hôm 11/5 vừa cùng tham dự hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24 tại Myanmar. Hội nghị ASEAN 24 kết thúc với việc ra Tuyên bố chung  Naypytaw, trong đó kêu gọi các bên sử dụng biện pháp hòa bình và không làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời cần sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC).Theo ông Lê Hải Bình, Hội nghị thường niên Diễn đàn kinh tế thế giới về Đông Á năm nay có chủ đề “Thúc đẩy sự tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều”. Dự kiến hội nghị sẽ tập trung thảo luận các nội dung như tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều, thúc đẩy các mô hình tăng trưởng hướng tới phát triển bền vững cũng như nhận diện các sự kết nối về khu vực.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu tại phiên khai mạc toàn thể và tham dự một số phiên thảo luận khác.Trong các ngày 22-23/5, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ tham dự hội nghị quốc tế Tương lai châu Á lần thứ 20 tại Tokyo, Nhật Bản, theo lời mời của Chủ tịch, Tổng giám đốc báo Nikkei.  Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị nhằm thảo luận với các nhà lãnh đạo ở châu Á về các giải pháp ứng phó với các thách thức đặt ra đối với sự phát triển của châu lục, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam – Nhật Bản.Việt Anh