Nga theo dõi sát tình hình Biển ĐôngBộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết đang theo dõi sát các diễn biến trên Biển Đông, bày tỏ hy vọng Hà Nội và Bắc Kinh có thể giải quyết bất đồng thông qua đàm phán."Chúng tôi đang theo dõi sát tình hình" trên Biển Đông, hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich trả lời trong buổi họp báo hôm qua. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan kiềm chế và giải quyết căng thẳng hiện tại trên Biển Đông thông qua con đường đàm phán".Căng thẳng trên Biển Đông tăng cao sau khi Trung Quốc hồi đầu tháng hạ đặt giàn khoan trái phép giàn khoan dầu Hải Dương-981 trên thềm lục địa Việt Nam, đồng thời điều tàu chiến đến thực hiện cái gọi là bảo vệ giàn khoan. Việt Nam cực lực phản đối hành động trên của Trung Quốc, coi đây là hành động vi phạm luật quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) và Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Trong buổi họp báo chiều qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết h ành động của Trung Quốc làm phức tạp tình hình, ảnh hưởng an ninh, an toàn tự do hàng hải và hợp tác và phát triển tại khu vực. Việt Nam kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và tàu máy bay ra khỏi biển Việt Nam, không tái diễn hành vi tương tự.Nhiều quốc gia, tổ chức quốc tế cũng đã bày tỏ sự quan ngại về tình hình căng thẳng trên Biển Đông và lên án hành động của Trung Quốc.Như Tâm