Cuộc chiến với mạng nhện dây điện trên đường phố BangkokGiới chức Bangkok đang nỗ lực xóa bỏ mạng lưới dây điện chằng chịt trên những con phố theo một cuộc cải cách đô thị. Dù có tên là Wireless ( Không dây), nhờ là nơi đặt một trong những đài vô tuyến đầu tiên của Thái Lan, con đường này thực tế vẫn bị bao phủ một mạng lưới dây điện và dây viễn thông rối rắm, đen kịt, giống bao con phố khác ở Bangkok.Những mớ dây lơ lửng ở độ cao ngang đầu người khiến cho việc di chuyển trên vỉa hè vốn đã nguy hiểm lại càng khó khăn hơn. Có những mớ dây lại được buộc lại thành búi gần các cột điện cao thế, trườn qua những lối đi bộ hẹp ở trung tâm thành phố. Việc những đường dây này vắt vẻo giữa không trung cũng khiến chúng rất dễ bị hư hại, gây ảnh hưởng đến hệ thống điện.Trước thực trạng này, giới chức Bangkok đang tiến hành dự án tháo dỡ các dây điện và chuyển chúng xuống dưới mặt đất như một phần trong kế hoạch cải cách đô thị của chính phủ Thái Lan. Mục tiêu của dự án là làm cho Bangkok không chỉ an toàn hơn mà còn đẹp mắt hơn và ít bị mất điện hơn.Đường Wireless nằm trong số hàng chục đường phố trở thành mục tiêu ở giai đoạn đầu của chiến dịch này. Những đoạn lớn của  Sukhumvit, con đường xuyên qua những khu cao cấp và các điểm du lịch, đã được dọn sạch dây điện từ tháng 11/2017."Đây là một tuyến đường thương mại. Các khách sạn và người nước ngoài sinh sống quanh đây. Khi họ nhìn thấy con đường đẹp này, họ sẽ kể với những người khác", ông Prasonk Kumpradit, quan chức thuộc Sở Điện lực thành phố Bangkok, nói.Dự án tháo gỡ dây điện đã được lên kế hoạch từ nhiều năm nhưng nhiều người cho rằng nó chỉ thực sự đạt được bước tiến đáng kể sau khi tỷ phú Bill Gates đến thăm Bangkok năm 2016 và chụp một bức ảnh bày tỏ sự bức xúc về những đường dây điện chằng chịt trên một con phố. Ông cho rằng nguyên nhân của tình trạng này là do những người khai thác lưới điện bất hợp pháp.Ông Gates sau đó đã xóa bức ảnh trên Facebook nhưng vẫn khiến dư luận Thái Lan tranh cãi. Chưa đến một tuần sau, chính phủ thông báo việc dọn dẹp các loại dây điện trên đường phố đang được xúc tiến.'Không có thứ gì rối rắm hơn'Hiện 1.184 cột điện đã bị di dời khỏi ba trong số những con đường lớn nhất Bangkok. Trong 5 năm tới, giới chức dự kiến tháo dỡ dây điện ở thêm 39 con phố dài tổng cộng 127 km, tái lắp đặt hệ thống dây điện ngầm bên dưới đường.Không có số liệu cụ thể nhưng chính quyền Bangkok cho rằng chiến dịch trên đã được tiến bộ đáng kể, dù đây chỉ là một phần nhỏ trong hệ thống dây điện khắp thành phố."Cái lợi lớn nhất mà chúng tôi đạt được là đảm bảo được an toàn cho hệ thống điện", ông Prasonk nói. "Khi đường dây nằm dưới mặt đất, những nhiễu động gây mất điện sẽ không còn nữa".Chính quyền do quân đội đứng đầu của Thái Lan đã tiến hành một loạt chiến dịch nhằm thiết lập trật tự ở Bangkok kể từ khi lên cầm quyền năm 2014, trong đó có xóa sổ các quầy bán đồ ăn đường phố nổi tiếng. Động thái này đã khiến nhiều hộ kinh doanh lo sợ nhưng việc tháo dỡ dây điện lại làm hầu hết người dân phấn khởi."Thật tốt khi các đường dây điện bị gỡ bỏ khiến cho thành phố sạch sẽ, gọn gàng và dễ nhìn hơn", Sukanya Phuangdech, một người dân 45 tuổi, nói. "Không có thứ gì rối rắm hơn chúng. Tôi cảm thấy mọi người đều vui hơn".Martin Fletcher, 30 tuổi, người Anh, đồng tình: "Bangkok nổi tiếng với những đường dây điện trông khá giống mỳ spaghetti. Bây giờ chúng đã được tháo dỡ và thành phố trông đẹp hơn".Anh Ngọc