Tổng thống Nga sắp thăm Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có chuyến thăm chính thức đến Trung Quốc vào tuần tới để thúc đẩy quan hệ song phương và tham dự một hội nghị quốc tế. Điện Kremlin cho hay, Tổng thống Putin sẽ đến Thượng Hải trong hai ngày 20 và 21/5 theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trong các cuộc hội đàm diễn ra tại đây, hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về hiện trạng và triển vọng hợp tác song phương trên trường quốc tế. Tổng thống Putin cũng sẽ chứng kiến lễ ký kết một số thỏa th uận quan trọng về thương mại và năng lượng, trong đó có hợp đồng  cung cấp khí đốt của Tập đoàn khí đốt quốc gia Nga Gazprom cho Trung Quốc. Hai bên đã đàm phán về vấn đề này trong cả thập kỷ nhưng liên tục bế tắc do vấn đề giá cả."Chuyến thăm dự kiến đưa các mối quan hệ (giữa hai nước) lên một giai đoạn mới về hợp tác chiến lược và đối tác toàn diện", thông báo của điện Kremlin viết.Về hợp tác quân sự,  Hạm đội Thái Bình Dương của Nga và Hải quân Trung Quốc có kế hoạch tập trận chung quy mô lớn tại biển Hoa Đông trong tháng này.Ngày 21/5, tổng thống Nga sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao thứ 4 về Tương tác và Xây dựng Lòng tin ở châu Á (CICA) nhằm tăng cường đối thoại và phối hợp, hướng đến một châu Á hòa bình và ổn định.Bên lề hội nghị, ông Putin sẽ có một số cuộc hội đàm song phương với lãnh đạo của các nước thành viên CICA.CICA gồm 24 thành viên, trong đó có Việt  Nam, và 13 quốc gia, tổ chức là quan sát viên. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết 14 nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu chính phủ cùng 9 lãnh đạo các tổ chức quốc tế đã xác nhận tham dự hội nghị lần này.Anh Ngọc