Quan Trung Quốc cất lượng tiền mặt khổng lồ trong nhàMột quan chức Trung Quốc cất giữ số lượng tiền mặt lớn đến mức nếu xếp chồng lên nhau sẽ cao 100 mét,  khiến cảnh sát phải dùng tới 16 máy đếm tiền mới đủ kiểm kê. Theo hãng thông tấn tài chính  Caixin , tổng số tiền mặt ông Ngụy Bằng Viễn,  vụ phó vụ quản lý than đá, thuộc Cục Năng lượng Quốc gia Trung Quốc,  cất trong nhà là 100 triệu nhân dân tệ (16 triệu USD). Công việc của ông Ngụy  liên quan đến quyết định cho phép xây dựng các nhà máy điện.Cảnh sát đã phải mượn 16 máy đếm tiền của một ngân hàng ở Bắc Kinh để kiểm hết số tiền mặt mà ông Ngụy cất giữ. Bốn trong số đó bị hỏng khi đang đếm tiền, báo cho biết.  Tờ tiền mặt mệnh giá cao nhất là 100 nhân dân tệ, nghĩa là xấp tiền của ông Ngụy gồm ít nhất một triệu tờ, đồng nghĩa với việc nó có thể cao 100 m nếu được xếp chồng lên nhau.Ông Ngụy đang bị giam giữ trong khi giới chức đang tiếp tục điều tra làm cách nào ông có nhiều tiền mặt đến vậy.Đây là vụ điều tra tham nhũng lớn mới nhất ở Trung Quốc. Chính phủ nước này trong thời gian gần đây mạnh tay trấn áp các quan tham, nhằm cải thiện hình ảnh trong nước và trên thế giới.Trọng Giáp