Tìm thấy 41.000 USD trong ghế sofa cũBa người bạn cùng phòng ở Mỹ tìm thấy gần 41.000 USD tiền mặt bên trong một chiếc ghế sofa cũ và trả lại số tiền này cho một cụ bà ở vùng nông thôn ở bang New York. "Chúng tôi rút được hết phong bì này đến phong bì khác",  Telegraph  dẫn lời Cally Guasti, một trong ba người thuê chung căn phòng ở làng New Paltz, cách thành phố New York hơn 100 km, kể. "Miệng tôi há hốc, mọi người cũng thế. Đó quả là một số tiền không ngờ được".Guasti giải thích rằng cô và hai người bạn mua chiếc sofa này cùng một chiếc ghế với giá 55 USD, tại một cửa hàng bán đồ giá rẻ hồi tháng ba. Họ nhận thấy phần tay của sofa hơi cộm, vì thế một trong ba người đã mở khóa kéo ra và phát hiện được một chiếc phong bì. Bên trong nó là 4.000 USD được gói trong một túi nilon.Guasti và hai bạn tiếp tục kiểm tra phần tay ghế còn lại và tổng số tiền họ tìm được lên tới 40.800 USD."Chúng tôi đổ hết chúng ra giường và bắt đầu đếm. Rồi chúng tôi hét lên. Sáng hôm ấy những người hàng xóm cứ tưởng rằng chúng tôi trúng số", Guasti kể.Tuy nhiên sau đó, Guasti tìm thấy một phiếu gửi tiền có tên một phụ nữ. Bạn của cô điện cho người này vào sáng hôm sau. "Bà ấy nói 'tôi để rất nhiều tiền trong chiếc ghế đó và thực sự cần chúng'", cô thuật lại.Ba người bạn quyết định lái xe đến nhà người phụ nữ trên và trả lại số tiền. Cụ bà góa chồng đã 91 tuổi rớt nước mắt vì xúc động.Guasti thừa nhận cả ba có nghĩ đến chuyện giữ lại số tiền nhưng sau đó vẫn quyết định rằng không nên làm như vậy. "Rút cuộc thì đó cũng không phải là tiền của chúng tôi. Tôi nghĩ nếu ai trong chúng tôi dùng nó thì ắt cảm thấy thật sự tội lỗi", cô nói.Anh Ngọc