Chiến dịch đặc biệt của Kiev giết hại 127 người ở đông UkraineMột quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc hôm nay tiết lộ, chiến dịch đặc biệt của Kiev chống lại người biểu tình ở miền đông Ukraine đã lấy đi sinh mạng của 127 người.Thông tin trên được  RIA Novosti  dẫn theo lời của Ivan Simon ovic, trợ lý về nhân quyền của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Từ tháng 11 năm ngoái đến nay, tổng số 250 người thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài tại nước này. Có 112 người bị bắt giữ và 49 người chưa rõ tung tích, ông Simonovic nói.Sau khi cựu Tổng thống  Yanukovych  bị lật đổ hồi tháng 2, n gười dân khu vực miền đông Ukraine không công nhận chính phủ tạm quyền và yêu cầu trưng cầu dân ý để liên bang hóa.  Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov đã tổ chức chiến dịch đặc biệt giữa tháng 4 để trấn áp người biểu tình.Phe ly khai ở khu vực miền đông hôm nay yêu cầu quân đội Ukraine rút quân trong vòng một ngày, nếu không sẽ dùng đến vũ lực.Trong một diễn biến khác, Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng ở miền đông Ukraine  hôm nay đã bầu ông  Alexander Borodai làm Thủ tướng, theo  Itar-Tass.  Các khu vực Donetsk và Luhansk tổ chức trưng cầu dân ý hôm 11/5, với phần lớn người dân ủng hộ độc lập khỏi Ukraine.Các lãnh đạo của phong trào ly khai tại Donetsk và Luhansk cho hay họ có thể tổ chức một cuộc trưng cầu thứ hai về việc sáp nhập Nga, giống như sự kiện từng diễn ra ở Crimea, bán đảo tự tách khỏi Ukraine và gia nhập Nga hồi tháng ba.Căng thẳng ở miền đông Ukraine tiếp tục dâng cao khi nhiều cuộc đụng độ ác liệt giữa phe ly khai và quân đội Ukraine xảy ra, khiến nhiều người thương vong. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 14/5 cho rằng Ukraine đang đứng trên bờ vực nội chiến.Khánh Lynh