Mỹ tập trận hạt nhân chiến lượcBộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ tuần này tổ chức tập trận lớn, với sự tham gia của những chiếc máy bay ném bom hiện đại và đắt tiền nhất thế giới, B-52 và B-2. 10 chiếc máy bay ném bom B-52 và tối đa 6 chiếc oanh tạc cơ chiến lược B-2 sẽ tham gia các cuộc tập trận "Global Lightning 14" từ ngày 12 tới 16/5,  RT  dẫn lời Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ hôm 11/5 thông báo.Theo cơ quan này, cuộc tập trận đem đến những cơ hội tập huấn đặc biệt nhất với những công nghệ và kỹ thuật mới nhất,  nhằm "ngăn chặn và phát hiện những cuộc tấn công chiến lược chống lại Mỹ và các đồng minh".Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ là cơ quan chỉ huy hạt nhân của nước này, phụ trách từ hoạt động không gian, phòng thủ tên lửa toàn cầu, các vũ khí hủy diệt hàng loạt...Mặc dù thời điểm tập trận được tuyên bố là "không liên quan tới các sự kiện thực trên thế giới", nhưng thực tế nó diễn ra sau những cuộc tập trận phòng vệ hạt nhân ở Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng thị sát tập trận đẩy lùi những cuộc tấn công hạt nhân, t rước lễ kỷ niệm chiến thắng trong Thế chiến II ngày 9/5.Căng thẳng giữa Moscow và Washington đang gia tăng vì tình hình ở Ukraine. Mỹ tiếp tục ủng hộ chiến dịch quân sự của chính quyền Kiev chống những người biểu tình ủng hộ liên bang hóa ở miền đông nam nước này.Tuần trước, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho biết họ có thể cho thêm quân đồn trú lâu dài ở Đông Âu, như một biện pháp phòng vệ trước Moscow. Nga coi việc tăng quân NATO là một hành động khiêu khích, phản tác dụng trong việc giảm căng thẳng ở Ukraine.Trọng Giáp