Trại người biểu tình Thái Lan bị tấn công, hai người chếtMột cuộc tấn công bằng súng và lựu đạn nhằm vào khu vực người biểu tình chống chính phủ khiến hai người chết, 21 người bị thương, làm gia tăng lo ngại tình trạng bạo lực chính trị lan rộng ở vương quốc này.AFP  dẫn thông báo trên website của Trung tâm Tình trạng khẩn cấp Erawan ở Bangkok cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 3h sáng nay. Khu vực người biểu tình chống chính phủ tại Tượng đài Dân chủ ban đầu bị tấn công bởi hai quả lựu đạn M79, tiếp đó là bằng súng."Nạn nhân đầu tiên là một người biểu tình đang ngủ tại Tượng đài Dân chủ. Người thứ hai là một bảo vệ thuộc phe biểu tình", thiếu tá cảnh sát Wallop Prathummuang nói.Hiện chưa có báo cáo nào về danh tính những tay súng. Sự việc làm tăng số người thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra hồi tháng 11/2013 lên 27 người.Lo ngại bế tắc chính trị có thể dẫn đến đụng độ đường phố ở Thái Lan tăng cao kể từ khi bà Yingluck Shinawatra tuần trước bị tòa án hiến pháp tước chức vụ thủ tướng. Phe Áo đỏ ủng hộ bà Yingluck tổ chức một cuộc tuần hành ở ngoại ô thủ đô Bangkok và tuyên bố sẽ bảo vệ chính phủ. Họ muốn cuộc bầu cử tổ chức vào ngày 20/7 có thể tìm được lối thoát cho cuộc khủng hoảng hiện nay.Trong khi đó, phe biểu tình chống chính phủ từ chối tham gia cuộc bầu cử này, đồng thời nói rằng đảng cầm quyền Puea Thai thiếu tính hợp pháp để điều hành đất nước. Họ kêu gọi Thượng viện Thái Lan xóa bỏ chính phủ hiện tại và bổ nhiệm thủ tướng mới, động thái mà các thủ lĩnh Áo đỏ cảnh báo có thể gây ra nội chiến.Như Tâm