Mỹ - Trung chuẩn bị đối thoại chiến lượcCuộc đối thoại chiến lược và kinh tế cấp cao lần thứ 6 giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ diễn ra đầu tháng 7, trong đó tình hình căng thẳng trên Biển Đông dự kiến sẽ được đề cập.Cuộc đối thoại bàn đến một loạt chủ đề mà hai nước đang đối mặt, ở mức độ từ song phương đến khu vực và toàn cầu. Dẫn đầu đối thoại chiến lược và kinh tế về phía Mỹ là ngoại trưởng John Kerry và Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew; về phía Trung Quốc là Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì và Phó Thủ tướng Uông Dương.Các nhà phân tích Trung Quốc dự đoán rằng tình trạng căng thẳng hiện nay trên Biển Đông sẽ được đề cập, theo đó Bắc Kinh có thể đòi hỏi Mỹ ngừng các tuyên bố về Biển Đông.Liên tiếp trong những ngày vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ và đích thân ngoại trưởng John Kerry bày tỏ sự lo ngại sâu sắc về các diễn biến, đặc biệt là việc Trung Quốc đưa giàn khoan đến hạ đặt tại thềm lục địa của Việt Nam, mô tả hành động này là khiêu khích và gây hấn. Nhiều nghị sĩ của Mỹ, trong đó có thượng nghị sĩ John McCain, chỉ ra rõ ràng trong tuyên bố của ông rằng vị trí mà Trung Quốc đặt giàn khoan thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Mỹ nhiều lần tuyên bố có lợi ích trong việc đảm bảo an ninh và hòa bình, tự do thương mại và hàng hải ở Biển Đông.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (phải) và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tại Washington tháng 9/2013. Ảnh:  AP.Đối thoại chiến lược sắp tới là sự tiếp nối các cuộc đối thoại giữa ông Kerry hồi tháng hai và ông Lew với lãnh đạo Trung Quốc tuần trước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông Lew đã bàn về nhiều vấn đề kinh tế, trong đó có tỷ giá của đồng nhân dân tệ, với thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và các quan chức khác.Mỹ mong muốn Trung Quốc nới lỏng cơ chế tỷ giá trong khi Trung Quốc lập luận rằng việc giá của nhân dân tệ hạ thấp so với đô la Mỹ thời gian gần đây là do thị trường. Việc đôla lên giá so với nhân dân tệ đang gây khó cho các công ty Mỹ.Ánh Dương