Tổng tham mưu trưởng Trung Quốc thăm tàu sân bay MỹTướng quân đội hàng đầu Trung Quốc hôm qua tham quan tàu sân bay hạt nhân Ronald Regan trong chuyến thăm của ông tới Mỹ.Thượng tướng Phòng Phong Huy, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, hôm qua thăm tàu sân bay hạt nhân Ronald Reagan ở thành phố San Diego, bang California. Cùng đi với ông Phòng là Đô đốc Samuel Locklear, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương.Các tướng lĩnh quân đội Trung Quốc không còn xa lạ với các tàu chiến, tàu sân bay Mỹ. Đô đốc hải quân Ngô Thắng Lợi năm ngoái cũng đến thăm tàu sân bay Carl Vinson. Nhưng chuyến thăm của ông Phòng là ví dụ mới nhất cho thấy những nỗ lực thúc đẩy quan hệ quân sự giữa hai nước, khi Trung Quốc đang đẩy mạnh chi tiêu quốc phòng, đầu tư vào những vũ khí tinh vi.Ông Phòng hôm nay dự kiến thăm Đại học Quốc phòng ở Washington và gặp Tướng Martin Dempsey, Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ ở Lầu Năm Góc vào ngày mai.Chuyến thăm của ông Phòng là dịp để hai bên thảo luận về căng thẳng trên Biển Đông. Trung Quốc tuần trước hạ đặt một giàn khoan khổng lồ trái phép ở vùng biển thuộc thềm lục địa của Việt Nam. Hàng chục tàu Trung Quốc còn phun nước áp suất mạnh, đâm va vào tàu hành pháp Việt Nam, làm nhiều người bị thương."Họ sẽ nói về những lĩnh vực mà chúng tôi thống nhất cũng như những vấn đề chúng tôi có điểm khác biệt", một quan chức Mỹ giấu tên nói. Quan chức cho biết phía Mỹ không nhất trí với một số cách tiếp cận của Trung Quốc trong việc giải quyết vấn đề ở Biển Đông.Hôm 12/5, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã liên tục lên án hành vi của Trung Quốc trên Biển Đông - đặt giàn khoan vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam - là khiêu khích và gây quan ngại sâu sắc.Trọng Giáp