Trung Quốc bị tố đang xây đường băng ở đảo Gạc MaPhilippines hôm nay cáo buộc Trung Quốc đang khai hoang đất đai trên bãi đá ở Biển Đông, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, và dường như đang xây dựng đường băng tại đây.Reuters  dẫn lời Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, cho biết Trung Quốc những tuần gần đây đã chuyển đất đá cùng vật liệu tới bãi Gạc Ma và dường như đang có hoạt động khai hoang đất đai. Đây là hành động vi phạm Tuyên bố về Ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC).Gạc Ma là một bãi đá, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988."Họ đang chuẩn bị xây một đường băng", ông Jose nói, đồng thời cho biết thêm rằng các bằng chứng về hoạt động của Trung Quốc tại bãi đá này nằm trong những bức ảnh do Hải quân Philippines chụp lại.Theo ông Jose, Bộ Ngoại giao Philippines đã trao công hàm phản đối Trung Quốc, đồng thời nêu vấn đề này trong cuộc họp kín tại Hội nghị cấp cao lần thứ 24 của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) diễn ra tại Myanmar cuối tuần trước.Truyền thông Đài Loan hôm 5/5 cũng đưa tin quân đội Trung Quốc có thể đang xây dựng công trình quân sự trên đá Gạc Ma tại Trường Sa, quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Theo các ảnh mới xuất hiện, Trung Quốc được cho là tiến hành lấp biển, đổ đất quy mô lớn trên Gạc Ma và chuẩn bị xây dựng cở sở vật chất tại đây, trang tin  Duowei News  của người Trung Quốc hải ngoại và  Want China Times  của Đài Loan cho biết.Một số chuyên gia quân sự nhận định, hải quân Trung Quốc có thể sẽ xây dựng một sân bay mới trên đảo, nhằm tăng cường khả năng tham chiến của quân đội nước này tại Biển Đông. Căn cứ quân sự ở Gạc Ma sẽ là yếu tố quan trọng thay đổi cục diện chiến lược tại khu vực quần đảo Trường Sa, từ đó tăng cường sức mạnh không quân của Bắc Kinh trong các yêu sách chủ quyền phi lý của họ.Như Tâm