Trung Quốc tăng huấn luyện quân sự tại Tân CươngBộ Công an Trung Quốc hôm qua cử một nhóm huấn luyện viên quân sự đến Tân Cương nhằm giúp cảnh sát địa phương tăng cường năng lực đối phó với các vụ khủng bố.Nhóm này gồm 30 người được huy động trên khắp Trung Quốc, sẽ tập trung hướng dẫn cảnh sát Tân Cương sử dụng vũ khí, phối hợp tác chiến, phản ứng nhanh, bảo vệ an toàn và sử dụng vũ khí.  Đây là một phần trong chương trình huấn luyện kéo dài 3 tháng mà Trung Quốc bắt đầu từ tháng 4 năm nay.Trung Quốc thời gian qua chứng kiến nhiều cuộc tấn công bạo lực vào cảnh sát, các cơ quan chính phủ và thường dân. Hầu hết các cuộc tấn công đều xảy ra ở Tân Cương. Từ năm ngoái, các cuộc tấn công vượt ra khỏi khu vực này.Theo bản báo cáo được công bố tuần trước từ cơ quan an ninh quốc gia Trung Quốc, năm 2010 có 10 vụ tấn công khủng bố. Nghiêm trọng nhất là vụ tấn công ở quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh tháng 10 năm ngoái, khi những kẻ khủng bố lái xe đâm vào một đám đông khách du lịch, làm 5 người thiệt mạng và 40 người bị thương.Các chuyên gia an ninh cũng lưu ý đến việc tội phạm tăng sử dụng vũ khí lạnh (vũ khí không liên quan đến thuốc súng và chất nổ) trong các cuộc tấn công khủng bố. Đầu tháng 3 vừa qua, những kẻ tấn công bằng dao đã giết hại 29 dân thường và làm 43 người khác bị thương tại trạm xe lửa ở Côn Minh.Bộ Công an Trung Quốc hy vọng những huấn luyện viên quân sự sẽ giúp cải thiện năng lực của cảnh sát địa phương trong việc cương quyết ngăn chặn những hành động khủng bố và bảo đảm an ninh của người dân.Khánh Lynh