Con gái chủ tịch Korean Air từ chức vì hất nước vào mặt người khácChủ tịch hãng hàng không Korean Air xin lỗi và cho biết con gái út của ông sẽ từ chức sau khi bị điều tra hành vi hất nước vào mặt người khác."Trên cương vị chủ tịch Korean Air và là một người cha, tôi cảm thấy thật tệ hại vì những hành vi ấu trĩ mà các con gái tôi gây ra", ông Cho Yang-ho xin lỗi hôm 22/4, theo  AFP . "Mọi việc là lỗi của tôi, tôi đã sai. Tôi xin gửi lời xin lỗi tới mọi người".Chủ tịch Korean Air cho hay hai con gái sẽ lập tức từ bỏ mọi chức vụ trong công ty. Tuyên bố được đưa ra sau khi hồi cuối tuần trước, cảnh sát Seoul thông báo mở cuộc điều tra Cho Hyun-min, con gái thứ hai của chủ tịch Korean Air, dựa trên lời khai từ những nhân chứng.Theo đó, Cho Hyun-min, giám đốc tiếp thị của hãng hàng không này, bị cáo buộc hất nước vào mặt người khác trong cuộc họp kinh doanh, khi nghe được câu trả lời không vừa ý. Nữ giám đốc 34 tuổi đã gửi email xin lỗi tới mọi người nhưng phủ nhận hành động hất nước.Đây không phải lần đầu các cô con gái của chủ tịch Korean Air gây ra bê bối. Cuối năm 2014, Cho Hyun-ah, con gái lớn trong gia đình và là phó chủ tịch hãng, đã đuổi một tiếp viên khỏi máy bay vì người này đưa túi hạt mắc ca cho bà, thay vì đổ ra đĩa.Trước sự phẫn nộ từ dư luận và những người liên quan, Cho Hyun-ah đã từ bỏ các chức vụ ở Korean Air vào cuối năm 2014, sau đó bị kết án tù vì đe dọa an toàn bay và câu kết với các lãnh đạo công ty buộc tiếp viên nói dối. Cho Hyun-ah ra tù sau 5 tháng và trở lại làm việc trong vai trò giám đốc điều hành các khách sạn thuộc Korean Air từ hồi tháng ba.Hồng Hạnh