Philippines muốn kết án ngư dân Trung QuốcCác công tố viên Philippines hôm nay cho biết, họ coi 9 ngư dân Trung Quốc bị bắt trên Biển Đông là tội phạm môi trường và đưa ra xét xử, bất chấp Bắc Kinh cảnh báo hành động này có thể dẫn đến hậu quả thảm khốc trong quan hệ hai nước.AFP  dẫn lời công tố viên Allan Ross Rodriguez cho biết sẽ đệ trình lời buộc tội lên tòa án vào cuối ngày hôm nay, bác kháng cáo của hai nhà ngoại giao Trung Quốc gặp ông trước đó."Mọi thứ đã rõ ràng: có một tàu cá, ngư dân Trung Quốc, một mẻ rùa biển (loài được bảo vệ). Có thể thấy rõ ngay từ lời kể của những cảnh sát tham gia bắt giữ", Rodriguez lý giải cơ sở trong quyết định của ông.2 trong số 11 thuyền viên đang ở tuổi vị thành niên và được đưa trả về nước mà không bị buộc tội. 9 người còn lại sẽ bị đưa ra xét xử do vi phạm luật   cấm săn, đánh bắt các loài cần được bảo vệ, Rodriguez cho biết thêm.Chính phủ Philippines đã chỉ định luật sư đại diện cho 9 ngư dân sau khi các nhà ngoại giao Trung Quốc từ chối thuê luật sư bào chữa. Nếu bị kết tội đánh bắt "những loài quý hiếm, đang bị đe dọa hoặc có nguy cơ tuyệt chủng", nhóm ngư dân trên có thể phải đối mặt với bản án tối đa 20 năm tù và khoản tiền phạt lớn.Các quan chức của Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila chưa đưa ra bình luận nào. Quyết định, được đưa ra bởi nhóm công tố viên ở thành phố Puerto Princesa trên đảo Palawan, được cho là sẽ làm căng thẳng trong những tranh chấp giữa hai quốc gia tăng cao.Cảnh sát Philippines hôm 6/5 tạm giữ một tàu cá mang quốc kỳ Trung Quốc và bắt 11 thuyền viên trên tàu ở khu vực bãi Trăng Khuyết, ngoài khơi tỉnh Palawan. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển, thuộc loài cần bảo vệ, trên tàu cá Trung Quốc. Nhiều con trong số này đã chết.Trung Quốc yêu cầu phía Philippines ngay lập tức trả tự do cho ngư dân, nói rằng Bắc Kinh "có chủ quyền không tranh cãi" trên khu vực gần bãi Trăng Khuyết. Cơ quan Bộ Ngoại giao và đại sứ quán Trung Quốc ở Manila cũng kêu gọi Philippines "ngừng thực hiện hành động khiêu khích" có thể ảnh hưởng tới quan hệ hai nước.Bãi Trăng Khuyết cách đảo Palawan của Philippines khoảng 111 km về phía tây. Bãi cạn này nằm ở phía đông quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi gần các tuyến đường biển quan trọng và được cho là có nguồn tài nguyên phong phú.Như Tâm