Hầu hết người miền đông Ukraine muốn ly khaiCó tới 89% số cử tri ở tỉnh Donetsk bỏ phiếu đồng ý ly khai khỏi Ukraine, cho thấy kịch bản Crimea dường như đang lặp lạiHai tỉnh miền đông Donetsk và Luhansk của Ukraine hôm qua tổ chức bỏ phiếu về việc tách ra độc lập khỏi nhà nước Ukraine, bất chấp việc Tổng thống Nga Putin khuyến cáo nên trì hoãn. Chính  phủ ở Kiev và phương tây không công nhận cuộc trưng cầu dân ý này.Tổng cộng có 89% cử tri ở Donetsk đồng ý với việc ly khai, chỉ có khoảng 10% phiếu chống. Số lượng người đi bỏ phiếu là 75%,  AFP  dẫn lời giám đốc ủy ban bầu cử Roman Lyagin cho biết trong một cuộc họp báo diễn ra 2 tiếng sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc."Đây có thể được xem là kết quả cuối cùng", Lyagin khẳng định.Chưa có công bố chính thức từ phía Lugansk, tuy nhiên lượng phiếu thuận được dự kiến là tương đương với ở tỉnh Donetsk, thậm chí hơn. Dân số hai tỉnh Donetsk và Lugansk là 7 triệu người trên tổng số 46 triệu dân ở Ukraine.Lực lượng tự vệ địa phương bảo vệ quá trình kiểm phiếu và ngăn không cho truyền thông nước ngoài tham dự quá trình. Trước khi kết quả được công bố, Denis Pushilin, lãnh đạo phe ly khai ở Donetsk, khẳng định sẽ "tạo ra chính quyền nhân dân đầu tiên" thông qua cuộc trưng cầu dân ý này.Cuộc trưng cầu diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở miền đông Ukraine ngày một tăng cao khi quân đội Ukraine đang mở các đợt tấn công vào một số thành phố nhằm giành lại quyền kiểm soát từ tay lực lượng ly khai. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi trì hoãn cuộc trưng cầu dân ý này, nhằm chuẩn bị các điều kiện thuận lợi để tiến hành đối thoại và tìm giải pháp cho vấn đề khủng hoảng ở Ukraine nhưng những người biểu tình bỏ qua lời kêu gọi của Putin.Chính quyền Kiev và phương Tây đều phản đối cuộc trưng cầu dân ý, coi đây là hành động "bất hợp pháp". Quyền Tổng thống Ukraine Oleksandr Turchynov hôm qua cảnh báo rằng sự độc lập của hai vùng miền đông "sẽ tàn phá kinh tế ở nơi này". Ngoại trưởng Thụy Điển Carl Bildt, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Liên minh châu Âu, Bộ Ngoại giao Anh đều tỏ ý hoài nghi và bác bỏ kết quả cuộc bỏ phiếu.Hồi tháng ba, bán đảo Crimea đã bỏ phiếu tách khỏi Ukraine và sau đó gia nhập trở thành một thành phần của Liên bang Nga.Trần Trang