Malaysia kêu gọi giảm căng thẳng Biển Đông bằng luật phápThủ tướng Malaysia hôm qua nhấn mạnh tất cả các bên liên quan trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông cần giảm căng thẳng bằng cách tìm ra giải pháp cho vấn đề, dựa trên nền tảng của luật quốc tế. "Tinh thần và các nguyên tắc của luật quốc tế là nền tảng để chúng ta tiến tới những giải pháp cho tranh chấp", tờ  Bernama  dẫn lời  Thủ tướng Najib Razak hôm qua nói, sau khi tham dự hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 ở Myanmar.Vấn đề căng thẳng do tranh chấp trên Biển Đông đã được tất cả 10 nước thành viên ASEAN thảo luận sâu, ông Najib cho biết.  Thủ tướng Malaysia cho rằng cần đạt được giải pháp thông qua đàm phán và tạo ra một môi trường thuận lợi, và điều quan trọng là phải diễn giải Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) thành những thuật ngữ tất cả các bên đều chấp nhận.  Ông Najib nói thêm rằng ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy để COC được triển khai đầy đủ vào năm tới.Lãnh đạo các nước ASEAN hôm qua thống nhất ra tuyên bố chung Naypytaw, trong đó kêu gọi các bên sử dụng biện pháp hòa bình và không làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời cần sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC).Các tuyên bố của ASEAN được đưa ra một tuần sau sự kiện Trung Quốc đặt một giàn khoan nước sâu tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, xâm phạm quyền chủ quyền của Việt Nam và trái luật pháp quốc tế, gây đụng độ và căng thẳng trên Biển Đông.Trong hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu Việt Nam "cực lực phản đối" việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép vào vùng biển Việt Nam và kiên quyết bảo vệ chủ quyền, lợi ích chính đáng của mình, phù hợp với luật pháp quốc tế.Trọng Giáp