Máy bay Malaysia hạ cánh khẩn cấp vì xịt lốpMột máy bay chở khách của Malaysia sáng nay buộc phải quay lại nơi cất cánh sau khi phát hiện một lốp bị xì hơi.Sự việc xảy ra sáng nay tại sân bay Subang, Malaysia, khi chuyến bay số hiệu OD1232 chuẩn bị cất cánh tới thành phố Kota Baru,  The Star  cho hay. Phi cơ chở 72 hành khách của hãng hàng không Malindo Air buộc phải trở lại sân bay sau khi phát hiện một chiếc lốp bị xì hơi."Chúng tôi đã điều máy bay khác tới thay thế", một quan chức của Malindo Air nói. "Chuyến bay sau đó khởi hành vào 11h và hạ cánh an toàn vào 12h05 cùng ngày". Không có ai bị thương trong sự việc.Đây là sự cố thứ hai của Malindo Air trong vòng hai tháng qua. Hồi tháng 3, một phi cơ của hãng bay đến bang Terengganu cũng buộc phải quay trở lại sân bay Subang do động cơ bốc cháy. Khi đó, máy bay đang ở độ cao hơn 2.000 m. Không có ai bị thương trong sự cố này.Malindo Air là hãng hàng không liên doanh giữa các công ty Malaysia và Indonesia. Hãng bắt đầu đi vào hoạt động từ ngày 22/3/2013.Như Tâm