Tàu Trung Quốc lợi dụng vụ chìm phà Sewol để tăng đánh bắt trái phépNgày càng nhiều tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng lãnh hải của Hàn Quốc, nhân lúc cảnh sát biển nước này đang tập trung tìm kiếm các nạn nhân trong Chosun Ilbo  cho hay, cảnh sát biển Hàn Quốc đang cố gắng trấn áp hoạt động đánh bắt phi pháp của các tàu cá Trung Quốc ngoài bờ biển phía tây. Lực lượng này có 79 tàu chia làm ba ca mỗi ngày, nhưng 44 tàu trong số này đã được triển khai đến hiện trường vụ  chìm phà Sewol  kể từ giữa tháng 4.  Do đó, số tàu còn lại không thể tuần tra hiệu quả khu vực trên.Các vùng nước quanh đảo  Yeonpyeong và Baeknyeong trở thành nơi không có sự hiện diện của con người. Khi mùa đánh bắt cua bắt đầu, có khoảng 100 tàu cá Trung Quốc di chuyển theo nhóm, thả lưới trái phép trong vùng biển của Hàn Quốc mỗi ngày.Hiện chưa tàu cá nào của Trung Quốc bị bắt giữ, dù cảnh sát biển Hàn Quốc thường tịch thu 5-6 tàu vào thời điểm này trong năm.Kim Wan-ho, thuyền trưởng một tàu cá ở thành phố tây nam Mokpo, cho hay "có hàng trăm tàu cá Trung Quốc trái phép gần đảo Heuksan, ngoài khơi bờ biển tây nam, nhưng không có tàu tuần tra nào ngăn họ lại".Hàn Quốc và Trung Quốc đã ký kết hiệp ước cho phép 1.600 tàu cá Trung Quốc hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế của Seoul mỗi năm. Khoảng 500 tàu trong số trên thường xuyên thâm nhập vào vùng lãnh hải của Hàn Quốc. Tuy nhiên, số tàu trong mùa đánh bắt năm nay lên đến khoảng 800."Đây là hành vi ăn cắp trắng trợn tài nguyên biển của chúng tôi. Tôi lo ngại rằng các  tàu Trung Quốc sẽ làm cạn kiệt nguồn cá", ông Kim nói.Một quan chức thuộc Liên hiệp Hợp tác xã Ngư nghiệp Quốc gia cho hay doanh thu từ việc bán cá ở Mokpo bị sụt giảm hơn một nửa do hoạt động của các tàu thuyền Trung Quốc.Anh Ngọc