Cô gái cứu hành khách phà Sewol được phong anh hùngChính phủ Hàn Quốc hôm qua vinh danh Park Ji-young, thuyền viên trẻ tuổi nhất trên phà Sewol, vì đã quên mình cứu hành khách khi con phà gặp nạn.Ngoài Park Ji-young, cặp đôi vừa đính hôn Kim Ki-woong và Jung Huyn-Seon, cũng được chính phủ Hàn Quốc vinh danh là "anh hùng",  BBC  cho hay. Với việc vinh danh này, thi thể họ sẽ được chôn cất tại nghĩa trang quốc gia Hàn Quốc. Gia đình ba người có thể nhận bồi thường tài chính và hỗ trợ y tế.Park Ji-young, 22 tuổi, đã đưa áo phao cứu sinh của cô cho một hành khách. Cô hy sinh trong lúc cố gắng giải cứu hành khách ở các tầng phía trên của phà Sewol. "Park vẫn cố gắng đẩy những hành khách bị sốc về phía cửa ra, dù khi đó mực nước đã ngập tới ngực cô ấy", một người sống sót kể lại.Cặp đôi Kim Ki-Woong và Jung Hyun-seon vừa đính hôn, dự kiến tổ chức đám cưới vào cuối năm nay. "Các con đã yêu nhau được 4 năm", hãng tin  Yonhap  dẫn lời mẹ của Kim nói. "Tôi chỉ hy vọng rằng hai đứa sẽ hạnh phúc ở một nơi thanh bình... Tim tôi như tan vỡ".Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc hôm qua quyết định thu hồi giấy phép hoạt động của công ty Chonghaejin Marine, đơn vị vận hành phà Sewol do có góp phần khiến thảm họa xảy ra. Con phà được cho là đã chở hàng hóa nhiều gấp ba lần trọng lượng cho phép.  Thuyền trưởng phà Sewol cùng 14 thuyền viên sống sót bị tạm giam để điều tra với cáo buộc ngộ sát và vi phạm luật hàng hải.Thủ tướng Hàn Quốc tuần trước đưa ra hạn chót cho các đội tìm kiếm hành khách phà Sewol còn mất tích là ngày 10/5 để giúp giảm bớt nỗi đau cho thân nhân những người mất tích. Hoạt động tìm kiếm vừa được triển khai trở lại vào sáng nay, sau ba ngày tạm hoãn do thời tiết xấu.Phà Sewol, chở theo 476 người, gặp nạn vào sáng 16/4 ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba, đang đi dã ngoại ở đảo Jeju. Tính đến ngày 12/5, giới chức Hàn Quốc cho biết đã có 275 người chết, 172 người sống sót và còn 29 người đang mất tích.Như Tâm