Bắc Kinh điều xe vũ trang ra đường phốCảnh sát Bắc Kinh triển khai 150 xe tuần tra có vũ trang ra các đường phố để duy trì an ninh sau khi hàng loạt vụ tấn công gây thương vong lớn thời gian gần đây.Theo  Xinhua , xe vũ trang sẽ trở thành lực lượng chủ chốt trong hoạt động chống khủng bố trên đường phố ở Bắc Kinh, chịu trách nhiệm về các vụ việc liên quan đến súng, bom, bạo lực tập thể hoặc khủng bố.Các phương tiện này đóng ở những giao lộ chính của thành phố, mỗi xe có 9 cảnh sát cùng 4 trợ lý.  Cảnh sát được yêu cầu có mặt tại hiện trường trong vòng ba phút sau khi nhận được tin báo.Động thái trên là nỗ lực trong cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Trung Quốc, khi nhiều vụ tấn công liên tiếp xảy ra gần đây tại nhiều địa phương ở nước này.Hôm 1/3, 29 người thiệt mạng và 143 người khác bị thương khi một nhóm người cầm dao xông vào ga tàu ở thành phố Côn Min h. Những kẻ tấn công cũng dùng dao và kích hoạt thuốc nổ ở lối ra nhà ga Tân Cương hôm 1/5, khiến ba người thiệt mạng và 79 người khác bị thương.C hỉ sau đó ít ngày, tấn công bằng dao lại tái diễn ở ga tàu hỏa thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, làm 6 người bị thương.Những kẻ khủng bố có xu hướng sử dụng các vũ khí thô sơ như dao, xăng, vì súng bị quản lý nghiêm ngặt. Hôm 9/5, giới chức Bắc Kinh đăng tải thông báo trên trang web của mình, yêu cầu người dân đi mua xăng với số lượng lớn phải đăng ký họ tên và mục đích sử dụng của số nhiên liệu tại các đồn cảnh sát.Cảnh sát Bắc Kinh đã tổ chức ít nhất ba cuộc diễn tập chống khủng bố trong ba tuần qua.Anh Ngọc