Màn trình diễn hỏa lực của hạm đội mạnh nhất nước NgaHạm đội phương Bắc hải quân Nga phô diễn những khí tài hiện đại và hỏa lực mạnh mẽ trong cuộc tập trận bắn đạn thật.Bộ Quốc phòng Nga hôm 9/1 công bố video Hạm đội phương Bắc tập trận bắn đạn thật với sự tham gia của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, tàu tuần dương hạt nhân Peter Đại đế và nhiều chiến hạm mạnh nhất trong biên chế nước này. Đây được coi là màn trình diễn sức mạnh của hạm đội uy lực nhất thuộc hải quân Nga,  Popular Mechanics  đưa tin.Trong video, tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov thể hiện khả năng phòng thủ bằng hệ thống tên lửa tầm ngắn 3K95 Kinzhal đặt trong các ống phóng thẳng đứng và những bệ pháo - tên lửa Kashtan. Đây được coi là chốt chặn hiệu quả của tàu Đô đốc Kuznetsov trong trường hợp tên lửa và máy bay đối phương vượt qua ô bảo vệ của tiêm kích hạm và tàu chiến hộ tống.Tuần dương hạm hạt nhân Peter Đại đế cũng tham gia cuộc tập trận. Đây là chiến hạm trang bị nhiều vũ khí nhất trong biên chế hải quân Nga, được ví như một pháo đài nổi trên biển với nhiệm vụ tiêu diệt biên đội tàu sân bay Mỹ. Peter Đại đế đã phóng hai trong số 20 tên lửa chống hạm P-700 Granit, mỗi quả có kích thước tương đương một tiêm kích MiG-21, tầm bắn 625 km, tốc độ tối đa 3.000 km/h và mang đầu nổ nặng 750 kg.Peter Đại đế còn triển khai những vũ khí phòng thủ uy lực như tổ hợp phòng không tầm xa S-300FM, pháo nòng đôi AK-130 cỡ nòng 130 mm và ngư lôi 533 mm. Trong video, quả đạn được phóng qua ống phóng ngư lôi lao xuống nước, trước khi kích hoạt động cơ phản lực để bay tới mục tiêu. Điều này cho thấy Peter Đại đế đã sử dụng tổ hợp tên lửa chống ngầm RPK-2 Vyuga trong đợt tập trận.Tàu ngầm Severodvinsk và Yury Dolgoruky cũng tham gia tập trận, khai hỏa tên lửa đa năng Kalibr và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RSM-56 Bulava. Đây là hai mẫu tàu ngầm hạt nhân tối tân, đóng vai trò xương sống của hải quân Nga trong tương lai.Giới chuyên gia đánh giá đây là màn trình diễn ấn tượng, nhưng hầu hết các tàu tham gia tập trận đều ra đời từ trước khi Liên Xô tan rã. Đô đốc Kuznetsov và Peter Đại đế là điểm nhấn trong video, nhưng chúng không đại diện cho hướng phát triển của hải quân Nga trong thế kỷ 21. Moscow đang tập trung phát triển tàu ngầm mang tên lửa hành trình và các tàu hộ vệ có lượng giãn nước 5.000 tấn trở xuống, thay vì đầu tư cho những siêu chiến hạm khổng lồ như thời Liên Xô.Tử Quỳnh