ASEAN lo ngại về an ninh khu vực sau hành động của Trung QuốcPhó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, ASEAN ra tuyên bố riêng về biển Đông là thể hiện sự lo ngại của tất cả các nước ASEAN về an ninh khu vực và tự do hàng hải trước việc Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép vào thềm lục địa của Việt Nam.- Xin ông cho biết phản ứng của các nước về việc Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép vào thềm lục địa của Việt Nam?- Sau khi nghe Việt Nam nói rõ những hành động và biện pháp mà Trung Quốc đang sử dụng, đưa số lượng lớn hơn 80 tàu có vũ trang, kể cả tàu quân sự, dùng vòi rồng, va chạm vào tàu thực thi pháp luật của Việt Nam, các nước đều rất lo ngại trước diễn biến phức tạp.Các nước mong muốn các bên phải kiềm chế, không sử dụng vũ lực, không đe dọa sử dụng vũ lực, và cùng nhau đi vào đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển quốc tế 1982 (UNCLOS) và các tuyên bố ứng xử ở Biển Đông (DOC) và càng thấy được cần nhanh chóng đi đến xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) để đảm bảo không có các vụ việc đó xảy ra trong tương lai.Chính vì vậy, các ngoại trưởng ASEAN đã thống nhất ra tuyên bố riêng về vấn đề Biển Đông. Trong vòng 20 năm qua, đây là lần đầu tiên có một tuyên bố riêng về tình hình Biển Đông. Điều này thể hiện sự lo ngại của tất cả các nước ASEAN chứ không chỉ của các nước có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, vì nó ảnh hưởng đến toàn bộ khu vực, đến tình hình hòa bình và an ninh, tự do hàng hải.- Điều gì cho thấy vấn đề Biển Đông được quan tâm đặc biệt trong hội nghị ASEAN lần này?- Tại phiên họp của các ngoại trưởng tất cả đều nói về vấn đề này dưới các hình thức khác nhau. Không phải tất cả các vấn đề ASEAN đều được phát biểu, nhưng lần này tất cả các nước đều phát biểu về tình hình Biển Đông. Và trong phiên họp hẹp của các nhà lãnh đạo cấp cao cũng như phiên họp rộng thì đều đề cập đến vấn đề này dưới nhiều góc độ, điểm nổi bật là cần phải tôn trọng luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ DOC và tiến tới xây dựng COC.Tổng thống Phillippines nêu vụ Trung Quốc đưa giàn khoan vào Việt Nam cùng với vụ việc Trung Quốc xâm phạm Bãi Cỏ Rong của Philipines vào tháng 3 vừa qua.-  Campuchia nói gì về vấn đề này, thưa ông?- Tất cả các quốc gia ASEAN đều nói về vấn đề này và Campuchia cũng là một trong số đó. Tuyên bố riêng thể hiện sự đồng thuận của tất cả các nước và trong đó có Campuchia.- Tuyên bố riêng của các ngoại trưởng ASEAN về tình hình Biển Đông có ý nghĩa như thế nào?- Quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc có các tuyên bố như DOC từ năm 2002. Năm 2012 các nhà lãnh đạo cũng có tuyên bố chung giữa ASEAN và Trung Quốc về vấn đề Biển Đông nhân kỷ niệm 10 năm thực hiện Tuyên bố DOC. Ngoài ra, trong ASEAN cũng có nguyên tắc 6 điểm về vấn đề Biển Đông. Tuyên bố riêng của các ngoại trưởng vừa qua cũng nhắc lại những thỏa thuận, tuyên bố giữa ASEAN và Trung Quốc. Tuyên bố sẽ được chuyển đến Trung Quốc vì đây là tuyên bố chung của các ngoại trưởng, là tiếng nói chung của các nước ASEAN về vấn đề này.- Sau những bước ngoại giao song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như ngoại giao đa phương, bước tiếp theo của Việt Nam là gì?- Chúng ta mong muốn luôn giải quyết các bất đồng thông qua biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Chúng ta đã, đang và sẽ làm, đó là trao đổi với Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao, trao đổi để làm sao giải quyết các vấn đề một cách hòa bình. Đương nhiên đây là vấn đề chủ quyền, là vấn đề thiêng liêng của đất nước, chúng ta thực hiện các biện pháp thích hợp cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền của chúng ta.Việt Anh  (ghi)