Hình xăm giúp cảnh sát Thái Lan lùng ra mafia NhậtMột nghi phạm giết người Nhật hôm qua bị bắt ở Thái Lan, sau khi ảnh chụp hình xăm của ông này lan truyền trên mạng.  Shigeharu Shirai tối qua bị bắt ở tỉnh Lopburi, cách thủ đô Bangkok 150 km. Cảnh sát cho biết Shirai thú nhận là thành viên băng đảng Yamaguchi-gumi, một chi nhánh của mafia Yakuza, nhưng không thú tội giết người, theo  Reuters .Shirai,  74 tuổi,  bị cáo buộc là một trong 8 thành viên băng đảng tham gia vụ giết một chỉ huy băng đảng khác năm 2003. 7 người còn lại đã bị bắt nhưng Shirai trốn sang Thái Lan năm 2005."Ông ta thừa nhận nạn nhân đã bị hăm dọa và có một số âm mưu trong các nhóm  găngxtơ  chi nhánh của mafia Yakuza về việc giết người này, nhưng ông không thú tội giết chỉ huy băng đảng", Wirachai Songmetta, phó cảnh sát trưởng Wirachai Songmetta nói.Cảnh sát cho biết giới chức Nhật bắt đầu chú ý sau khi những bức ảnh về hình xăm của Yakuza trên lưng Shirai lan truyền trên mạng xã hội. Shirai sẽ bị cáo buộc đến Thái Lan một cách bất hợp pháp và bị trục xuất về Nhật để đối mặt với cáo buộc giết người. Cảnh sát cũng cho biết sẽ điều tra những người nghi là găngxtơ của Yakuza khác ở Thái Lan kể cả khi họ không có lệnh bắt.Thái Lan nổi tiếng là nơi có nhiều găngxtơ nước ngoài. Tháng trước, cảnh sát Thái Lan bắt 4 thành viên băng đảng chuyên đi xe phân khối lớn Hells Angels với cáo buộc các tội về ma túy, bạo lực và đe dọa xã hội.Trọng Giáp