Indonesia đề nghị thúc đẩy liên lạc Việt - TrungTổng thống Indonesia đề xuất giúp Việt Nam và Trung Quốc liên lạc nhằm giải quyết hòa bình căng thẳng trên Biển Đông, giữa lúc tình hình sôi sục quanh giàn khoan 981.Theo  ANTARA , thông tin trên được Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa cho biết hôm qua, sau khi cùng Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono tham dự cuộc gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 tại Myanmar.Trong cuộc gặp, Tổng thống Yudhoyono tái khẳng định mối quan ngại của Indonesia về tình hình Biển Đông sau việc các tàu và máy bay Trung Quốc hung hăng tấn công tàu kiểm ngư và Cảnh sát Biển Việt Nam ở gần nơi Bắc Kinh hạ đặt phi pháp giàn khoan 981. Ông Yudhoyono đề nghị được tạo điều kiện để giúp Việt Nam liên lạc với Trung Quốc nhằm tìm ra giải pháp cho bất đồng trên biển."Phía Việt Nam hoan nghênh đề xuất này", ông Marty cho biết.  "Bộ Ngoại giao Indonesia được chỉ đạo liên lạc với Bộ Ngoại giao Trung Quốc để bày tỏ sự quan ngại và hy vọng rằng vấn đề này có thể được giải quyết suôn sẻ, ngăn chặn căng thẳng phát triển thành một cuộc khủng hoảng lớn hơn".Indonesia tin rằng, căng thẳng trong khu vực không thể được giải quyết đơn giản thông qua vũ lực và bạo lực. "Trái lại, cần giải quyết hòa bình theo các quy định của Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC)", Ngoại trưởng Marty nói.Trước đó, trong hội nghị cấp cao ASEAN, Tổng thống Yudhoyono nhấn mạnh rằng sự trỗi dậy của Trung Quốc nên là một cơ hội thay vì thách thức cho ASEAN.Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập một Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN để tăng cường khả năng đối phó với các mối đe dọa an ninh chung. Thông qua cơ chế này, nguy cơ xung đột trên Biển Đông có thể được giải quyết tốt hơn và ASEAN cũng có thể đóng góp tích cực vào các tranh chấp lãnh thổ ở Đông Á liên quan đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Triều Tiên.Căng thẳng trên Biển Đông là một nội dung quan trọng của hội nghị thượng đỉnh ASEAN, với sự tham dự của lãnh đạo từ 10 quốc gia thành viên.Hôm 10/5, trong một tuyên bố chung, các ngoại trưởng ASEAN đã bày tỏ sự quan ngại về những diễn biến gần đây trên Biển Đông, đồng thời yêu cầu tất cả các bên liên quan kiềm chế và tránh hành động gây tổn hại đến hòa bình và ổn định khu vực. Đây là lần đầu tiên sau gần hai thập kỷ, ASEAN ra một tuyên bố riêng về an ninh Biển Đông.Anh Ngọc