Xe buýt Trung Quốc bị đốt, 77 người bị thươngMột xe buýt chở khách chiều qua bốc cháy ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, làm một người chết và 77 người bị thương.Xinhua  dẫn lời một nhân chứng cho biết xe buýt bốc cháy vào khoảng 16h50 hôm qua, khi đang đi qua cầu Nam Môn ở thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên. Yu Yuehai, 51 tuổi, nghi phạm châm lửa đốt xe buýt, là người duy nhất thiệt mạng.Ngọn lửa làm 77 người bị thương, trong đó 3 người bị thương nặng và 9 người đang trong tình trạng nguy kịch. Nhà chức trách đang điều tra đ ộng cơ vụ việc.Theo  BBC , những vụ việc tương tự đã xảy ra nhiều lần tại Trung Quốc trong thời gian gần đây. Nghi phạm thường là người có vấn đề cá nhân hoặc bất bình điều gì đó.Hồi đầu năm, một người đàn ông nghi vợ ngoại tình đã châm lửa đốt xe buýt ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, làm 6 người chết. Tháng 6/2013, một người dân địa phương ở thành phố Hạ Môn đốt xe buýt để tự tử, làm hơn 40 người khác phải chịu chung số phận.Hiện trường cháy xe buýt ở Tứ Xuyên, Trung QuốcNhư Tâm  (Video:  Youku )