Soái hạm Mỹ chạm trán tàu chiến Trung Quốc trên Biển ĐôngMỹ cho biết soái hạm USS Blue Ridge thuộc Hạm đội 7 của hải quân nước này gần đây đối mặt với hai tàu chiến Trung Quốc trên Biển Đông.Website Hải quân Mỹ cho biết sự việc xảy ra hôm 5/5 trên Biển Đông, tại địa điểm gần bãi cạn Scarborough. Hai tàu Trung Quốc chạm trán với USS Blue Ridge là tàu khu trục Kiểu 054A Hoành Thủy và tàu khu trục Kiểu 052C Lan Châu.Trong lúc chạm trán, một trực thăng MH-60 Sea Hawk đã cất cánh từ boong soái hạm Mỹ để ghi lại hình ảnh tàu chiến Trung Quốc. 4 trong số các hình ảnh sau đó được đưa lên website của Hải quân Mỹ.Sự việc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông tăng cao sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu trái phép trên thềm lục địa Việt Nam và điều nhiều tàu đến vùng biển này để bảo vệ giàn khoan. Mỹ coi động thái của Trung Quốc là hành động "khiêu khích và không giúp gì cho hòa bình, an ninh trong khu vực".Đây không phải là lần đầu tiên tàu chiến của hai nước giáp mặt nhau trên Biển Đông. Hồi tháng 12/2013, tàu tuần dương USS Cowpens trang bị tên lửa dẫn đường của Mỹ, buộc phải  chuyển hướng khẩn cấp  để tránh va chạm với một tàu Trung Quốc.USS Blue Ridge là tàu đảm nhiệm việc ra chỉ thị, kiểm soát, truyền thông liên lạc và hỗ trợ tình báo cho chỉ huy cũng như quân nhân thuộc Hạm đội 7 ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Soái hạm này hiện được điều đến căn cứ hải quân Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản.Lan Châu là t àu khu trục  tên lửa  và Hoành Thủy là tàu hộ tống, đều nằm trong biên chế Hạm đội Nam Hải. Các tàu này lần lượt được Hải quân Trung Quốc đưa vào sử dụng vào năm 2004 và 2012.Như Tâm