Tàu ngầm tấn công của Mỹ cập cảng PhilipinesMột tàu ngầm tấn công nhanh của Mỹ sẽ đến cập cảng Philipines hôm nay, không lâu sau khi hai nước ký thỏa thuận tăng cường hợp tác quân sự.Tàu ngầm USS Chicago (SSN 721) sẽ đến vịnh Subic, thuộc tỉnh Zambales. Trước khi cập cảng Philippines, tàu được neo tại căn cứ quân sự trên đảo Guam.USS Chicago là loại tàu ngầm tấn công nhanh thuộc lớp Los Angeles. Con tàu có chiều dài gần 110 m, nặng hơn 7.000 tấn, có thể tham gia chiến đấu chống tàu ngầm, tàu nổi, tấn công, thu thập thông tin tình báo, trinh sát và do thám.Tàu ngầm chiến đấu USS Chicago cập cảng Philippines không lâu sau khi Mỹ và Philippines ký hết thỏa thuận quốc phòng mới. Hiệp định Hợp tác Quốc phòng Nâng cao (EDCA) được ký kết hôm 28/4, cho phép tăng cường sự hiện diện của Mỹ tại các căn cứ hải quân của Philipines. EDCA được coi là hiệp định quân sự quan trọng nhất giữa hai nước kể từ năm 1991.Mỹ và Philippines có quan hệ quân sự lâu dài và là đồng minh. Tổng thống Obama cho biết, sự hợp tác lớn hơn giữa các lực lượng của Mỹ và Philippines sẽ tăng cường khả năng đào tạo, tập luyện, hoạt động phối hợp cùng nhau cũng như khả năng ứng phó nhanh hơn với các thách thức.Trong thời gian cập cảng tại đây, tàu ngầm sẽ USS Chicago được tiếp nhiên liệu, bổ sung đồ tiếp tế và cho phép thủy thủ đoàn nghỉ ngơi.Thùy Linh