Putin có chuyến thăm lịch sử đến CrimeaTổng thống Vladimir Putin hôm nay đến thăm Crimea lần đầu tiên kể từ khi bán đảo này được sáp nhập vào lãnh thổ Nga. Ông ca ngợi Crimea khiến nước Nga trở nên hùng mạnh hơn.AFP  đưa tin, Tổng thống Putin đã đến thành phố cảng lịch sử Sevastopol, nơi có quân cảng lâu đời của Hạm đội Biển Đen Nga.Phát biểu trước các thủy thủ ở Sevastopol nhân lễ kỷ niệm chiến thắng của Nga trong Thế chiến II, ông cảm ơn lực lượng vũ trang này vì những đóng góp của họ trong cuộc chiến và ca ngợi việc sáp nhập của bán đảo Crimea vào Nga. Ông nói rằng Nga đã trở nên mạnh hơn với Crimea."Tôi chắc chắn rằng năm 2014 sẽ đi vào lịch sử của cả đất nước chúng ta khi nhân dân ở đây quyết tâm gắn bó với Nga, khẳng định lòng trung thành với sự thật lịch sử và sự tưởng nhớ đến tổ tiên của chúng ta", Putin nói trong bài phát biểu ngắn sau khi theo dõi cuộc duyệt binh ở cảng Sevastopol.  "Có rất nhiều công việc trước mắt nhưng chúng ta sẽ vượt qua tất cả khó khăn vì chúng ta ở bên nhau, nghĩa là chúng ta đã trở nên mạnh mẽ".Truyền hình Nga phát sóng hình ảnh cho thấy Tổng thống Putin đứng trên một con tàu trắng đi qua ít nhất 10 tàu hải quân tại cảng và dừng lại ở mỗi tàu để chúc mừng các thủy thủ nhân Ngày Chiến thắng.Trước đó trong ngày, nhà lãnh đạo Nga chủ trì lễ duyệt binh lớn nhất trong nhiều năm qua tại Moscow. Các xe tăng, máy bay và tên lửa đạn đạo liên lục địa lần lượt xuất hiện gợi nhắc thế giới đến sự quyết tâm của ông Putin trong việc khôi phục sức mạnh toàn cầu của Nga, 23 năm sau khi Xô viết tan rã.Chính quyền Kiev gọi chuyến thăm của ông Putin đến Crimea là một "sự khiêu khích" nhằm cố tình làm leo thang cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Tổng thư ký NATO  Anders Fogh Rasmussen  thì cho rằng "chuyến thăm của ông ấy đến Crimea là không phù hợp".Trong khi đó, Nhà Trắng cả nh báo hành động của Putin làm trầm trọng thêm căng thẳng. "Chúng tôi không chấp nhận sự sáp nhập bất hợp pháp của Crimea vào Nga. Chuyến thăm này sẽ chỉ đổ thêm dầu vào lửa", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Laura Magnuson nói.Crimea trở thành một phần lãnh thổ của Nga vào tháng trước, sau một cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức bởi các phiến quân ủng hộ Nga. Cuộc khủng hoảng Ukraine từ đó chuyển sang vùng phía đông, nơi Kiev đang cố gắng dập tắt một cuộc nổi dậy tương tự từ lực lượng ly khai ủng hộ Moscow.Anh Ngọc