Trung Quốc bác tin tập trận cùng Nga ở Biển ĐôngMột quan chức quốc phòng Trung Quốc khẳng định địa điểm tập trận hải quân chung với Nga vẫn là ở biển Hoa Đông, không phải ở Biển Đông như một số hãng thông tấn đưa tin. Báo  Giải phóng quân Trung Quốc  dẫn nguồn tin giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng nước này hôm qua cho biết cuộc tập trận Nga - Trung vẫn được tiến hành theo kế hoạch tại khu vực Hoa Đông, gần Thượng Hải, vào cuối tháng 5.  Lời khẳng định này được đưa ra sau khi một số hãng thông tấn cho biết hai nước định chuyển địa điểm tập trận xuống Biển Đông.Hãng thông tấn Nga  Itar Tass  hôm 7/5   dẫn lời cơ quan báo chí của Hạm đội Thái Bình Dương cho biết tàu tuần dương tên lửa Varyag sẽ dẫn đầu đội tàu đi về phía Thượng Hải vào giữa tháng 5, để tham gia cuộc tập trận cùng Trung Quốc ở Biển Đông. Hãng  RIA Novosti  cũng dẫn lời phát ngôn viên hạm đội và đưa tin tương tự.Báo cáo này mâu thuẫn với thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 30/4, trong đó cho biết "các cuộc tập trận thông thường" sẽ diễn ra ngoài khơi thành phố Thượng Hải, ở biển Hoa Đông,  vào cuối tháng 5 ."Đây là các cuộc diễn tập thường kỳ do hải quân Nga và Trung Quốc tổ chức, với mục đích tăng cường hợp tác về thực chất giữa hai quân đội, nhằm nâng cao khả năng cùng đối phó với các mối đe dọa tới an ninh hàng hải", trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.Đây là lần thứ ba hai nước tổ chức cuộc tập trận chung kiểu này. Cuộc diễn tập chung gần nhất được tổ chức vào tháng 7/2013 ở biển Nhật Bản, có sự tham gia của khoảng 20 tàu từ hai nước.Trọng Giáp