Học giả Trung Quốc: 'Cần tôn trọng thềm lục địa của các nước'Lý Lệnh Hoa, nhà nghiên cứu Trung Quốc về biển và luật biển, nói rằng Trung Quốc cần tuân thủ Công ước về Luật biển, thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của các nước trong việc di dời giàn khoan trên Biển Đông.Trong bài viết đăng trên blog cá nhân tối qua, học giả Lý Lệnh Hoa cho biết phóng viên của  Hoàn cầu Thời báo , phụ san của báo đảng Trung Quốc,  gọi điện phỏng vấn ông về cách nhìn nhận tình hình ở khu vực quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông hiện nay.Ông Lý sau đó chia sẻ thẳng thẳn quan điểm của mình với phóng viên. "Trung Quốc là quốc gia tham gia ký kết Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982. Do đó, Trung Quốc cần tuân thủ theo điều 74 và điều 83 của Công ước, cần tôn trọng chủ trương thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của các quốc gia ven biển", vị học giả thuật lại trên blog cá nhân.Ông Lý còn khẳng định rằng đây là quan điểm xuyên suốt của ông, được trình bày ở nhiều bài viết là diễn đàn khác nhau,  hy vọng phóng viên có thể xem và tiếp tục trao đổi sâu hơn về quan điểm này.Nhận định của  cựu nghiên cứu viên Trung tâm nghiên cứu Hải dương Quốc gia Trung Quốc  được đưa ra trong bối cảnh Tổng công ty Dầu khí Hải Dương nước này (CNOOC) hồi đầu tháng đưa giàn khoan HD-981 vào định vị khoan tại vị trí tọa độ 15o29'58" vĩ Bắc – 111o12'06" kinh Đông.  Hà Nội  khẳng định vị trí tọa độ hoạt động của giàn khoan nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa được xác định phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh  gọi động thái của Bắc Kinh là bất hợp pháp và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan, trong cuộc điện đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. Ông  cho biết Việt Nam sẽ áp dụng mọi biện pháp phù hợp cần thiết để bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của mình. Đồng thời, Việt Nam cũng luôn thể hiện thiện chí, kiên trì giải quyết thỏa đáng bất đồng thông qua đàm phán, đối thoại và các biện pháp hòa bình khác.Như Tâm