Philippines quyết đưa ngư dân Trung Quốc ra tòaBộ Ngoại giao Philippines cho biết sẽ đưa 11 ngư dân Trung Quốc, bị bắt ở vùng nước thuộc quần đảo Trường Sa, ra tòa bất chấp đòi hỏi của Bắc Kinh về việc thả ngay những người này.Cảnh sát quốc gia Philippines bác bỏ yêu cầu của Trung Quốc và khẳng định rằng họ đã tuân thủ pháp luật khi giữ tàu cá và các ngư dân Trung Quốc ở bãi Trăng Khuyết. Bãi đá này thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhưng Trung Quốc và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Trung Quốc cho rằng hành động của Philippines là khiêu khích, trong khi Manila đáp lại rằng họ đang thực thi pháp luật."Hãy thực hiện tiến trình pháp lý như bình thường", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Philippines thông báo, theo  Inquirer.Đáp lại, Bắc Kinh cho biết họ sẽ có hành động mạnh mẽ hơn nếu Philippines tiếp tục giam giữ các ngư dân, bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc nói hôm qua.Các ngư dân Trung Quốc bị bắt hôm 7/5 khi trên thuyền của họ có khoảng 500 con rùa, một số con đã chết. Theo luật Philippines, nhiều loài  rùa được bảo vệ cấm săn  bắt.Căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đông sau vụ Philippines bắt ngư dân, và việc Trung Quốc đưa giàn khoan đến hạ tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Vấn đề tranh chấp dự kiến sẽ được đưa ra thảo luận tại hội nghị bộ trưởng ngoại giao và thượng đỉnh khối ASEAN, diễn ra hai ngày từ hôm nay.Việc đạt được đồng thuận trong ASEAN trong vấn đề Biển Đông đang là thách thức đối với khối này, bởi chỉ có bốn trong 10 nước có tranh chấp với Trung Quốc về chủ quyền trên biển, trong khi nhiều nước khác không muốn động chạm đến bạn hàng thương mại lớn của họ.Ánh Dương