Hàn Quốc quyết vớt hết thi thể vụ phà Sewol trong tuần nàyThủ tướng Hàn Quốc vừa đưa ra hạn chót cho các đội tìm kiếm hành khách phà Sewol còn mất tích là ngày 10/5 để giúp giảm bớt nỗi đau cho thân nhân những người mất tích."Những người tham gia cần nỗ lực hết mình để kết thúc việc tìm kiếm trước ngày 10/5, nhằm giúp thân nhân những người còn mất tích giảm bớt nỗi đau",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Chung Hong-won tuyên bố trong cuộc họp nội các hôm qua.Ông Chung nộp đơn từ chức cuối tháng trước vì xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol và đã được Tổng thống Park Geun-hye đồng ý. Tuy nhiên, ông còn tại chức cho đến khi thảm họa hàng hải này được giải quyết xong.Đến nay, các thợ lặn vớt được hơn 250 thi thể, hơn 30 người còn mất tích. Giới chức Hàn Quốc sẽ cho cần trục trên biển kéo chiếc phà lên ngay khi hoạt động tìm kiếm dưới nước kết thúc. Việc trục vớt không được triển khai sớm vì sự phản đối của thân nhân các hành khách mất tích.Những người tìm kiếm vẫn hoạt động với cường độ cao và phải đối mặt với nhiều nguy hiểm. Hôm 6/5, thợ lặn họ Lee, 53 tuổi, thiệt mạng trong quá trình làm việc. Trước đó, một thợ lặn họ Kim cũng bị bất tỉnh trong khi nhiều người khác bị đau dữ dội ở đầu và xương chậu do hiện tượng giảm áp, căn bệnh nguy hiểm thường tấn công các thợ lặn biển.Một số thi thể được tìm thấy cách nơi xảy ra tai nạn nhiều km, đồ đạc của các nạn nhân thậm chí trôi xa tới 30 km. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng nhiều thi thể bị các dòng nước mạnh cuốn trôi và khó có thể được tìm thấy. Cơ quan xử lý tai nạn giăng hai vùng lưới xung quanh khu vực phà chìm. Tuy nhiên, các vật phẩm vẫn trôi ra khỏi phạm vi giăng lưới.Phà Sewol, trọng tải hơn 6.800 tấn, bị lật hôm 16/4 khi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Thân nhân hành khách phà Sewol ban đầu hy vọng cứu được người thân, giờ chỉ mong tìm được các thi thể còn nguyên vẹn.Thuyền trưởng phà Sewol, ông Lee Joon-seok, cùng 14 thành viên thủy thủ đoàn đã bị bắt giữ với các cáo buộc có hành vi sơ suất dẫn đến chết người và bỏ rơi hành khách. Theo  AP , chủ tịch Kim Han-sik của Chonghaejin Marine, đơn vị quản lý phà Sewol, cũng bị tạm giữ vì nghi đã làm ngơ trước những yếu tố sai sót của phà Sewol, nhất là việc thay đổi cấu trúc và chở quá tải.Trần Trang