Mỹ chi 1,2 tỷ USD chế tạo trực thăng cho tổng thốngLầu Năm góc hôm qua ký hợp đồng trị giá 1,2 tỷ USD với hãng Sikorsky Aircraft để chế tạo 6 trực thăng mới cho tổng thống Mỹ nhằm thay thế phi đội già nua hiện nay.AFP  cho hay, nỗ lực thay thế 19 trực thăng thuộc phi đội Marine One đã bị trì hoãn nhiều năm nay, sau khi dự án năm 2009 của hãng Lockheed Martin bị hủy vì chi phí quá lớn.Không giống như dự án trước với một danh sách dài gồm những yêu cầu cải tiến kỹ thuật, kế hoạch lần này của Mỹ ít tham vọng hơn và dựa trên mẫu trực thăng S-92 của hãng Sikorsky. Mẫu phi cơ này đã được các chính phủ và công ty tư nhân trên thế giới sử dụng.Trực thăng S-92 hai động cơ được các cơ quan chính phủ dùng trong hoạt động tìm kiếm, cứu hộ và các công ty dầu khí dùng để vận chuyển công nhân ra các cơ sở ở ngoài khơi. Phiên bản quân sự của nó có thể chở 22 người.Theo hợp đồng trên, Sikorsky sẽ chế tạo 6 trực thăng và hai máy bay mô phỏng huấn luyện cho Thủy quân Lục chiến Mỹ. Đây là giai đoạn đầu tiên trong kế hoạch chế tạo 21 trực thăng mới đến năm 2023.Sikorsky bắt đầu sản xuất tất cả các trực thăng tổng thống Mỹ kể từ thời cố tổng thống Dwight Eisenhower năm 1957.Phi đội chuyên chở tổng thống Mỹ hiện nay, với màu sơn đặc trưng là xanh lá cây và trắng, bao gồm các trực thăng VH-3D Sea King lớn và lâu đời hơn, cùng trực thăng VH-60N WhiteHawk mới và nhỏ hơn.  Là một biểu tượng của sức mạnh Mỹ, các trực thăng tổng thống có hệ thống chống tên lửa và có thể phát đi các thông điệp được mã hóa.Anh Ngọc