Trump 'phát minh' tên chiến đấu cơ F-52Tổng thống Trump sáng tạo ra F-52, loại máy bay Mỹ chưa bao giờ sản xuất, khi hoan nghênh việc bán những chiếc F-35 cho Na Uy.  Tuy nhiên, Mỹ không sản xuất máy bay nào có tên F-52. Tổng thống Mỹ có thể nói nhầm vì nước này đã bán 52 chiếc F-35 cho Na Uy. Oslo nhận ba chiếc đầu tiên tháng 11 năm ngoái.Một số người lên Twitter nói đùa liệu ông Trump có chơi trò chơi điện tử Call of Duty hay không, bởi trong game có loại máy bay mang tên F-52. "Bán những chiếc F-52 cho Na Uy. Giờ họ có thể thống trị Call of Duty". Nhiều người chế ảnh chiếc F-52 trong tưởng tượng và đăng lên Twitter.Ông Trump từng cho rằng chi phí của chương trình chế tạo F-35 vượt tầm kiểm soát và hứa tiết kiệm "hàng tỷ đôla" bằng cách thảo luận với giám đốc hãng Lockheed Martin.F-35 được ước tính là dự án đơn lẻ tốn kém nhất trong lịch sử quân sự Mỹ, với chi phí khoảng 406,5 tỷ USD.Trọng Giáp