80 học sinh đi phà Sewol đáng lẽ đã sống sótÍt nhất 80 học sinh xung quanh phòng ngủ B-19 ở tầng 4 phà Sewol đáng lẽ đã có thể sống sót, nếu có một lời nói: "Nhảy ra khỏi phà". Đài truyền hình  JTBC  hôm 2/5   công bố thêm 8 tấm ảnh chụp bằng điện thoại tìm thấy trong thi thể nam học sinh Park Su-huyn. Ảnh được chụp vào lúc 10h11, sau khi tai nạn xảy ra hơn một giờ đồng hồ. Lúc này thuyền đã nghiêng khá nhiều, các em đang bám vào giường và nền một cách khó khăn, gương mặt thể hiện sự căng thẳng.Một tấm hình cuối cùng chụp Park và các bạn cùng lớp, đang mặc áo phao trên người. Trong tấm ảnh chụp lúc mới xảy ra tai nạn, dây áo phao chỉ được buộc lỏng. Nhưng khi thuyền đã nghiêng nhiều, các em bắt đầu lo sợ và áo phao đã được buộc chặt hơn.Đặc biệt, các tấm ảnh cho thấy nơi các học sinh đang ở là căn phòng có ký hiệu "Phòng ngủ B-19". Khoảng 80 học sinh ở xung quanh khu vực này.  Sơ đồ phà cho thấy phòng B-19 ở tầng 4, nằm ngay dưới phòng máy và phòng của thuyền trường, thuyền viên ở tầng 5. Ngay sát bên cạnh phòng B-19 là cầu thang dẫn lên tầng 5.Theo đài truyền hình, không cần đến loa thông báo, chỉ cần một thuyền viên nào đó trên tầng 5 gọi với xuống tầng 4 từ hướng cầu thang: "Hãy thoát ra khỏi phà" thì có lẽ 80 học sinh này đã chạy ra khỏi phà an toàn và được cứu sống.  25 phút trước khi những tấm ảnh này được chụp, các thuyền viên đã nhảy lên tàu cứu hộ an toàn mà không có lời nói nào đối với các hành khách.Ngoài ra, theo báo  Maeil , dựa vào lời kể của những người sống sót tại tầng ba, khi tàu đã nghiêng và nước bắt đầu tràn vào, một vị khách đứng gần bàn hướng dẫn hét to: "Hãy chạy ra khỏi phà". Khoảng 70 hành khách xung quanh đó đã nhảy ra khỏi phà và được cứu sống.Khi tàu bắt đầu chìm trong nước, nhiều hành khách chạy ra cửa thoát hiểm. Tuy nhiên, dòng nước tràn vào xối xả và chắn luôn cửa thoát hiểm. Lúc đó lại có một hành khách hét to: "Nhảy ra khỏi phà" và giúp khoảng 10 học sinh lặn thoát ra ngoài. Trên tầng 4, cũng có một hành khách khác hét lên: "Nhảy khỏi phà", nhờ vậy mà khoảng 30 người khác đã lặn xuống theo cửa thoát hiểm. Người này vẫn đang dằn vặt vì không thể cứu được những học sinh còn lại.Thậm chí, những hành khách lặn xuống nước để thoát ra khỏi phà, được bàn tay của những hành khách khác kéo lên, chứ không phải bởi các thuyền viên, hay đội cứu hộ. Những hành khách này nán lại gần 40 phút để kéo các học sinh đang tìm cách thoát ra khỏi phà. Kết cục, chỉ cần một câu nói “Nhảy ra khỏi phà” của một hành khách mà trong vòng ba phút đã có 70 người được cứu sống, trong đó có 50 học sinh trường Danwon.Vụ chìm phà Sewol là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất Hàn Quốc trong nhiều thập kỷ. Đến nay, giới chức thu thập được 246 thi thể, hầu hết là của các học sinh, trong khi 38 người vẫn mất tích.Thảo Vi