Cựu thủ tướng Yingluck: 'Tôi vô tội'Bà Yingluck Shinawatra hôm qua chấp nhận phán quyết của tòa án hiến pháp khi bị tước quyền làm thủ tướng, nhưng khẳng định bà vô tội. Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck hôm qua cho biết trong suốt nhiệm kỳ 2 năm 9 tháng làm thủ tướng, bà đã làm việc chăm chỉ và cống hiến để phục vụ nhân dân, những người đã bầu ra chính phủ của bà.Trong bài phát biểu trên truyền hình, thủ tướng bị tước quyền cho rằng bà hoàn toàn vô tội và không làm bất cứ điều gì gian dối. Sau phán quyết của tòa án, bà Yingluck cũng cảm ơn các quan chức vì ủng hộ chính phủ lúc bà còn tại nhiệm, và cảm ơn nhân dân đã ủng hộ về tinh thần.  Bà tự hào vì đã là một thủ tướng làm việc tích cực, tận tụy vì nền dân chủ, công bằng xã hội và lợi ích của nhân dân.Tòa án Hiến pháp Thái Lan hôm qua tước chức vụ thủ tướng của Yingluck và 9 thành viên khác trong nội các lâm thời. Họ là những người tham dự cuộc họp nội các ngày 6/9/2011, khi ông Thawil Pliensri,  Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia, bị thuyên chuyển làm cố vấn cho thủ tướng.Tòa án cho rằng bà Yingluck lợi dụng chức thủ tướng, can thiệp vào  việc điều chuyển ông  Thawil  vì lợi ích riêng. Tuy nhiên, bà tuyên bố việc điều chuyển là hoàn toàn đúng luật, và bà không lạm quyền vì luật pháp cho bà quyền thuyên chuyển các quan chức.Nội các Thái Lan nhanh chóng đề cử Phó thủ tướng  Niwattumrong Boonsongpaisan thay thế bà Yingluck nắm chức thủ tướng lâm thời. Ủy ban bầu cử nước này kêu gọi tổ chức bầu cử toàn quốc vào ngày 20/7.Đây là lần thứ ba một vị thủ tướng đại diện phong trào chính trị do ông Thaksin Shinawatra khởi xướng bị tòa án tước quyền kể từ năm 2006. Cựu thủ tướng đang sống lưu vong Thaksin Shinawatra là anh trai bà Yingluck.Trọng Giáp