Philippines bác tin bắn tàu cá Trung QuốcCảnh sát Philippines vừa bác tin bắn vào một tàu nước ngoài treo cờ Trung Quốc, trước khi bắt giữ 11 thuyền viên ở ngoài khơi bãi Trăng Khuyết, thuộc quần đảo Trường Sa. "Tôi không biết họ lấy thông tin của họ từ đâu. Theo chúng tôi biết, chúng tôi đã không nổ súng", ông Niel Vargas,  Tư lệnh Cảnh sát biển Quốc gia Philippines hôm nay nói trong họp báo. Ông cho biết một đơn vị tàu đặc biệt nhận thông tin về các tàu cá chở những giống sinh vật biển đang bị đe dọa, vì vậy họ tiến hành chiến dịch trinh sát kéo dài 5 ngày ở phía nam tỉnh Palawan.Nhân viên của ông Vargas đã theo sau những con tàu địa phương đi từ Balabac tới biển Tây Philippines (Biển Đông), một khu vực tranh chấp. Các tàu này dừng cạnh một tàu nước ngoài để chuyển rùa biển. "Đơn vị tàu đặc biệt tiếp cận một trong các tàu địa phương và con tàu nước ngoài. Những con tàu địa phương khác đã chạy thoát", Vargas nói.Philippines đã bắt giữ và đang thẩm vấn 11 thuyền viên nước ngoài trên tàu Trung Quốc.  Việc tịch thu và bắt giữ là "nghĩa vụ của cảnh sát nhằm bảo vệ môi trường và tuân thủ luật bảo vệ động vật hoang dã, đồng thời bảo vệ quyền chủ quyền của Philippines đối với vùng đặc quyền kinh tế của chúng ta", ông Herminio Coloma Jr., phát ngôn viên văn phòng truyền thông của tổng thống Philippines, hôm nay nói.Bộ trưởng Nội vụ Philippines Mar Roxas II, người giám sát lực lượng cảnh sát quốc gia, cho biết cảnh sát chỉ đơn giản làm công việc của họ khi phát hiện tàu cá Trung Quốc vào 7 giờ sáng 6/5 ngoài khơi bãi Trăng Khuyết ở tỉnh Palawan. Bãi này là một phần quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Bộ trưởng Philippines cũng bác thông tin cho rằng hoạt động tuần tra của cảnh sát nước này chỉ nhằm vào riêng tàu Trung Quốc. Ông tuyên bố không có cách nào xác định quốc tịch tàu từ phía xa."Khi họ nhìn thấy một con tàu, không có cách nào biết nó là của ai. Chỉ có thể bằng cách  thanh tra toàn diện, họ mới phát hiện có rùa biển bên trong. Điều này là trái luật. Những sinh vật biển thuộc loại đang bị đe dọa. Vì vậy bất kể thuyền viên thuộc quốc tịch nào, họ cũng sẽ bị bắt", ông Roxas cho hay.Tàu Trung Quốc chở khoảng 350 con rùa biển. Ngoài ra, con tàu của ngư dân Philippines cạnh đó bị phát hiện chứa 40 con rùa. Những ngư dân này cũng sẽ đối mặt với cáo buộc tương tự.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua đề nghị Philippines trao trả tàu cá nước này cũng như những thuyền viên trên tàu, đồng thời kêu gọi Manila chấm dứt các hành động khiêu khích.Hãng thông tấn  Xinhua  trước đó đưa tin ngư dân trên tàu cá Qiongqionghai 09063 mất liên lạc sau khi một nhóm "người có vũ trang" lên tàu. "Một số người có vũ trang lên tàu và bắn chỉ thiên 4, 5 phát. Rồi họ kiểm soát tàu", hãng này cho hay.Việc Philippines giữ ngư dân Trung Quốc diễn ra trong lúc tình hình Biển Đông đang nóng lên, với việc Công ty dầu khí hải dương Trung Quốc đưa nhiều tàu hộ tống cùng giàn khoan nước sâu vào định vị tại vùng thềm lục địa của Việt Nam. Hà Nội kịch liệt phản đối động thái phi pháp này của Trung Quốc, và yêu cầu Bắc Kinh rút toàn bộ giàn khoan cũng như các tàu liên quan ra khỏi vùng nước thuộc chủ quyền Việt Nam.Trọng Giáp