Hoàng tử đồng tính Ấn Độ mời cộng đồng LGBT đến cung điệnHoàng tử công khai đồng tính duy nhất ở Ấn Độ đang cải tạo cung điện để đón những người thuộc cộng đồng này đến đây.Hoàng tử Manvendra Singh Gohil, người thừa kế của vương quốc Rajpipla ở bang phía tây Gujarat, cho hay rất khó để công khai giới tính thật của mình bởi các giá trị truyền thống đã ăn sâu và mối quan hệ khác giới đã trở thành chuẩn mực ở Ấn Độ."Mọi người vẫn chịu nhiều áp lực từ gia đình khi công khai giới tính thật, bị ép cưới hay bị đuổi khỏi nhà. Họ thường không biết đi đâu, không có phương tiện nào hỗ trợ họ", ông nói với  Reuters .Vì thế, hoàng tử 52 tuổi đã xây dựng một trung tâm dành cho người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới (LGBT) ngay trong khuôn viên cung điện tổ tiên của ông.  Cung điện được xây dựng từ năm 1927, nằm trên diện tích 6 hecta, đang được cải tạo và mở rộng, lắp đặt các tấm pin mặt trời và dành một phần đất để canh tác hữu cơ.  Một chiến dịch gây quỹ và quyên góp cũng được tổ chức để hỗ trợ kinh phí xây dựng trung tâm này."Tôi không có con cái nên tôi nghĩ tại sao không dùng không gian này cho một mục đích tốt đẹp?", ông Gohil nói, thêm rằng ông sẽ xây các phòng ở, cơ sở y tế và đào tạo tiếng Anh cùng kỹ năng mềm để giúp những người LGBT tìm việc làm.Hơn 10 năm trước,  Gohil tiết lộ giới tính với gia đình và mẹ ông đã mua một quảng cáo trên báo để tuyên bố từ mặt con trai. Sau sự việc, Gohil thành lập Niềm tin Lakshya, một tổ chức từ thiện cho cộng đồng LGBT ở bang quê nhà và trở thành một nhà hoạt động về quyền của người đồng tính nam. Ông đã nhiều lần xuất hiện trong các chương trình quốc tế, trong đó có Oprah Winfrey Show.Ông cũng đấu tranh cho việc bãi bỏ bộ luật xử phạt quan hệ tình dục đồng thuận giữa người đồng giới có từ thời thuộc địa ở Ấn Độ. Hồi đầu tuần, tòa án tối cao nước này cho biết sẽ tái xem xét quyết định duy trì bộ luật trên."Việc bãi bỏ luật sẽ khuyến khích nhiều người công khai giới tính và sống cuộc sống của họ một cách tự do. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là có thêm nhiều người cần được giúp đỡ", hoàng tử Gohil nói.Anh Ngọc