Gia đình nạn nhân phà Sewol đòi gặp tổng thốngGia đình của các em học sinh thiệt mạng trên phà Sewwol hôm nay tập trung trước phủ tổng thống Hàn Quốc và yêu cầu được gặp Tổng thống Park Geun-hye.Từ sáng sớm, nhiều gia đình có con là học sinh thiệt mạng trên phà Sewol đã tập trung bên ngoài phủ tổng thống (Nhà Xanh), nhưng bị cảnh sát chặn lại bên ngoài. Tay cầm trên tay những bức di ảnh, họ ngồi xuống giữa đường, òa khóc và hét lên trong tức giận."Hãy lắng nghe chúng tôi, tổng thống Park. Hãy cho chúng tôi 10 giây thôi", một tiếng nói cất lên. Liền sau đó, một người khác hỏi: "Tại sao lại chặn lối đi?. Tổng thống Park hãy nghe lời chúng tôi nói".Theo  Reuters , nhiều gia đình đã đến từ nửa đêm, mang theo chăn và tập trung lại với nhau, bất chấp việc phải ngồi trên nền lạnh. Ở một góc khác, một người phụ nữ lặng lẽ vuốt tấm di ảnh của con trai và không ngừng khóc.Các gia đình có mặt tại đây cũng công bố đoạn video mới cho thấy các em học sinh vẫn cười đùa khi cố gắng thoát ra khỏi phà, nhưng rồi chúng không thể bò trên sàn vì phà quá nghiêng.Trước đó, cảnh sát Hàn Quốc công bố đoạn video được các học sinh trên phà quay lại, khi các em đang chơi bình thường và con tàu bắt đầu rơi vào trạng thái nghiêng, thậm chí còn nói đùa với nhau về thảm họa chìm tàu Titanic. Lúc đó, các em vẫn còn thời gian để nhảy ra khỏi phà.Chính phủ Hàn Quốc bị dư luận chỉ trích mạnh mẽ vì sự đối phó chậm trễ và yếu kém trước thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất trong hơn 20 năm qua. Một số quan chức nước này còn bị nghi ngờ có mối quan hệ thiếu minh bạch với công ty chủ quản phà Sewol và những người khác liên quan đến vụ tai nạn. Nhiều người cho rằng nếu phản ứng cứu hộ ban đầu được xử lý nhanh hơn thì có lẽ nhiều người đã có thể được cứu sống.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye có hai lần đến thăm các gia đình nạn nhân và xin lỗi thân nhân người bị nạn trong vụ chìm phà Sewol, vì sự quản lý yếu kém của chính phủ. Tổng thống thề sẽ trừng phạt tất cả những người chịu trách nhiệm trong thảm kịch này.Yonhap  cho hay, các công tố viên hôm qua bắt giữ Kim Han-sik, giám đốc điều hành Công ty Chonghaejin, tại nhà riêng ở phía nam Seoul. Người đứng đầu của công ty sở hữu phà Sewol bị bắt giữ trong một cuộc điều tra mở rộng để tìm ra nguyên nhân vụ chìm phà. Ông Kim đối mặt với các cáo buộc ngộ sát và vi phạm luật an toàn hàng hải.Thuyền trưởng phà Sewol, ông Lee Joon-seok, cùng 14 thành viên thủy thủ đoàn đã bị bắt giữ với các cáo buộc có hành vi sơ suất dẫn đến chết người và bỏ rơi hành khách.Phà Sewol có trọng tải hơn 6.800 tấn, bị lật hôm 16/4 khi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Trong số 476 hành khách và thành viên thủy thủy đoàn có mặt trên phà, chỉ có 172 người sống sót.Thùy Linh