John McCain: 'Trung Quốc phải chịu trách nhiệm'Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain khẳng định, việc Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là trái luật quốc tế và Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm về cách hành xử hiếu chiến của mình. Ông McCain đưa ra lời chỉ trích Trung Quốc trong thông cáo báo chí được công bố hôm qua trên trang web chính thức.Theo thượng nghị sĩ kỳ cựu của Mỹ, việc Trung Quốc quyết định khoan dầu ở gần bờ biển Việt Nam và điều hàng chục tàu hải quân yểm trợ cho hành động khiêu khích này thực sự đáng quan ngại và chỉ làm leo thang căng thẳng ở Biển Đông."Các tàu Trung Quốc bao vây và đâm vào tàu của Cảnh sát Biển Việt Nam là biểu hiện của quấy rối hung hăng. Không có gì nghi ngờ rằng Trung Quốc phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng này", ông McCain nói.Ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa năm 2008 khẳ ng định, giàn khoan dầu của Trung Quốc đang nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, vùng đã được xác định rõ ràng theo luật pháp quốc tế. Do đó, những hành vi nhằm tuyên bố chủ quyền trên của Bắc Kinh không có cơ sở về pháp lý."Tất cả các quốc gia có trách nhiệm đều có bổn phận yêu cầu các lãnh đạo Trung Quốc ngay lập tức có các bước đi nhằm làm giảm căng thẳng và trả lại nguyên trạng", ông nói.Tuyên bố của ông McCain theo sau một loạt những phát ngôn cứng rắn của Mỹ trước những động thái mới nhất của Trung Quốc trên Biển Đông.Trong cuộc họp báo hôm qua, bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cũng chỉ trích hà nh động đơn phương của Trung Quốc "là một phần trong cách hành xử tổng thể của nước này nhằm yêu sách chủ quyền theo cách có thể gây hại cho hòa bình và ổn định của khu vực".Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi tất cả các bên liên quan hành xử kiềm chế và giải quyết các yêu sách chủ quyền bằng biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế.Video tàu Trung Quốc đâm vào tàu Việt Nam:80 tàu Trung Quốc với sự yểm trợ của các máy bay đã tấn công vào tàu của Cảnh sát Biển Việt Nam khi lực lượng này đang thi hành  nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền tại vùng biển Bắc Kinh hạ đặt giàn khoan trái phép HD-981. Sự việc diễn ra liên tục trong những ngày đầu tháng 5 khiến tàu Việt Nam bị hư hỏng và làm 6 kiểm ngư viên bị thương. Việt Nam khẳng định không loại trừ bất kỳ phương pháp nào để đối phó với hành vi xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc.Trung Quốc hiện chưa có phản hồi gì về thông tin từ phía Việt Nam. Tuy nhiên, bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói rằng quá trình điều động giàn khoan HD-981 không can dự gì đến Mỹ, cũng như Việt Nam.Anh Ngọc