Trung Quốc nói không có đụng độ, kêu gọi đàm phánBắc Kinh hôm nay chối bỏ các vụ đụng độ trên Biển Đông và kêu gọi giải quyết hòa bình tình hình căng thẳng hiện nay, xuất phát từ việc Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển Việt Nam.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trình Quốc Bình chiều nay  cho rằng "không có xung đột nào xảy ra" kể từ khi giàn khoan dầu khí HD-981 được hạ đặt trên Biển Đông hồi cuối tuần trước.  Quan chức này còn tìm cách giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của sự việc bằng cách cho rằng biến cố trên biển vừa rồi chỉ có tính chất cục bộ. Ông nói thêm rằng mọi bất đồng giữa Việt Nam và Trung Quốc có thể được giải quyết thông qua "đàm phán hòa bình".Quan chức ngoại giao của Bắc Kinh còn nhận định rằng đây chỉ là sự khác biệt trong quan điểm .  Ông Trình cũng không quên biện bạch vùng biển tác nghiệp của giàn khoan HD-981 "nằm trong lãnh thổ Trung Quốc" và nước này sẽ "duy trì lợi ích cốt lõi và bảo vệ chủ quyền" của mình. Trong khi đó, vị trí hạ đặt của giàn khoan lại nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Việt Nam.Trước đó, t rong cuộc họp báo quốc tế tại Hà Nội chiều 7/5 để công bố các bằng chứng vi phạm của phía Trung Quốc, cảnh sát biển Việt Nam cho biết các tàu Trung Quốc  hộ tống giàn khoan đã cố tình đâm vào 8 con tàu của Việt Nam, gây hư hại một số tàu và làm 6 kiểm ngư viên bị thương.  Việt Nam và nhiều nước khác lên án và coi hành động đặt giàn khoan vào thềm lục địa Việt Nam là trái phép, nguy hiểm và khiêu khích.Phó tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam Ngô Ngọc Thu nhấn mạnh trong cuộc họp báo rằng, trong quá trình ngăn cản Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép, các tàu của Việt Nam đã hết sức kiềm chế dù bị tấn công một cách hung hăng. Tuy nhiên, ông tuyên bố nếu tàu Trung Quốc tiếp tục đâm húc, phía Việt Nam sẽ có hành động tự vệ vì "mọi sự kiềm chế đều có giới hạn".Anh Ngọc -  Ánh Dương