Nhật chỉ trích Trung Quốc khiêu khích ở Biển ĐôngNhật Bản hôm nay bày tỏ sự quan ngại sâu sắc trước hành vi các tàu Trung Quốc tấn công tàu Việt Nam đồng thời kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế không gây những hành động khiêu khích."Chúng tôi vô cùng quan ngại khi có thông tin rằng nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và một số người bị thương", Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói với các phóng viên tại Tokyo." Chúng tôi lo ngại sâu sắc khi căng thẳng trong khu vực gia tăng. Chúng tôi nhận thấy vụ việc này là một phần trong những hành động đơn phương và khiêu khích của Trung Quốc".Ông Suga cho rằng Trung Quốc cần phải giải thích với Việt Nam và cộng đồng quốc tế về cơ sở hành động của nước này. Ông nhấn mạnh thêm rằng Tokyo muốn Bắc Kinh tránh các bước đi khiêu khích và tự kiềm chế trong hành động.Hôm qua, trong một cuộc phỏng vấn tại Pháp, khi được hỏi về việc Trung Quốc định vị giàn khoan dầu khí HD-981 ở vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam,  Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cũng cho rằng hành động này đang  làm gia tăng căng thẳng trong khu vực."Điều này khiến Tokyo không thể không quan ngại. Các bên cần tránh những hành động đơn phương" trên Biển Đông, ông Kishida nói.Việt Nam đã triển khai các tàu Cảnh sát Biển ra vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa để ngăn cản Trung Quốc hạ đặt HD-981 trái phép. Trong khi đó Bắc Kinh điều  80 tàu và máy bay hung hăng tấn công các tàu Việt Nam nhiều lần trong những ngày qua và làm bị thương 6 kiểm ngư viên của Việt NamTrung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, gây căng thẳng với các quốc gia láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines.  Bắc Kinh từ lâu cũng có mâu thuẫn với Nhật Bản về chủ quyền một nhóm đảo ở biển Hoa Đông. Hai nước đã lời qua tiếng lại trong một thời gian dài và triển khai các tàu bán quân sự, có sự hỗ trợ của tàu hải quân từ xa, đến nhóm đảo trên.Anh Ngọc