Cần 60 triệu USD để tiếp tục tìm kiếm MH370Australia cho biết có thể mất tới hai tháng trước khi các thiết bị mới, tinh vi hơn, được đưa xuống nước để tiến hành tìm kiếm MH370 và chi phí có thể lên đến 60 triệu đôla.Australia hôm nay tổ chức cuộc họp với sự tham gia của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cũng như quan chức Trung Quốc ở thủ đô Canberra,  AFP  cho hay. Cuộc gặp ba bên nhằm đưa ra các bước tiếp theo trong việc tập trung tìm kiếm MH370 trên một diện tích dưới đáy biển mở rộng.Phát biểu trong cuộc họp báo sau đó, Phó Thủ tướng Australia Warren Truss cho rằng giai đoạn tiếp theo của cuộc điều tra "sẽ cần nhiều thiết bị tinh vi hơn... để có thể phát hiện mảnh vỡ nếu có dưới đáy đại dương".Theo Phó thủ tướng, đấu thầu sẽ sớm được tiến hành để tiếp nhận các thiết bị, tuy nhiên, có thể sẽ mất hai tháng trước khi chúng được đưa xuống biển. Trong khi đó, lực lượng tìm kiếm cần lập nhiều bản đồ đại dương hơn để có hiểu biết tốt hơn về nơi họ tìm kiếm.Các cuộc gặp sẽ bắt đầu vào ngày 7/5 tại Canberra với sự tham gia của các chuyên gia quốc tế để kiểm tra lại những hình ảnh vệ tinh và dữ liệu thu được cho đến nay, đồng thời thảo luận những phương tiện gì cần sử dụng trong hoạt động tìm kiếm.  Trung tâm Phối hợp tìm kiếm MH370 (JACC) sẽ được dời từ thành phố phía tây Perth về Canberra.Ông Truss cũng từ chối dự đoán về khoảng thời gian tìm thấy máy bay. "Chúng tôi rõ ràng không biết khi nào nó được tìm thấy. Chúng tôi chỉ luôn hy vọng rằng đó sẽ là ngày mai", phó thủ tướng Australia nói. "Cho đến nay, tất cả những đầu mối tốt, tốt nhất cũng như ngày mà chúng tôi tin rằng sẽ tìm thấy MH370, đều không đưa đến kết quả nào. Do đó, giờ không phải lúc để xác định ngày sẽ phát hiện phi cơ mất tích".Australia ước tính giai đoạn tìm kiếm tiếp theo sẽ tiêu tốn khoảng 60 triệu USD. Ông Truss cho biết các quốc gia tham gia sẽ thảo luận cùng nhau về con số này."Con số 60 triệu USD là do Australia ước tính. Và chúng tôi cần thảo luận với Malaysia, Trung Quốc cũng như các quốc gia liên quan về việc chi phí và có thể chia sẻ", ông Truss nói, đồng thời cho biết hiện tất cả các bên đều đang tự chịu chi phí cho hoạt động của mình.Cũng trong buổi họp báo, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết vẫn chưa thể loại trừ 4 khả năng gồm khủng bố, không tặc, vấn đề cá nhân, yếu tố tâm lý, có thể là nguyên nhân khiến MH370 mất tích."Tôi nghĩ cảnh sát trưởng đã nói rất rõ rằng rằng chúng tôi đang xem xét tất cả các khả năng và tập trung vào 4 vấn đề trên", ông Hussein nói. "Do đó, tôi không nghĩ rằng cảnh sát đang làm việc với các cơ quan tình báo, dù đó là Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Hiện giờ, chúng tôi đang thảo luận về các thông tin vệ tinh quốc tế, Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và tình báo Trung Quốc, họ tham gia quá trình điều tra ngay từ đầu. Và tôi nghĩ rằng tất cả 4 khả năng này vẫn chưa được loại trừ".Bộ trưởng Hussein còn cảm ơn nhà chức trách Australia và Trung Quốc vì đã tham gia tìm kiếm MH370.Chuyến bay MH370 chở 239 người mất tích sáng 8/3 khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Nó được cho là đã quay ngược hướng ban đầu và bay ra nam Ấn Độ Dương, kết thúc hành trình ở đó. Cuộc tìm kiếm máy bay đã kéo dài gần hai tháng qua với tổng diện tích 4,64 triệu km2 trên không và dưới biển, nhưng vẫn không có kết quả gì đáng kể.Như Tâm