Cựu binh Mỹ tìm bộ đội Việt để trả cuốn nhật ký 46 nămCựu binh Mỹ Weblndell Fritz Schoutz nhặt được cuốn nhật ký của một bộ đội Việt Nam trong trận đánh năm 1968 và đã gìn giữ nó suốt gần nửa thế kỷ qua với hy vọng được trao trả lại kỷ vật này cho chủ nhân của nó. Ông Schoutz và các đồng đội nhặt được những chiếc balô của bộ đội Việt Nam trên đỉnh đồi 1064 thuộc tỉnh Kon Tum, gần biên giới với Lào và Campuchia, vào ngày 17/3/1968. Ở một trong những chiếc túi, ông tìm thấy cuốn sổ ghi chép của một người lính mang tên Lê Anh Phương.46 năm qua đi kể từ ngày ấy, cuốn sổ đã úa màu nhưng những dòng lưu bút trong đó vẫn còn rõ nét mực. Đó là những bài hát và thơ được chủ nhân của nó ghi lại và trang trí khá cầu kỳ như  "Sóng Cửa Tùng", "Bộ đội về làng", "Cô gái Việt Nam", "Tiếng hát gửi người chiến sĩ biên thùy"...Ở dưới cùng mỗi trang là ngày tháng và địa danh mà người lính này đóng quân, trong đó có Lào và Quảng Bình."Tôi nhận thấy người lính này có tâm hồn rất nghệ sĩ. Nếu không phải là chiến tranh thì có thể anh ấy đã là một người bạn rất thú vị", ông Schoutz nói.Bên trong chiếc balô, cựu binh Mỹ này còn tìm thấy  nhiều bức ảnh của chủ nhân, một chàng trai Hà Nội mà ông cho rằng "rất đào hoa".  Mặt sau tấm ảnh chân dung của một cô gái xinh xắn mặc quân phục trong ba lô của anh có dòng chữ: "Em tặng anh tấm ảnh này để làm kỷ niệm ghi nhớ mãi - Ngọc Lan"."Người lính bên nào cũng vậy, đều là con người và có gia đình. Những bức ảnh như thế rất đáng trân trọng", ông Schoutz nói.Cuốn sổ và những bức ảnh trên đã đi theo ông Schoutz suốt hàng chục năm qua với niềm cảm phục dành cho chủ nhân của nó nói riêng và bộ đội Việt Nam nói chung. Liên lạc được với một nhóm phóng viên của đài Truyền hình Việt Nam đang tác nghiệp tại Mỹ, người cựu binh già không quản ngại 6 tiếng bay để đến gặp họ và nhờ giúp đỡ. Mong muốn thiết tha của ông lúc này là tìm được người lính Lê Anh Phương để trả lại kỷ vật quý giá tưởng đã bị chôn vùi cùng bom đạn.Những manh mối nhỏ giúp ông nuôi niềm hy vọng là địa chỉ liên hệ của một số người quen mà anh bộ đội ghi ở đầu cuốn sổ:  Bác Lê Đào Tài, 23 Đồng Nhân, khối 35 Khu Hai Bà Trưng Hà Nội;  Phan Văn Trung, Đài truyền thanh Hà Nội;  Trương Bá Cao, số 10 Hàng Bè, Hà Nội;  Nghiêm Vượng, 44184 BS;  Trần (Trung) Kỳ, 19 Phố Huế Hà Nội;  Cự, nhà máy cơ khí."Nếu bất ngờ 46 năm sau, có người nói với tôi rằng 'tôi có cuốn sổ mà anh ghi chép từ khi còn trẻ đấy', thì tôi sẽ vui mừng tột độ",  cựu binh Schoutz nói. " Tôi hy vọng người lính ấy còn sống để tôi có thể trả lại cuốn nhật ký này hoặc trả lại cho gia đình anh ấy".Anh Ngọc