Thợ lặn thiệt mạng khi tìm nạn nhân phà SewolMột thợ lặn Hàn Quốc sáng nay qua đời, làm tăng thêm lo ngại về an toàn cho lực lượng cứu hộ khi hoạt động tìm kiếm các thi thể trong phà Sewol có thể còn kéo dài.Người thợ lặn họ Lee được chuyển đến bệnh viện ở thành phố Mokpo vào khoảng 7h12 sáng nay và được thông báo qua đời sau đó,  Yonhap  dẫn lời các quan chức cho hay. Lee là thợ lặn đầu tiên tử nạn trong hoạt động tìm kiếm cứu hộ vụ chìm phà Sewol.Ông Lee, 53 tuổi, mất liên lạc trong 5 phút sau khi lặn xuống độ sâu khoảng 25 m vào lúc 6h05. Lee làm việc cho Undine Marine Industries, một doanh nghiệp tư nhân chuyên về công trình ngoài khơi và dưới biển, bao gồm cả hoạt động cứu hộ trên biển, trục vớt.Các quan chức tuần duyên địa phương cho biết đã tạm ngừng toàn bộ hoạt động tìm kiếm sau vụ việc. Tuy nhiên, nhóm cứu hộ của chính phủ nói rằng vẫn tiếp tục tìm kiếm theo kế hoạch từ trước.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won yêu cầu nhóm cứu hộ chính phủ kiểm tra tình trạng sức khỏe của các thợ lặn để đảm bảo quá trình tìm kiếm diễn ra an toàn.Hôm 1/5,một  thợ lặn dân sự họ Kim cũng bị bất tỉnh khi đang tìm kiếm nạn nhân của vụ chìm phà Sewol. Người này sau đó được chuyển đến bệnh viện ở thành phố Sacheon, cách Seoul 440 km. Anh bị ngất sau 4 lần lặn trước khi bình minh lên để lắp đặt dây thừng dẫn đường quanh xác phà Sewol.Dù đã được chữa trị, thợ lặn này vẫn tiếp tục bị đau dữ dội ở đầu và xương chậu, những triệu chứng điển hình của bệnh giảm áp. Đây là căn bệnh nguy hiểm thường tấn công các thợ lặn biển sâu khi họ nổi lên mặt nước quá nhanh hoặc ở dưới nước lạnh quá lâu, gây tê liệt, nôn, đau nhức các khớp, tai và nhiều bộ phận khác của cơ thể.Phà Sewol chở theo 476 người bị lật và chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hôm 16/4. Hầu hết hành khách trên khoang là các học sinh cấp ba đang đi dã ngoại ở đảo Jeju. Tính đến sáng 6/5, Hàn Quốc cho biết đã có 262 người thiệt mạng, 174 người sống sót và còn 40 người mất tích.Như Tâm