Có thể có trẻ sơ sinh kẹt trong phà SewolGiới chức Hàn Quốc cho rằng một em bé sơ sinh có thể có mặt trên phà Sewol và đang mất tích dưới lòng biển, nhưng không có tên trong danh sách hành khách do còn quá nhỏ. Theo  Yonhap , tuần duyên Hàn Quốc bắt đầu cân nhắc khả năng có trẻ sơ sinh trên phà Sewol sau khi một thợ lặn dân sự phát hiện một bình sữa ở đuôi phà hôm 21/4. Hiện chiếc bình vẫn chưa được vớt lên."Trong số các phụ nữ đang mất tích, có hai người có thể có con nhỏ, dựa theo độ tuổi của họ", ông Ko Myeong-seok, phát ngôn viên lực lượng khẩn cấp Hàn Quốc nói. "Tuy nhiên, việc họ có lên phà với đứa trẻ hay không vẫn chưa được xác nhận".Nếu có trẻ sơ sinh trên phà Sewol, đứa trẻ này có khả năng không có tên trong danh sách hành khách vì trẻ em dưới hai tuổi không cần phải mua vé.Chiếc phà nặng hơn 6.800 tấn chở 476 người bị lật và chìm ở ngoài khơi đảo tây nam Jindo hôm 16/4. Hầu hết hành khách trên khoang là các học sinh cấp ba đang đi dã ngoại ở đảo Jeju.Giới chức cho biết họ đang lắp đặt thêm lưới gần hơn với hiện trường xảy ra tai nạn để ngăn các thi thể bị sóng đánh trôi đi xa. Hơn 750 vật dụng được cho là tài sản của các nạn nhân đã được trục vớt từ gần địa điểm trên.Phà Sewol có tổng cộng 111 khoang. Các thợ lặn đã hoàn thành cuộc tìm kiếm sơ bộ 61 trong số 64 khoang dự kiến tập trung các nạn nhân. Họ đang lên kế hoạch tìm kiếm ở những khu vực công cộng như hành lang, cầu thang, các cửa hàng, phòng tắm.Nếu đến ngày 15/5 việc tìm kiếm những người mất tích vẫn chưa hoàn thành, đội cứu hộ sẽ mở rộng hoạt động ra các khoang hàng ở tầng một và tầng hai.Hôm nay, 19 ngày sau khi phà Sewol bị chìm, có thêm 12 thi thể được trục vớt, nâng tổng số người thiệt mạng trong thảm kịch này lên 260 và giảm số người mất tích xuống còn 42.Anh Ngọc