Gia đình nạn nhân phà Sewol biểu tình trong im lặngCha mẹ của các em học sinh thiệt mạng trong tai nạn chìm phà Sewol tập trung biểu tình trong im lặng để đòi giới chức điều tra về mệnh lệnh yêu cầu học sinh "Hãy ở yên tại chỗ" khi phà gặp sự cố.Theo  Yonhap News , từ 9h sáng hôm qua, ngay trước lối vào bàn thờ chung tại thành phố Ansan, khoảng 10 người thân của nạn nhân trong tai nạn chìm phà đã biểu tình trong im lặng.Với ý nghĩa “đứng im”, họ đeo khẩu trang trắng và đứng sát bên nhau, im lặng. Tay cầm trên tay những tấm bảng trắng với dòng chữ: “Làm ơn tìm cho ra người cuối cùng”, “Xin hãy tiếp thêm sức mạnh cho những cha mẹ yếu đuối”, “Phải điều tra sự thật đến cùng để con tôi có thể mỉm cười!” ,“Xin hãy cứu những đứa trẻ đã chết vì nghe lời người lớn”, họ trầm ngâm hướng về dòng người đi viếng.Theo hội các gia đình có nạn nhân trong tai nạn chìm phà Sewol, mỗi ngày có khoảng 10-20 người thay phiên nhau đứng biểu tình. Một thành viên trong hội giải thích: “Chúng tôi biểu tình với mục đích phê phán phản ứng cứu hộ chậm chạp của chính phủ và yêu cầu họ điều tra làm rõ sự thật”.Đến hôm nay, có hơn 350.000 người đến thành phố Ansan để viếng nạn nhân xấu số. Tại nhiều bàn thờ riêng được lập ra trên khắp cả nước, ước tính có hơn một triệu lượt viếng.Trong khi đó, hoạt động tìm kiếm thi thể nạn nhân vẫn tiếp tục. Dựa trên sơ đồ phà, lực lượng cứu hộ phác thảo 111 vị trí cần tìm trong thân tàu, sau đó chọn 64 vị trí ưu tiên tập trung tìm kiếm, bao gồm các phòng khách, nơi có thể tập trung nhiều nạn nhân mất tích.Đội cứu hộ đã tìm kiếm 61 trong số 64 vị trí, còn lại ba phòng ở tầng ba bên trái lối đi chính. Tổng số người đặt phòng ở ba phòng là 14, trong khi đó số người mất tích hiện tại là 43. Các vị trí tìm kiếm khác được tính đến là khu vực công cộng như hành lang, cầu thang, cửa hàng, phòng giải trí, nhà vệ sinh.Chính phủ Hàn Quốc cho biết, đợt tìm kiếm lần thứ nhất sẽ kết thúc vào ngày 15/5. Đến ngày 15/5, nếu vẫn chưa tìm thấy tất cả số người mất tích, họ sẽ có kế hoạch tìm kiếm ở hai tầng chứa hàng hóa (tầng một và tầng hai)."Kế hoạch trục vớt phà sẽ chỉ được tiến hành với sự chấp thuận của gia đình nạn nhân, sau khi kết thúc tìm kiếm theo cách hiện tại. Chúng tôi xem xét phương án trục vớt phà với mục tiêu hỗ trợ cho việc tìm kiếm nạn nhân, chứ không phải chiếc phà", cơ quan xử lý tai nạn Hàn Quốc cho hay.Lực lượng tìm kiếm hôm qua phát hiện được thêm nhiều thi thể nạn nhân, nâng số người thiệt mạng lên 259 người. Các thi thể này được tìm thấy ở bên trái đầu tàu, phòng trung tâm, lối đi chính của tầng 4, nhà ăn gần phòng bếp tầng ba.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua đến Jindo lần thứ hai để thăm hỏi gia đình các nạn nhân. Trong cuộc gặp gỡ này, các gia đình chỉ yêu cầu tổng thống một điều duy nhất đó là tìm ra thi thể của con cái họ trước khi thi thể không còn nhận dạng được. Họ mong muốn chính phủ đẩy mạnh công tác tìm kiếm trong tuần này, khi dòng nước bắt đầu chậm lại, đồng thời “tiếp thêm sức mạnh cho những người thợ lặn”.Thảo Vi