Nữ y tá có giọng hô nổi tiếng Trung QuốcNữ y tá vừa vung tay vừa hò hét khi bệnh nhân kiểm tra chức năng phổi đã nổi tiếng khắp mạng xã hội Trung Quốc."Đa số người bệnh tới kiểm tra đều đã cao tuổi, tai nghễnh ngãng, không còn minh mẫn. Vì thế để bệnh nhân phối hợp làm kiểm tra, chúng tôi buộc phải nói thật to kèm minh họa bằng tay chân", cô Ngô chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 11/1."Một thầy giáo đã dạy tôi thế, và tôi tự biến tấu thêm. Nhìn có xấu thật, nhưng tôi tình nguyện vì có thế mới lấy được kết quả chính xác, bác sĩ mới chẩn đúng bệnh".Những tâm sự của nữ y tá khiến người dùng mạng cảm động. Họ ca ngợi cô là "thiên thần áo trắng", "chị y tá lợi hại".Hồng Hạnh