Kho vàng 1,3 triệu USD dưới đáy biển MỹMột công ty Mỹ chuyên săn kho báu dưới đại dương vừa phát hiện khối lượng vàng trị giá 1,3 triệu USD trong xác một con tàu cổ bị chìm ở Đại Tây Dương. Theo  Reuters , số vàng mà công ty thám hiểm hải dương Odyssey tìm được nặng gần 30 kg, bao gồm 5 thỏi vàng và hai đồng xu vàng 20 USD. Các thỏi vàng vẫn còn rõ dấu của nhà sản xuất và nặng từ 3 đến gần 10 kg mỗi thỏi, còn các đồng xu trên thường được các nhà sưu tập mua lại với giá trung bình là 5.000 USD.Nơi công ty Odyssey phát hiện kho báu là xác một con tàu bị đắm vào năm 1857 trong một cơn bão ở ngoài khơi bang Nam Carolina. Con tàu chìm xuống độ sâu 2,2 km cùng 21 tấn gồm vàng thỏi, các đồng xu vàng mới đúc, vàng thô từ các mỏ ở California, và tài sản cá nhân của 477 hành khách, hầu hết là đã thiệt mạng.Vụ việc từng gây chấn động cho cả ngành ngân hàng Mỹ lúc đó và góp phần khiến cuộc khủng hoảng kinh tế Mỹ trở nên trầm trọng hơn.Odyssey xác nhận con tàu không bị xáo trộn gì kể từ năm 1991, khi một công ty trước đó ngừng việc trục vớt các tài sản trên tàu. Nhóm thám hiểm do kỹ sư Tommy Thompson dẫn đầu này đã thu về một khối lượng vàng trị giá hơn 40 triệu USD. Thompson chính là người phát hiện ra xác tàu vào năm 1988 bằng công nghệ siêu âm và robot do ông tự phát triển.Việc trục vớt vàng sau đó gặp khó khăn khi Thompson bị các nhà đầu tư kiện vì không thanh toán cho họ. Ông bị xem là một kẻ bỏ trốn kể từ năm 2012 khi không ra tòa để điều trần.Hồi tháng ba, Odyssey giành được quyền khai thác xác tàu.Anh Ngọc