Mỹ theo dõi động thái dời giàn khoan của Trung QuốcQuan chức ngoại giao Mỹ hôm nay cho biết nước này đang theo dõi động thái của Trung Quốc khi di dời một giàn khoan lớn đến thềm lục địa Việt Nam và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế. Ông Daniel Russel, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, hôm nay cho biết Washington đang xem xét vấn đề, nhưng ông kêu gọi tất cả các bên thận trọng."Chúng tôi tin rằng điều thực sự quan trọng là mỗi bên tuyên bố chủ quyền cẩn trọng và kiềm chế",  Reuters  dẫn lời ông Russel nói trong chuyến thăm Hong Kong, trước khi tới Hà Nội vào ngày mai."Nền kinh tế toàn cầu đã quá mong manh và sự ổn định khu vực là rất quan trọng, không thể chịu rủi ro vì lợi ích kinh tế ngắn hạn", ông Russel nói thêm.Tổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) đầu tháng này đưa giàn khoan HD-981 vào định vị khoan tại vị trí tọa độ 15o29’58” vĩ Bắc – 111o12’06” kinh Đông.  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định vị trí tọa độ hoạt động của giàn khoan nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý.Trong cuộc điện đàm hôm nay với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh việc Trung Quốc đơn phương đưa giàn khoan HD-981 và một lượng lớn tàu các loại, kể cả tàu quân sự vào hoạt động  tại khu vực thuộc lô dầu khí 143 thuộc thềm lục địa Việt Nam  là bất hợp pháp.Phó thủ tướng cho biết  Việt Nam sẽ áp dụng mọi biện pháp phù hợp cần thiết để bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của mình. Đồng thời, Việt Nam cũng luôn thể hiện thiện chí, kiên trì giải quyết thỏa đáng bất đồng thông qua đàm phán, đối thoại và các biện pháp hòa bình khác.Trọng Giáp