Trung Quốc cam kết đổ hàng tỷ USD vào CampuchiaTrung Quốc hứa bơm hàng tỷ đô vào cơ sở hạ tầng của Campuchia, trong bối cảnh Bắc Kinh đang hối thúc xây thêm đập thủy điện trên sông Mekong.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong cuộc gặp với người đồng cấp Campuchia Hun Sen hôm nay hứa cấp vốn cho Campuchia xây dựng một sân bay ở Phnom Penh, phát triển tuyến đường cao tốc chạy từ thủ đô tới thành phố ven biển Sihanoukville và thành lập một bệnh viện,  AFP  đưa tin.  Bộ Giao thông Campuchia cho biết chỉ tính riêng dự án đường cao tốc, tổng vốn đầu tư đã lên tới hai tỷ USD.Thủ tướng Trung Quốc  vừa kết thúc chuyến công du hai ngày tới  Phnom Penh  để chủ trì h ội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Mekong - Lan Thương lần hai.Trung Quốc thành lập diễn đàn Hợp tác Mekong - Lan Thương vào năm 2015 với mục tiêu "cổ vũ cho việc phát triển bền vững dòng sông và cải thiện đời sống của hàng triệu người sinh sống trong tiểu vùng sông Mekong". Sông Mekong, chảy qua  Myanmar, Thái Lan, Lào,  Campuchia và Việt Nam, được  coi là nguồn sống của 60 triệu dân ở vùng hạ lưu.  Con sông dài nhất Đông Nam Á này mang đến nguồn cá phong phú và cung cấp phù sa nuôi dưỡng đất nông nghiệp.Các chuyên gia đều đồng ý rằng kiểm soát được thủy lộ sông Mekong có nghĩa là kiểm soát được phần lớn nền kinh tế của khu vực Đông Nam Á. Trung Quốc đã xây 6 đập ở thượng nguồn sông và đang đầu tư vào khoảng 6 con đập khác ở hạ nguồn, theo tổ chức phi chính phủ International Rivers.An Hồng