Đâm dao ở ga tàu Quảng Châu, 6 người bị thươngTrưa nay, 6 người bị thương trong vụ tấn công bằng dao ở ga tàu hỏa tại thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, chỉ ít ngày sau vụ nổ và tấn công vào ga tàu ở khu tự trị Tân Cương.Sự việc xảy ra lúc 11h30 hôm nay (10h30 giờ Hà Nội). Cảnh sát bắn vào một trong những kẻ tấn công tại ga tàu hỏa ở Quảng Châu, thủ phủ của tỉnh Quảng Đông, blog chính thức của lực lượng an ninh thành phố cho biết.Còn theo blog của  People's Daily , có tổng cộng  4 kẻ tấn công, tất cả đều đội mũ trắng và cảnh sát phải nổ súng sau khi những người này phớt lờ cảnh báo. Một kẻ tấn công bị thương, một người bị bắt, hai người đang bỏ trốn.Các bức ảnh chụp hiện trường ga xe lửa ở Quảng Châu lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Nhiều người mô tả hình ảnh là shock và kinh hoàng.Một bức ảnh đăng trên Sina Weibo cho thấy người đàn ông mặc chiếc áo đẫm máu được giải đi. Những bức ảnh khác cho thấy đám đông tụ tập tại quảng trường chính của nhà ga với lực lượng cảnh sát dày đặc và nhiều người được đưa lên xe cứu thương."Quảng Châu đã không còn an toàn nữa. Lần sau tôi nhìn thấy người đội mũ trắng thì tôi sẽ tránh ra chỗ khác", một người sử dụng Internet viết.Theo đài Tiếng nói Trung Quốc, một kẻ tấn công đâm vào cổ một người đi đường . Ít nhất hai trong số 6 nạn nhân là phụ nữ.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau vụ nổ và tấn công làm ba người chết và 79 người bị thương ở nhà ga ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương của người Duy Ngô Nhĩ. Khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa kết thúc chuyến thăm tới khu vực này. Ông Tập sau đó chỉ đạo cần "xử lý mạnh" những phần tử khủng bố.Hồi tháng 3, một nhà ga ở thành phố Côn Minh, miền nam nước này, cũng xảy ra vụ  tấn công bằng mã tấu  khiến 29 người thiệt mạng và 143 người bị thương. Sự việc được nhà chức trách gọi là tấn công khủng bố và coi như vụ 11/9 của Trung Quốc.Vũ Hà