Máy bay Việt Nam gặp sự cố ở AustraliaNhiệt độ động cơ cao quá mức khiến máy bay không thể cất cánh về TP HCM sáng nay, sân bay Melbourne cũng phải ngừng hoạt động trong gần một giờ.Đại diện Vietnam Airlines trưa nay cho biết sự cố xảy ra với chiếc máy bay Airbus A330 của hãng tại Australia. Chuyến bay mang số hiệu VN780, xuất phát từ Melbourne lúc 10h35 sáng và dự định đến TP HCM."Khi đồng hồ hiển thị báo nhiệt độ động cơ số 2 bên phải cao quá mức cho phép, tổ bay đã đình chỉ cất cánh. Máy bay sau đó được đưa về sân đỗ. Trên máy bay lúc này có 180 hành khách cùng 13 thành viên phi hành đoàn, tất cả khách cùng hành lý, hàng hóa đều an toàn", thông báo của hãng đưa ra trưa nay cho biết.Nguyên nhân của sự việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 180 hành khách được chuyển sang chuyến khác trong hôm nay và ngày mai.Theo  AAP , phi công dừng việc cất cánh vào khoảng 10h50 sau khi động cơ máy bay gặp sự cố, làm văng cánh quạt và các mảnh vỡ xuống đường băng.  "Một số mảnh vỡ từ máy bay còn gây ra các đám cháy nhỏ trên đường băng và khu vực xung quanh", bà Anna Gillett, phát ngôn viên sân bay Melbourne  nói. "Ngoài ra còn có tin đồn cho rằng máy bay bốc cháy, thực tế không phải như vậy".Một hành khách tên Peter có mặt trên chuyến bay kể lại rằng phi công cho dừng cất cánh ngay khi mũi phi cơ bắt đầu rời khỏi mặt đất. Ông không rõ có bao nhiêu hành khách trên chuyến bay, chỉ biết có khoảng ba phần tư chỗ trên khoang có người ngồi.Phi cơ Airbus A330 sau đó được kéo ra khỏi đường băng. Các hành khách được hải quan và bộ phận nhập cư làm lại thủ tục.  7 chuyến bay địa phương và một chuyến bay quốc tế phải chuyển hướng khi nhân viên sân bay vệ sinh khu vực đường băng. Sân bay hoạt động bình thường trở lại vào khoảng 11h30.Quan chức của hãng hàng không ở Melbourne từ chối bình luận về sự cố.Chiếc máy bay gặp sự cố hôm nay là Airbus A330, số hiệu đăng ký VNA371 được Vietnam Airlines đưa vào khai thác năm 2009. Kỳ kiểm tra kỹ thuật định kỳ gần nhất của tàu bay này là ngày 2/5/2014. Cơ trưởng người Việt và cơ phó người Pháp của chuyến bay đều là những người có kinh nghiệm với trên dưới 13.000 giờ bay, người phát ngôn của hãng cho biết thêm.Như Tâm - Thanh Bình