Phiến quân Nigeria dọa bán hơn 270 nữ sinhNhóm phiến quân Hồi giáo Boko Haram đang dọa bán hàng trăm nữ sinh Nigeria bị chúng bắt cóc cách đây ba tuần. "Tao đã bắt cóc những đứa con gái của các người. Tao sẽ bán chúng ở chợ, vì Thánh Allah",  Abubakar Shekau, lãnh đạo nhóm phiến quân Boko Haram hôm 4/5 nói trong một đoạn video gửi tới hãng thông tấn  AFP . Đây là lần đầu tiên chúng nhận trách nhiệm về vụ bắt cóc.Nhóm này ngày 14/4 đột nhập vào một ngôi trường trung học cơ sở dành cho nữ sinh, tại làng Chibok, bang Borno, miền bắc Nigeria, sau đó đem các thiếu nữ lên xe tải và biến mất ở một khu vực xa xôi hẻo lánh dọc biên giới với Cameroon.VOA  dẫn lời các nguồn tin cảnh sát Nigeria cho biết những tên phiến quân bắt cóc hơn 300 thiếu niên. Trong số đó, 53 người được cho là đã trốn thoát, trong khi 276 người vẫn bị giam giữ. Một người trung gian của Boko Haram cho biết hai người bị bắt đã chết vì bị rắn cắn, và 20 người đổ bệnh,  AP  đưa tin. Vụ việc đang làm dấy lên những lời chỉ trích đối với chính phủ Nigeria.Jen Psaki, một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đại sứ quán nước này tại Nigeria đang chuẩn bị thành lập một đội gồm những binh sĩ và quan chức hành pháp Mỹ, có chuyên môn điều tra và đàm phán trong các vụ bắt cóc con tin. Bà cho hay Tổng thống Nigeria  Goodluck Jonathan hoan nghênh đề nghị giúp đỡ của Mỹ.Cuộc nổi dậy của Boko Haram đã làm hàng nghìn người chết kể từ năm 2009. Nhóm Boko Haram, hay còn có nghĩa là "Cấm giáo dục của phương Tây", từng tấn công nhiều cơ sở giáo dục ở phía bắc Nigeria.Trọng Giáp