Trung Quốc tập trận tại Tân CươngQuân đội Trung Quốc diễn tập quân sự chống khủng bố tại khu tự trị Tân Cương, sau vụ tấn công vào ga tàu hỏa khiến ba người chết và hàng chục người bị thương.Theo  Xinhua , đây là cuộc diễn tập bắn đạn thật đa binh chủng, do quân khu Tân Cương tiến hành tại chân núi Thiên Sơn, giáp biên giới giữa Trung Quốc và Kyrgyzstan.Diễn tập mô phỏng cuộc tấn công vào một doanh trại của lực lượng khủng bố, sử dụng máy bay không người lái, tên lửa chống tăng, pháo và máy bay trực thăng. Hiện không rõ có bao nhiêu binh sĩ tham gia vào lần diễn tập này.Cuộc diễn tập được tổ chức sau một vụ nổ lớn xảy ra tại nhà  ga ở thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 1/5. Vụ việc xảy ra vào thời điểm Chủ tịch Tập Cận Bình vừa kết thúc chuyến thăm 4 ngày tại đây.Ông Tập  yêu cầu có "các hành động quyết liệt" để xử  lý. "Cuộc chiến chống bạo lực, khủng bố sẽ không cho phép dù chỉ một giây lơ là.  Các hành động quyết liệt phải được thực hiện để kiên quyết ngăn chặ n chiều hướng quá khích của những kẻ khủng bố", ông nói.Cảnh sát Tân Cương đã ra thông cáo truy bắt 10 người thân của hai nghi phạm tiến hành vụ nổ. Một trong hai người này có tên là Sedierding Shawuti, 39 tuổi, người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Giới chức nói cả hai đều đã tham gia các hoạt động tôn giáo cực đoan trong nhiều năm.Trung Quốc từng nhiều lần diễn t ập quân sự nhằm phản ứng trước các vụ tấn công tại khu tự trị miền tây bắc này. Tháng 6/2013, quân khu Tân Cương cũng tổ chức tập trận quy mô lớn sau vụ đụng độ lớn khiến 35 người thiệt mạng.Đức Dương  (Video:  CCTV )