Giao tranh ác liệt ở Ukraine, 30 người thiệt mạngBộ Nội vụ Ukraine cho biết quân đội nước này tiêu diệt hơn 30 người thuộc phe ly khai trong cuộc tấn công vào thành phố miền đông Slavyansk hôm qua."Phe chúng tôi có 4 binh sĩ thiệt mạng và 20 người bị thương. Theo ước tính, có hơn 30 kẻ khủng bố bị tiêu diệt và hàng chục tên bị thương",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov nói. Cụm từ "khủng bố" thường được chính quyền Kiev dùng để mô tả lực lượng ly khai đang nắm quyền kiểm soát thành phố Slavyansk.Thông tin trên được đưa ra sau khi quân đội Ukraine hôm qua tấn công vào Slavyansk. Một cuộc đấu súng căng thẳng diễn ra sau đó và kéo dài gần hai giờ. Ông Avakov cho biết trong số các tay súng địa phương có một số người đến từ Nga, Chechnya và cả Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga hồi tháng 3.Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết một trực thăng quân sự Ukraine bị bắn hạ và rơi xuống sông ở khu vực Slavyansk. Chiếc trực thăng Mi-24 trúng đạn từ một khẩu súng máy hạng nặng vào khoảng 14h30. Phi công may mắn sống sót và được sơ tán ngay sau đó.Trong khi đó,  RIA Novosti  dẫn lời Igor Strelkov, chỉ huy lực lượng tự vệ Slavyansk thân Nga, cho biết có ít nhất 10 người, gồm cả người có vũ trang và dân thường, thiệt mạng."Chúng tôi mất đi khoảng 10 người, gồm cả dân thường, 20 đến 25 người bị thương. Tôi không biết tổn thất phía đối phương nhưng chắc chắn con số thương vong nhỏ hơn. Họ có áo giáp", ông Strelkov nói.Quân đội Ukraine hôm qua tăng cường tấn công vào Slavyansk trong chiến dịch chiếm lại quyền kiểm soát thành phố từ lực lượng ly khai. Trung tâm của thành phố 110.000 dân này hoàn toàn bình lặng trong sáng nay. Tuy nhiên, những thực phẩm thiết yếu cùng đồ dùng khác đang trở nên khan hiếm do quân đội Ukraine thắt chặt vòng vây.Kiev và phương Tây cáo buộc Nga kích động hỗn loạn ở miền đông Ukraine, khiến quốc gia này bất ổn trong thời gian chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 25/5.  Phía Nga phủ nhận thông tin trên đồng thời cáo buộc Kiev đang tiến hành "cuộc chiến tranh chống lại nhân dân".  Moscow hôm qua cũng lên tiếng cảnh báo về một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở miền đông Ukraine, trong bối cảnh quân đội đang tiến hành hoạt động mà Kiev gọi là "chống khủng bố" tại khu vực này.Video: Khung cảnh  Slavyansk sau giao tranhNhư Tâm  (Video:  RT )