Thủ tướng Thái Lan ra tòaThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay có mặt tại Tòa án Hiến pháp để đối mặt với cáo buộc lạm quyền, một trong hai thách thức pháp lý có thể khiến bà phải từ nhiệm vào tháng này. Thủ tướng Yingluck bị cáo buộc lạm dụng quyền lực quanh việc thay thế chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia  Thawil Pliensri năm 2011. Phe đối lập cho rằng sự thay đổi này nhằm làm lợi cho đảng cầm quyền Pheu Thái sau khi bà trúng cử. Theo  một số chuyên gia pháp lý,  tội này có thể khiến bà Yingluck mất chức và toàn bộ chính quyền của bà cũng có thể phải ra đi.Không rõ liệu Yingluck có ra tòa cùng ba nhân chứng khác, trong đó có ông Thawil, như yêu cầu, hay không.  Tòa án Hiến pháp sẽ sớm đưa ra phán quyết cho vụ việc này.Ngoài ra, bà Yingluck cũng bị  Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia (NACC) cáo buộc phớt lờ những cảnh báo về tình trạng tham nhũng và thiệt hại tài chính khi thực hiện chương trình trợ giá gạo cho nông dân. NACC dự kiến đưa ra phán quyết trong tháng này. Nếu bị kết tội, bà Yingluck có thể phải rời khỏi nhiệm sở  và bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm.Những người ủng hộ chính phủ đe dọa sẽ hành động nếu các tòa án khiến nữ thủ tướng phải rời khỏi vị trí lãnh đạo. Cả lực lượng này lẫn phe chống chính phủ đang lên kế hoạch tổ chức những cuộc biểu tình lớn trong và ngoài Bangkok vào tuần tới.Những nỗ lực nhằm chấm dứt căng thẳng chính trị kéo dài 6 tháng qua ở Thái Lan hiện vẫn chưa đạt được kết quả nào.Làn sóng biểu tình bùng phát từ tháng 11 năm ngoái ở Thái Lan là một phần trong cuộc khủng hoảng kéo dài giữa tầng lớp trung lưu và bảo hoàng với những người dân nghèo ủng hộ Yingluck cùng anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.  Ông Thaksin bị lật đổ năm 2006 và hiện sống lưu vong để tránh phải ngồi tù vì tội lạm quyền.Anh Ngọc