Triều Tiên thay tướng quyền lực thứ hai trong quân độiPhó nguyên soái Hwang Pyong-so được chỉ định giữ chức chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên thay cho ông Choe Ryong-hae, người được coi là “cánh tay phải” của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trong một báo cáo về lễ kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động 1/5 ở Bình Nhưỡng,  KCNA  nêu tên ông Hwang Pyong-so là Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên, thay vì Choe Ryong-hae, người nắm giữ vị trí này trước đó.Việc thay thế diễn ra chỉ vài ngày sau khi hãng thông tấn Trung ương đưa tin Hwang Pyong-so được thăng hàm phó nguyên soái hôm 28/4, trở thành đồng cấp với Choe Ryong-hae và 4 quan chức cấp cao khác.Trước đó, việc Hwang Pyong-so thay Choe Ryong-hae tháp tùng Kim Jong-un trong chuyến thăm khu nhà mới của công nhân cũng làm dấy lên suy đoán về việc thay thế lãnh đạo trong bộ máy chính quyền Triều Tiên.Ông Choe Ryong-hae là con trai của cố bộ trưởng Vũ trang Choe Hyon dưới thời nhà lập quốc Kim Nhật Thành, ông nội của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Theo  AFP , ông Choe trở thành người quyền lực thứ 2 trong bộ máy chính quyền Triều Tiên, chỉ sau Kim Jong-un, kể từ vụ thanh trừng Jang Song-thaek hồi tháng 12.Choe là thân tín của Kim Jong-un, tuy nhiên vài tháng gần đây ít xuất hiện trước công chúng. Sự trở lại của ông vừa rồi xóa tan nghi ngờ về việc bị thanh trừng, còn việc thay thế chức vụ được giải thích là do ông Choe gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.Ông Jang Song-thaek, người chú rể của Kim Jong-un, bị thanh trừng năm ngoái, có thể vì cuộc đấu đá tranh giành nguồn lợi kinh tế, với sự tham gia của quân đội. Theo các nhà phân tích nước ngoài, Choe Ryong-hae được cho là người đứng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek.Kể từ vụ thanh trừng, bộ máy chính quyền Triều Tiên có nhiều thay đổi lớn, đặc biệt là Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC). Trong kỳ bỏ phiếu Quốc hội vừa qua, nhiều quan chức thân tín của cố lãnh đạo Kim Jong-il đều không có trong danh sách, trong khi các tướng lĩnh thuộc lớp trẻ hơn được Kim Jong-un trọng dụng đã đắc cử.Trần Trang