Ngôi sao bóng rổ Mỹ nói chú Kim Jong-un chưa chếtDennis Rodman, ngôi sao bóng rổ Mỹ thân thiết với Kim Jong-un, tuyên bố nhà lãnh đạo Triều Tiên không hề xử tử người chú quyền lực như đã thông báo và anh còn gặp ông này trong chuyến thăm Bình Nhưỡng gần đây. Theo  Telegraph , trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  DuJour , Rodman khẳng định ông Jang Song-thaek vẫn còn sống, dù truyền thông Triều Tiên đưa tin ông đã bị tử hình hồi tháng 12 vì tội danh "âm mưu lật đổ chính quyền"."Bạn có thể nói bất kỳ điều gì về Triều Tiên và mọi người đều sẽ tin", Rodman nói. "Lần gần nhất tôi đến đó, khi họ nói rằng họ đã xử tử bạn gái hay chú của cậu ấy (Kim Jong-un), nhưng những người này vẫn đang đứng ngay sau tôi".Khi phóng viên yêu cầu ngôi sao bóng rổ xác minh thông tin này và nhấn mạnh rằng chính quyền Triều Tiên đã tuyên bố xử tử ông Jang, Rodman lặp lại câu nói của mình "ông ấy đứng ngay ở đó".Ông Jang từng được xem người quyền lực thứ hai Triều Tiên và là cánh tay phải đắc lực của Kim Jong-un kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ thay cha điều hành đất nước cuối năm 2011. Ông bất ngờ bị bắt, xét xử vì tội phản quốc và tử hình vào ngày 12/12. Các chuyên gia đánh giá động thái này là một nỗ lực nhằm củng cố uy quyền cho Kim Jong-un.Theo Rodman, Kim Jong-un muốn thảo luận với Tổng thống Mỹ Barack Obama và giải thích rằng các vũ khí hạt nhân của Triều Tiên chỉ nhằm mục đích tự vệ."Cậu ấy thật sự, thật sự muốn nói chuyện với Obama. Cậu ấy không muốn đánh bom bất cứ ai. Cậu ấy nói 'Tôi không muốn giết người Mỹ'. Cậu ấy yêu người Mỹ", Rodman kể.Rodman còn cho biết từng dự tiệc với Kim Jong-un trên một du thuyền lớn và nhà lãnh đạo đã rất phấn khích khi anh đề nghị tổ chức thi đấu giao hữu với tuyển bóng rổ Triều Tiên.Rodman nhận xét Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju ăn mặc sành điệu hơn so với các phụ nữ khác trong nước. "Cô ấy thích Gucci, Versace. Cô ấy ăn mặc thực sự đẹp", Rodman nói.Ngôi sao bóng rổ Rodman đã nhiều lần sang thăm Bình Nhưỡng và có mối quan hệ thân thiết với Kim Jong-un, một người hâm mộ môn thể thao này. Rodman từng hát mừng sinh nhật nhà lãnh đạo trẻ hồi tháng một và mô tả Kim là "bạn suốt đời".Anh Ngọc