Quân đội Ukraine vây chặt thành phố miền đôngHàng chục xe tăng, pháo và tên lửa của Ukraine đang được triển khai đến Slavyansk, trong khi quân đội thắt chặt vòng vây thành phố miền đông này nhằm trấn áp và giành lại quyền kiểm soát từ lực lượng ly khai. "Thành phố đang bị bao vây và dân thường không được phép rời khỏi đây", đại diện của lực lượng tự vệ địa phương nói trên  Itar-Tass.  "Mới đây, một gia đình có con nhỏ định lái xe ra khỏi thành phố và bị quân đội nã súng, làm ít nhất hai người chết".Theo người này, có một loạt "người mặc đồng phục đen" tại các chốt an ninh của phe chính phủ quanh Slavyansk."Chúng tôi nghi ngờ họ thuộc nhóm cực hữu Right Sector nhưng chưa có bằng chứng chắc chắn", nguồn tin trên nói. Ông cho biết có thông tin rằng các đơn vị pháo binh của chính quyền Kiev đang được triển khai đến Slavyansk, trong đó có hệ thống bệ phóng đa tên lửa Grad.Chỉ huy lực lượng tự vệ địa phương vùng Donetsk, Igor Strelkov, xác nhận rằng các khẩu đội pháo đã được chuyển đến ngoại ô thành phố, bên cạnh một tiểu đoàn gồm 30 xe tăng và một đơn vị bộ binh cơ giới gồm khoảng 20 xe bọc thép.Theo ông Strelkov, tất cả các nòng súng đều chĩa về phía  Slavyansk, và cảnh báo rằng một khi cuộc tấn công nổ ra, người dân Slavyansk "sẽ phải chịu đựng cuộc sống khổ sở, nhưng điều này sẽ không kéo dài lâu". Ông cho biết các tình nguyện viện, hầu hết là đàn ông tầm 40 tuổi, đang tiếp tục tham gia vào lực lượng tự vệ địa phương "để bảo vệ thành phố quê hương của họ".