Đồ đạc của nạn nhân phà Sewol trôi xa 30 kmMột số đồ đạc của nạn nhân trên phà Sewol được tìm thấy cách hiện trường tai nạn tới 30 km, trong khi thi thể một nữ sinh trôi xa hơn 4 km. Theo  Yonhap , thi thể của một nữ sinh hôm qua được tìm thấy cách nơi xảy ra tai nạn 4,5 km về phía nam. Thi thể này bị trôi về phía đảo Jeju, ngược lại hướng trôi của một thi thể khác mới được tìm thấy trước đó hai ngày.Hiện, cơ quan xử lý tai nạn giăng hai vùng lưới xung quanh khu vực phà chìm. Vùng lưới số một dài 7 km, rộng 5 km, và vùng lưới số hai dài 15km, rộng 8 km.Mới đây, các vật phẩm của nạn nhân như túi xách, dép, áo ngủ, được tìm thấy cách nơi tai nạn 30km về hướng đông bắc, ra khỏi phạm vi giăng lưới vùng số hai.  Một tấm đệm và bộ quần áo bị trôi tới gần đảo Haewon, cách vị trí phà 15 km, nằm xa khỏi khu vực vùng lưới số một.Ngay trong ngày 16/4, ngày phà Sewol chìm, hai chiếc container loại lớn bị trôi xa 7 km. Điều này khiến mối lo các thi thể đã bị trôi xa khỏi hai vùng lưới gia tăng.  Đặc biệt, điều đáng lo nhất là việc giăng lưới chỉ bắt đầu vào ngày thứ 7 sau thảm họa. Vì vậy, có khả năng nhiều thi thể bị các dòng nước mạnh cuốn trôi ngay sau khi phà chìm.Một người cha nạn nhân vừa khóc vừa cho biết ông chỉ muốn được nhìn thấy gương mặt lành lặn của con mình. "Bây giờ tôi cũng không muốn nói: 'Hãy cứu sống con tôi' nữa. Tôi chỉ mong được tìm thấy xác con thôi mà cũng không được sao?", ông nói.Trong vụ chìm phà Seohae năm 1993 tại Hàn Quốc, giới chức tìm thấy một thi thể bị trôi cách đó 32 km, sau 16 ngày tìm kiếm.Chính phủ Hàn Quốc đang tập trung mọi nỗ lực để tìm kiếm thi thể các nạn nhân. K hoảng 213 ngư thuyền hoạt động tại gần 211 đảo hoang gần khu vực tai nạn, những nơi vốn dĩ rất khó tiếp cận. Từ ngày 16/4, tổng cộng 489 lưới đánh cá (loại có mắt lưới rất nhỏ, là loại bị cấm dùng để đánh cá) đã được thả xuống. Chính phủ cũng kêu gọi tất cả các ngư dân, ngư thuyền gần đó hỗ trợ việc tìm kiếm.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won hôm 1/5 cũng đến đảo Jindo để an ủi người nhà của các nạn nhân trong tai nạn chìm phà Sewol. Trước tình trạng tìm kiếm đang bị kéo dài, gia đình các nạn nhận yêu cầu chính phủ đẩy nhanh hơn nữa công việc tìm kiếm. Thậm chí, có người đã yêu cầu thủ tướng vào trại xác nhận thi thể để hiểu rõ nỗi đau đớn của họ.Theo  News 1 , tính đến chiều ngày qua, 228 thi thể được tìm thấy, trong đó có 187 thi thể trong thân phà, 41 thi thể ở trên biển. Trong số 76 người vẫn mất tích, có 63 học sinh và 8 giáo viên trường trung học Danwon.Thảo Vi