Hơn 2.000 người thiệt mạng vì lở đất ở AfghanistanHai vụ lở đất liên tiếp hôm 2/5 đã biến một ngôi làng ở Afghanistan thành mồ chôn tập thể của hơn 2.000 người với lớp bùn đất dày từ 25 đến 100 m.Ngày 4/5, giới chức đã kết thúc cuộc cứu hộ các nạn nhân của hai vụ lở đất và tuyên bố là ngày quốc tang của Afghanistan. Lực lượng cứu hộ xác định không thể tiếp tục đào 50 m đá và bùn đất để tìm kiếm thêm các nạn nhân. Địa điểm xảy ra lở đất sẽ trở thành ngôi mộ tập thể của hơn 2.000 người.Hôm nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai về vụ lở đất.  Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Zarar Ahmad Osmani.Trước đó, những trận lở đất do mưa lớn đã tấn công làng Hobo Barik, đông bắc Afghanistan. "Có hơn 1.000 gia đình sống trong ngôi làng đó. Tổng cộng 2.100 người, gồm đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị vùi lấp",  Reuters  dẫn lời ông  Naweed Forotan, phát ngôn viên thống đốc tỉnh  Badakhshan, cho biết.Vụ việc xảy ra vào sáng thứ 6, ngày nghỉ ở Afghanistan, vì vậy mọi người ở nhà và nhiều gia đình bị chôn vùi dưới đống bùn đất.  Dân làng định thu gói đồ đạc sau một trận lở đất nhỏ. Không ai bị thương trong trận lở đất đầu tiên, các quan chức cho biết. Nhưng trận lở đất lớn gây chết người thứ hai xảy ra vài giờ sau đó.Khoảng 600 người từ những ngôi làng gần đó đến Hobo Barik để giúp tham gia cứu hộ, nhưng hoạt động bị cản trở vì thiếu xẻng và máy móc. Tuy nhiên, hy vọng có người sống sót hầu như không có do đống bùn đất dày từ 25 đến 100 m.Liên Hiệp Quốc cho biết trọng tâm hiện nay là hơn 4.000 người bị mất nhà cửa vì thảm họa, những người đang cần nước uống, hỗ trợ y tế, thức ăn và nơi trú ngụ. Hàng trăm người đã phải cắm trại ngoài trời trong điều kiện nhiệt độ xuống thấp, dù một số nhận được lều. Đồ ăn và nước uống cũng vừa được phân phát cho người dân.Tổng thống Mỹ Barack Obama gửi lời chia buồn và đề nghị giúp đỡ bằng cách gửi đội cứu hộ. Các binh sĩ của liên quân do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) lãnh đạo cũng đang sẵn sàng hỗ trợ, nhưng chính phủ Afghanistan chưa yêu cầu giúp đỡ.Những vụ lở đất và tuyết thường xảy ra ở Afghanistan, nhưng vụ ngày 2/5 là một trong những thảm kịch nghiêm trọng nhất.Trọng Giáp - Anh Ngọc