Ông Tập: Hễ ‘hổ’ ngóc đầu lên là ‘đả’ ngay lập tứcChủ tịch Trung Quốc hôm nay tiếp tục đề cao nỗ lực thúc đẩy chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" trong bài phát biểu được phát sóng toàn quốc."Hễ một 'con hổ' ngóc đầu lên, chúng ta sẽ đả ngay lập tức, hễ một 'con ruồi' bay lung tung, chúng ta sẽ đập nát nó," Chủ tịch Trung Quốc  Tập Cận Bình nhấn mạnh  trong bài phát biểu trên truyền hình về vấn đề kỷ luật và chống tham nhũng được phát sóng toàn quốc , ngụ ý  chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi" ở mọi cấp,  Reuters  đưa tin.Ông đồng thời kêu gọi các quan chức thực thi triệt để chính sách của trung ương đảng và trung thành tuyệt đối với đảng Cộng sản Trung Quốc .  "Khi trung ương đảng đưa ra một quyết sách, tất cả các đảng bộ cần áp dụng vào thực tiễn một cách chính xác đến từng chi tiết. Trong mọi hoàn cảnh, mọi lúc, các quan chức lãnh đạo đảng phải đứng vững và đáng tin cậy về lập trường chính trị, chân thành cống hiến cho đảng và đồng lòng với trung ương đảng", Chủ tịch Trung Quốc phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia  CCTV .5 năm qua, ông Tập đã củng cố nhiều quyền lực hơn bất cứ người tiền nhiệm nào và phát động một cuộc chiến chống tham nhũng quy mô trong nội bộ đảng. Ông cũng tăng cường các biện pháp nhằm đảm bảo đội ngũ cán bộ tuân thủ kỷ luật, liêm chính và trung thực.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, cơ quan điều hành chống tham nhũng của Trung Quốc, cho biết năm ngoái, 527.000 quan chức nước này đã bị kỷ luật vì tội nhận hối lộ, trong đó 58 người là quan chức cấp cao, theo hãng tin  Xinhua .An Hồng