Thợ lặn bất tỉnh vì tìm nạn nhân phà SewolMột thợ lặn Hàn Quốc mới đây bất tỉnh khi đang tìm kiếm các nạn nhân của vụ chìm phà Sewol, làm tăng thêm lo ngại về sự an toàn của lực lượng này khi cuộc cứu hộ dự kiến vẫn còn kéo dài.Theo  Yonhap , thợ lặn dân sự tên Kim được chuyển đến bệnh viện ở thành phố  Sacheon, cách Seoul 440 km hôm 1/5. Anh bị ngất sau 4 lần lặn trước khi bình minh lên để lắp đặt dây thừng dẫn đường quanh xác phà Sewol.Dù đã được chữa trị, thợ lặn này vẫn tiếp tục bị đau dữ dội ở đầu và xương chậu, những triệu chứng điển hình của bệnh giảm áp. Đây là căn bệnh nguy hiểm thường tấn công các thợ lặn biển sâu khi họ nổi lên mặt nước quá nhanh hoặc ở dưới nước lạnh quá lâu, gây tê liệt, nôn, đau nhức các khớp, tai và nhiều bộ phận khác của cơ thể."Lần đầu tiên trong 20 năm hành nghề thợ lặn, tôi bị bủa vây trong nỗi sợ hãi rằng mình không thể quay về từ dưới lòng biển", một thợ lặn cao cấp nói sau khi biết đồng nghiệp của mình bất tỉnh.Đã có hàng chục thợ lặn phải điều trị vì bệnh giảm áp kể từ khi họ tham gia vào chiến dịch cứu hộ phà Sewol ở vùng biển tây nam Hàn Quốc. Vì cuộc tìm kiếm dự kiến còn tiếp tục kéo dài suốt cả tuần tới, cơ quan đối phó thảm họa của chính phủ nước này chỉ cho phép mỗi thợ lặn làm việc một lần trong ngày để đề phòng nguy hiểm."Tôi trở nên kiệt sức chỉ sau một lần lặn trong ngày do các dòng hải lưu mạnh và phải lặn quá sâu", một thợ lặn dân sự nói. "Nói một cách văn hoa thì giống như ngồi trên một chiếc tàu lượn siêu tốc suốt hàng chục phút hoặc lên tới một giờ".Công việc của các thợ lặn đang thêm phần khó khăn khi họ  tập trung vào việc thâm nhập 6 phòng bị đóng kín ở tầng ba và tầng 4 của phà để tìm những nạn nhân bị mắc kẹt. Đội cứu hộ cho hay 58 trong số 64 khu vực mục tiêu đã được tìm kiếm.  Đầu ngày, các hoạt động phải tạm hoãn do dòng chảy mạnh, sóng cao và gió lớn.Theo thông cáo báo chí, thêm 8 thi thể nạn nhân vừa được trục vớt, nâng tổng số người thiệt mạng lên 236, trong đó có 195 người được tìm thấy bên trong phà và 41 người trôi nổi trên biển. 66 người vẫn mất tích.Hai lãnh đạo của công ty Hàng hải Chonghaejin, chủ sở hữu phà Sewol, hôm qua bị bắt với cáo buộc để phà vận chuyển quá giới hạn tải trọng cho phép. Thuyền trưởng của phà khai rằng Chonghaejin đã phớt lờ những cảnh báo về sự trục trặc của con phà 20 tuổi sau lần tân trang năm 2012.Anh Ngọc