Hai lính cứu hỏa nắm tay nhau rơi từ tầng 13Hai lính cứu hỏa Trung Quốc tử nạn vì ngã khỏi tầng 13 của một chung cư khi đang cứu hộ vừa được người dùng mạng xã hội tôn vinh là anh hùng.Qian Lingyun, 23 tuổi, và Liu Jie, 20 tuổi, hôm 1/5 tử nạn khi rơi từ một chung cư cao tầng ở thành phố Thượng Hải. Theo  South China Morning Post , hai lính cứu hỏa đang tham gia cứu hộ trên tầng 13 thì bị một vụ nổ đẩy văng ra ngoài qua cửa sổ.Các nhân chứng tại hiện trường cho biết hai người nắm tay nhau khi rơi xuống một khu vực trên tầng hai của tòa nhà. Họ qua đời tại bệnh viện dù các bác sĩ đã cố cứu mạng hai người. Một lính cứu hỏa khác cũng bị bỏng, nhưng không có cư dân nào thiệt mạng hay bị thương.Bức ảnh chụp hai người đàn ông rơi tự do từ tòa nhà hôm qua được đăng tải trên trang nhất của nhật báo Beijing News. Sở cứu hỏa Thượng Hải tỏ lòng thương tiếc hai người lính trẻ trên trang web, cho rằng họ cảm thấy "nỗi đau không nói nên lời". Hai người làm việc cho sở cứu hỏa Thượng Hải từ tháng 12/2012.Phòng 1301, nơi vụ hỏa hoạn bùng phát, do hai gia đình gồm 9 thành viên thuê. Không ai có mặt ở nhà khi vụ việc xảy ra. Giới chức đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn.Theo  AFP , những người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đang tôn vinh hai người lính cứu hỏa là anh hùng. "Các anh là những anh hùng", một người viết trên mạng xã hội Sina Weibo. "Thiên đường cần những người dũng cảm như các anh", một người khác viết và chèn hình ảnh hai cây nến đang cháy để tưởng nhớ hai nam thanh niên.Một số khác nghi vấn về việc liệu những cái chết có thể ngăn chặn được hay không. "Vụ này giống một tai nạn lao động. Chẳng lẽ họ không nghĩ về vụ nổ trước khi phá cửa? ", một người viết..Dòng chữ cuối cùng của Qian trên tài khoản mạng xã hội Weibo cho thấy sự khó khăn của nghề lính cứu hỏa. "Năm nay thật không dễ dàng, vẫn còn hơn nửa năm nữa. Tôi đang gắng sức", anh viết. Tính đến sáng nay, có 92.340 lượt bình luận đối với dòng tin nhắn cuối cùng của Qian.Trọng Giáp