Phóng viên bị bắn chết khi đang truyền hình trực tiếp bạo động ở NicaraguaBạo động ở Nicaragua để phản đối chính sách mới của Tổng thống khiến 25 người thiệt mạng, trong đó có một phóng viên đang đưa tin tại hiện trường. Phóng viên Ángel Gahona bị bắn chết khi đang dùng điện thoại di động quay trực tiếp lên mạng xã hội Facebook cảnh biểu tình và bạo động ở thị trấn ven biển Bluefields, phía đông nam Nicaragua,  Guardian  đưa tin.Video hiện trường cho thấy Gahona tiến gần đến tòa thị chính, sau đó một loạt súng vang lên và phóng viên này ngã xuống mép vỉa hè. Trong video, còn nghe thấy tiếng người khóc gọi tên của nạn nhân và cảnh một số người dùng miếng vải để cầm máu chảy ra từ vết thương trên đầu của nạn nhân. Video về vụ nổ súng nhanh chóng lan truyền trên mạng và được truyền thông địa phương đưa tin.Ước tính 25 người đã chết kể từ khi cảnh sát quốc gia được huy động để trấn áp người biểu tình chống lại kế hoạch cải cách an sinh xã hội của Tổng thống Daniel Ortega . Bên cạnh đó, ít nhất 67 người khác bị thương do trúng đạn thật hoặc đạn cao su của cảnh sát. Các thành viên của đoàn Thanh niên Sandinista và  các nhóm thân chính phủ khác có động thái hành hung người biểu tình. Hơn 43 người tham gia biểu tình được cho là đã "mất tích" vào cuối tuần vừa qua.Cuộc biểu tình hôm 21/4 leo thang thành bạo động khiến chính phủ phải điều động  lực lượng quâ n đội được trang bị AK-47 đến thành phố miền đông bắc Estelí và thành phố miền đông Managua để bảo vệ các cơ quan nhà nước. Đây được coi là mộ t khủng hoảng chính trị lớn nhất tại  Nicaragua  kể từ khi Tổng thống Ortega nắm quyền.Trước làn sóng biểu tình ngày một lan rộng, Tổng thống Ortega phát biểu trên truyền hình rằng ông sẵn sàng cân nhắc lại các điều khoản về an sinh xã hội mới được ban hành.  Trước đó, chính phủ  Nicaragua  thông qua chính sách mới về an sinh xã hội, sẽ có hiệu lực vào ngày 1/7, theo đó tuổi nghỉ hưu tăng lên và lương tối thiểu giảm xuống.An Hồng