Hàn Quốc bắt ba người bị nghi hủy chứng cứ vụ chìm phàGiới chức Hàn Quốc đang điều tra một trụ sở tuần duyên về cách xử lý sau khi nhận cuộc gọi cầu cứu đầu tiên đồng thời bắt ba người bị nghi hủy các bằng chứng trong vụ chìm phà.Giám đốc và hai người khác thuộc văn phòng Hiệp hội Vận tải Hàn Quốc tại Incheon bị cáo buộc hủy các chứng cứ liên quan đến vụ điều tra Chonghaejin, nơi công ty  sở hữu chiếc phà chìm,  CNN  dẫn lời công tố viên Song In-taek  hôm qua  cho biết.Trụ sở Tuần duyên ở Mokpo, bao gồm Trung tâm Ứng cứu tỉnh Jeolla Nam, cũng bị vây ráp. Theo Yang Joong-jin, trưởng công tố thành phố Mokpo, các công tố viên đang tìm bằng chứng về sự lơ là nhiệm vụ của lực lượng tuần duyên ở đây. Cảnh sát thu giữ toàn bộ tài liệu và bản ghi âm trong ngày phà Sewol bị lật,  Yonhap  cho hay.Trụ sở này nhận cuộc gọi cầu cứu đầu tiên từ Choi, nam sinh 18 tuổi có mặt trên phà, hôm 16/4. Đoạn hội thoại cho thấy một nhân viên đã hỏi Choi kinh độ và vĩ độ của địa điểm vụ tai nạn.Tiết lộ này làm dấy lên làn sóng chỉ trích rằng những người làm nhiệm vụ để lãng phí hàng chục phút trước khi bắt tay vào hoạt động cứu hộ. Đội điều tra sẽ phân tích lịch trình cũng như các đoạn ghi âm để quyết định xem lực lượng tuần duyên có hoàn thành đúng và kịp thời quy trình công việc hay không.Video phút cuối trên phà SewolTrước đó, thuyền trưởng phà Sewol cùng 14 thành viên thủy thủ đoàn bị bắt giữ với các cáo buộc có hành vi sơ suất dẫn đến chết người và bỏ rơi hành khách. Một đoạn video dài 10 phút được phát trên kênh truyền hình  YTN  cho thấy thuyền trưởng Lee Joon-seok, mặc một chiếc áo len và quần lót, vội vàng nhảy khỏi phà Sewol lên xuồng cứu hộ. Trong khi đó, hàng trăm hành khách còn mắc kẹt trên con phà đang chìm dần.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won vừa được Tổng thống Park Geun-hye nhận đơn từ chức hôm qua vì những sai lầm của ông khi xử lý vụ tai nạn. Theo đó, ông Chung nhận trách nhiệm về cách xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol. Tuy nhiên, thủ tướng còn tại chức cho đến khi thảm họa hàng hải này được giải quyết ổn thỏa.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, trên đường từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Hơn 300 người trên phà, phần lớn là học sinh và giáo viên một trường trung học đang đi dã ngoại, thiệt mạng hoặc mất tích. Đến nay, ít nhất 193 thi thể được trục vớt, còn hơn 100 người chưa rõ tung tích. Vụ chìm phà được coi là một trong những tai nạn hàng hải thảm khốc nhất Hàn Quốc trong nhiều thập kỷ.Trần Trang