Tìm kiếm MH370 bước sang giai đoạn mớiGiới chức Australia hôm qua cho biết cuộc tìm kiếm máy bay mất tích MH370 sẽ bước sang giai đoạn mới trong thời gian hơn nửa năm và dự kiến tiêu tốn gần 60 triệu USD."Chúng tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng những nỗ lực tìm kiếm của chúng ta trên không, trên mặt biển và dưới đáy biển, đều không phát hiện được bất kỳ mảnh vỡ nào",  CNN  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott, hôm qua cho biết.Ông Abbott cũng cho rằng hiện nay rất khó để tìm thấy các mảnh vỡ của MH370 trên mặt biển, bởi chúng rất có thể đã ngấm nước và chìm xuống đáy biển. "Chiếc máy bay rõ ràng là không thể nào biến mất được. Nó phải ở một nơi nào đó", ông nói.Vì vậy, chính phủ Australia quyết định chấm dứt tìm kiếm trên không và chuyển sang một giai đoạn mới. Đội tìm kiếm sẽ triển khai nhiệm vụ trên bề mặt diện tích hơn 60.000 km vuông dưới đáy đại dương, rộng lớn hơn nhiều so với khu vực tìm kiếm những tuần qua.Chiến dịch tìm kiếm mới sẽ có sự tham gia của các nhà thầu thương mại, với việc bổ sung thiết bị vẽ bản đồ dưới nước, dự kiến kéo dài trong thời gian từ 6 đến 8 tháng và tiêu tốn khoảng 56 triệu USD.Cho đến hiện nay, tàu lặn robot Bluefin-21 thuộc Hải quân Mỹ đã rà soát khu vực đáy biển tại nơi các tín hiệu điện tử được phát hiện ngày 8/4, vốn được cho là xuất phát từ hộp đen của MH370. Tàu lặn này  sẽ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi các thiết bị mới được đưa vào hoạt động.Thủ tướng Abbott khẳng định rằng chiến dịch tìm kiếm có thể thay đổi, nhưng chắc chắn chưa kết thúc. "Đây là một siêu bí ẩn. Chúng tôi sẽ làm mọi điều có thể để tìm ra câu trả lời", ông nói.Trong khi đó, thân nhân hành khách MH370 rất phẫn nộ với chính phủ Malaysia, bởi cho rằng các quan chức nước này không làm tốt công việc trao đổi thông tin. "Các cuộc họp báo như trò đùa. Các gia đình đã mất hết lòng kiên nh ẫn", bà Sarah Bajc, bạn gái của hành khách người Mỹ Philip Wood, chia sẻ.Bà  Bajc cũng cho rằng các quan chức Malaysia nên trả lời các thắc mắc của thân nhân hành khách, chứ đừng đối xử như thể họ là "kẻ thù và phe đối lập trong việc hỗ trợ giải quyết bí ẩn này".Chuyến bay MH370 chở 239 người mất tích sáng 8/3 khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Nó được cho là đã quay ngược hướng ban đầu và bay ra nam Ấn Độ Dương, kết thúc hành trình ở đó. Cuộc tìm kiếm máy bay đã kéo dài gần hai tháng qua, nhưng vẫn không có kết quả gì đáng kể.Đức Dương