Rải tiền từ đỉnh cầu treoMột người ở Trung Quốc leo lên đỉnh cây cầu cao 30 m rồi ném những tờ nhân dân tệ trị giá gần 1.600 USD xuống dưới.Người đàn ông khoảng 40 tuổi leo lên đỉnh cây cầu cáp treo ở thành phố Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên, sáng hôm 27/4. Ông này đứng cheo leo trên độ cao 30 m và thả hàng trăm tờ tiền xuống mặt đất,  ECNS  cho hay.Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải cứu người đàn ông. Khi được đưa xuống, ông này bị bất tỉnh và phải vào viện cấp cứu.Lính cứu hỏa thu thập được khoảng 10.000 tệ (gần 1.600 USD) tiền mặt rơi vãi tại hiện trường. Toàn bộ số tiền sau đó được giao nộp cho cảnh sát. Hiện chưa ai rõ danh tính cũng như nguyên nhân khiến người đàn ông có hành động kỳ lạ này.Trần Trang