Tokyo rung chuyển vì động đấtMột trận động đất mạnh 6 độ Richter làm rung lắc các tòa nhà thủ đô Nhật Bản sáng sớm nay. Các quan chức nói không có nguy cơ sóng thần.Người dân Tokyo thức giấc vào lúc hơn 5h sáng bởi trận động đất. Tâm chấn ở gần đảo Izu Oshima, phía tây nam thủ đô Tokyo,  AFP  dẫn tin từ Cơ quan Khí tượng Tokyo cho biết. Đây là động đất mạnh nhất ở gần Tokyo kể từ sau các dư chấn trong động đất nghiêm trọng tháng 3/2011.Cơ quan Đo đạc địa chất Mỹ cho hay trận động đất mạnh 5,8 độ Ricter và ở độ sâu 155 km. Đài truyền hình  NHK  cho biết chưa có thông báo nào về thiệt hại hay người bị thương, nhưng cảnh báo có dư chấn, người dân nên thận trọng.Trong khi đó, Công ty Điện lực Tokyo, đơn vị quản lý nhà máy điện hạt nhân Fukushima, nói không có dấu hiệu bất thường gì ở các lò phản ứng.Đầu tháng trước, Cơ quan Khí tượng Nhật đo được sóng thần cao từ 10 đến 40 cm bờ biển tỉnh Iwate. Sóng thần nhỏ cũng được ghi nhận ở một vài địa điểm khác ở phía bắc Nhật Bản sau trận động đất rất mạnh với cường độ 8,2 độ Richter ở Chile.Khánh Lynh