Tàu điện ngầm Hàn va chạm do lỗi kỹ thuậtNgười phụ trách ga Seoul vừa cho biết hệ thống dừng tàu tự động bị trục trặc làm hai tàu điện ngầm đâm vào nhau hôm 2/5, khiến 238 người bị thương.Hệ thống dừng tàu điện ngầm tự động (ATS) tại ga không hoạt động đúng chức năng,  Yonhap  dẫn lời của ông Chang Jung-woo, phụ trách ga điện ngầm Seoul, khai báo với cơ quan điều tra.Theo ông Chang, ATS được thiết kế để giữ khoảng cách an toàn giữa các đoàn tàu, nó được kích hoạt khi các tàu cách nhau 200 m. Tín hiệu để tàu phía sau vào ga là đèn xanh, xanh, vàng, đỏ và đỏ. Hệ thống ATS không được kích hoạt sau hai tín hiệu đèn xanh. Tiếp đó khi đèn đỏ bật lên thì tài xế phía sau đã tiến vào, tông vào tàu phía trước."Tín hiệu lúc đó đáng ra phải là màu vàng, đỏ rồi đỏ, giúp kích hoạt hệ thống ATS kịp thời để ngăn tàu va vào nhau", ông Chang nói.Hệ thống này có dấu hiệu trục trặc từ hôm 29/4, khi ga Seoul cập nhật hệ thống tín hiệu trong Tuyến số 2, cũng là tuyến do ông Chang điều khiển. Các quan chức và tài xế không biết có trục trặc vì các tàu không đỗ sát nhau cho tới khi xảy ra vụ tai nạn.Hôm 2/5, hai tàu điện ngầm bất ngờ đâm vào nhau, làm hơn 200 người bị thương. Trong đó, có ít nhất hai người bị thương nặng do đầu bị va đập, một nhân viên điều khiển tàu bị gãy xương vai. Khoảng 162 người bị thương nhẹ và được xuất viện ngay. 76 người còn lại vẫn đang điều trị tại bệnh viện.Các quan chức cho biết, tàu điện ngầm vào sau chạy với vận tốc   68 km/h trước khi tài xế dùng phanh khẩn cấp, nó đâm vào tàu đang đỗ ở vận tốc 15 km/h. Khoảng 1.000 hành khách thoát ra an toàn sau 10 phút xảy ra tai nạn.Khánh Lynh