Hàn Quốc điều tra 4 cơ quan chính phủ trong vụ chìm phàKiểm toán Hàn Quốc hôm qua thông báo bắt đầu điều tra sơ bộ với một số cơ quan chính phủ có liên quan trong vụ chìm phà Sewol về vấn đề quản lý an toàn và ứng phó thảm họa.4 cơ quan bị Hội đồng Kiểm toán và Thanh tra Hàn Quốc (BAI) kiểm tra gồm Bộ về các vấn đề hàng hải, an toàn công cộng, Lực lượng tuần duyên cùng Cơ quan quản lý Hàng hải và Cảng Hàn Quốc. Theo đó, BAI muốn kiểm tra về việc giám sát an toàn, cũng như cách phản ứng trong vụ chìm phà Sewol của những cơ quan trên."Trong quá trình điều tra sơ bộ, chúng tôi sẽ xem xét kỹ cách họ vận hành các con tàu, trong đó có phà chở khách, và họ đã hoàn thành trách nhiệm giám sát an toàn chưa", hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức BAI giấu tên nói.  "Cuộc điều tra còn đánh giá hệ thống xử lý thảm họa và cách ứng phó với trường hợp phà Sewol".Quan chức này cho biết, kiểm toán cũng sẽ "xem xét những vấn đề mà truyền thông và các chuyên gia đã chỉ ra trong vụ chìm phà".  Cuộc điều tra sơ bộ chủ yếu dựa trên việc xem xét tài liệu liên quan do BAI thu thập từ các bộ. "Dựa vào kết quả sơ bộ, chúng tôi sẽ quyết định có mở cuộc điều tra chính thức hay không", quan chức nói thêm.Động thái trên được xem là bước khởi đầu cho cuộc kiểm toán chuyên sâu vào tháng tới, nhằm vào những cơ quan chính phủ đang bị chỉ trích do có kẽ hở trong quản lý và ứng phó kém với thảm kịch, khiến số người thiệt mạng tăng thêm.Phà Sewol chở theo 476 người gặp nạn sáng 16/4 ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi đang trên đường tới đảo du lịch phía nam Jeju. Tính đến sáng 30/4, Hàn Quốc thông báo đã có 210 người chết, 174 người sống sót và còn 92 người mất tích.Như Tâm