Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi nhân dân vì vụ chìm phàTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vừa xin lỗi công chúng, do phản ứng ban đầu của chính phủ còn yếu kém trong vụ chìm phà làm hơn 300 người chết và mất tích."Tôi cần phải xin lỗi thế nào để xoa dịu những nỗi đau và sự khổ sở dù chỉ trong chốc lát, vì không ngăn được vụ tai nạn và vì phản ứng thiếu sót ban đầu",  Yonhap  dẫn lời bà Park hôm nay nói trong một cuộc họp nội các."Tôi xin lỗi nhân dân và những người đang phải trải qua nỗi đau khi nhiều mạng sống quý giá đã mất", bà cho biết. Đây là lần đầu tiên bà Park xin lỗi về vụ chìm phà hôm 16/4.Tổng thống Hàn Quốc cũng tuyên bố bà sẽ thiết lập một cơ quan chính phủ phụ trách xử lý những tai nạn quy mô lớn kiểu này. Một cơ quan gọi là bộ an toàn quốc gia sẽ nằm dưới văn phòng chính phủ, bà nói.Bà cũng ra lệnh đại tu toàn diện hệ thống an toàn của Hàn Quốc. "Chúng ta cần quyết tâm mạnh mẽ để đảm bảo về toàn bộ hệ thống an toàn của Hàn Quốc từ con số không. Toàn bộ nội các cần đưa ra những biện pháp an toàn cho người dân, với ý chí nhằm tổ chức lại đất nước từ đầu".Tổng cộng 302 người đã chết hoặc đang mất tích trong vụ chìm phà Sewol, trong đó số người chết đến sáng nay được xác nhận là 193. Vẫn còn 109 người được coi là mất tích và có thể đã chết trong phà.Công chúng Hàn Quốc phẫn nộ với chính phủ, cho rằng giới chức chậm chạp và kém cỏi trong việc xử lý vụ chìm phà. Vụ việc được coi là một trong những tai nạn hàng hải thảm khốc nhất của Hàn Quốc. Thảm họa cũng làm phơi bày những vấn đề của chính phủ trong việc giám sát các biện pháp an toàn.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won mới đây xin từ chức và nhận trách nhiệm về việc xử lý yếu kém vụ chìm phà. Bà Park nói sẽ chấp nhận quyết định của ông Chung sau khi tình hình được kiểm soát.Trọng Giáp