Mỹ: Lãnh thổ NATO là bất khả xâm phạmMỹ hôm qua cảnh báo Nga rằng lãnh thổ NATO là bất khả xâm phạm và liên minh này sẽ bảo vệ từng tấc đất của mình. Còn Moscow tố Washington đứng sau cuộc khủng hoảng Ukraine ngay từ khi bắt đầu."Nga đang tìm cách thay đổi bức tranh an ninh ở Đông và Trung Âu",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu trong cuộc họp Hội đồng Đại Tây Dương ở Washington. "Dù họ (Nga) chọn đường lối nào, tôi có thể đảm bảo rằng: Mỹ cùng các đồng minh sẽ cùng ủng hộ Ukraine. Và quan trọng hơn cả, chúng ta cần phải nói rõ với điện Kremlin rằng lãnh thổ NATO là bất khả xâm phạm. Chúng ta sẽ bảo vệ từng tấc đất của mình".Ông Kerry còn nhắc đến một điều khoản trong hiệp ước của NATO, theo đó, bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào một nước thành viên đồng nghĩa với việc tấn công cả liên minh quân sự này.  Ngoại trưởng Mỹ cáo buộc Nga "không có bước đi nào" để thực hiện thỏa thuận 4 bên đạt được ở Geneva hôm 17/4, trong khi Ukraine đã thi hành ngay lập tức.NATO, liên minh gồm 28 nước, từng thông báo rằng không có kế hoạch quân sự ở Ukraine, quốc gia chưa tham gia vào liên minh. Tuần trước, NATO thông báo sẽ điều động thêm tàu, máy bay và binh sĩ tới Đông Âu để trấn an thành viên, đặc biệt là các quốc gia vùng Baltics sau sự kiện bán đảo Crimea sáp nhập Nga hồi tháng 3.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng cáo buộc Mỹ đã đứng sau cuộc khủng hoảng Ukraine từ khi nó bắt đầu. Ông còn cảnh báo rằng, nếu các biện pháp trừng phạt tiếp tục được đưa ra, Moscow sẽ phải xem xét lại ai có thể tiếp cận những lĩnh vực kinh tế chủ chốt của Nga."Tôi nghĩ những gì đang xảy ra đã cho thấy ai là người thực sự điều khiển diễn biến. Nhưng  ngay từ đầu, Mỹ muốn núp trong bóng tối",  RIA Novosti  dẫn lời ông Putin phát biểu hôm qua trong phiên họp Hội đồng tối cao Ủy ban Kinh tế Á - Âu ở thành phố Minsk. The o Tổng thống Nga, khi Mỹ nhận vai trò đi đầu trong giải quyết khủng hoảng chính trị Ukraine, nó đã "cho thấy họ đứng sau các diễn biến, nhưng giờ họ xuất hiện với vai trò lãnh đạo".Tổng thống Putin kêu gọi Kiev bắt đầu một cuộc đối thoại toàn quốc và không đổ lỗi cho các quốc gia khác. "Họ nên đối xử bình đẳng với quyền lợi của người dân sống ở các khu vực, trước hết, là miền đông và miền nam, tổ chức đối thoại và tìm kiếm một thỏa thuận", ông Putin trả lời khi được hỏi về các biện pháp cần thiết để giải quyết khủng hoảng ở Ukraine. "Đó là những gì cần làm. Tìm cách đổ lỗi cho bên ngoài là sai lầm".Các cáo buộc xuất hiện trong bối cảnh Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hôm 28/4 công bố lệnh trừng phạt bổ sung với hàng loạt quan chức và doanh nghiệp có liên hệ mật thiết với Điện Kremlin. Đáp lại, Nga tỏ thái độ cứng rắn và cảnh báo Mỹ sẽ phải chịu tác động "đau đớn". Trung Quốc cũng phản đối lệnh trừng phạt mới của phương Tây bởi điều đó "không giúp ích gì cho việc giải quyết vấn đề, mà còn gia tăng căng thẳng".Như Tâm