Triều Tiên tập trận bắn đạn thật gần Hàn QuốcTriều Tiên vừa bắt đầu tập trận bắn đạn thật gần biên giới trên biển với Hàn Quốc, trong khi Hàn Quốc tuyên bố sẽ phản ứng "mạnh mẽ" nếu bất cứ viên đạn nào rơi xuống lãnh hair. Triều Tiên bắt đầu nã đạn pháo vào 14h hôm nay, chỉ vài giờ sau khi thông báo với Hàn Quốc rằng nước này sẽ tập trận tại hai vùng ở biên giới, phía bắc Đường Ranh giới phía bắc ở biển Hoàng Hải."Quân đội của chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng. Nếu bất cứ viên đạn nào rơi xuống phía chúng tôi, Hàn Quốc sẽ phản ứng mạnh mẽ ",  Yonhap  dẫn lời ông Kim Min-seok, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay nói.Các tàu cá cũng đã được cảnh báo tránh xa khu vực và các quan chức địa phương ở các đảo tiền tiêu  Yeonpyeong và Baengnyeong cho biết người dân được khuyến cáo rời nhà. "Họ vừa được khuyên đi vào nơi trú ẩn", một quan chức địa phương ở Baengnyeong cho biết và nói thêm rằng họ có thể nghe thấy tiếng pháo nổ từ xa.Triều Tiên hôm 31/3 cũng tiến hành một cuộc tập trận tương tự, trong đó một số quả pháo rơi xuống vùng biển của Hàn Quốc. Seoul đáp trả và hai bên nã qua lại hàng trăm quả pháo, buộc người dân phải tìm nơi ẩn nấp.Việc nã pháo dù không nhằm vào mục tiêu nào trên biển cũng làm dấy lên căng thẳng giữa hai nước, sau khi Triều Tiên dọa thử hạt nhân.Trọng Giáp