Nổ lớn tại nhà ga ở Tân CươngMột vụ nổ lớn xảy ra tại nhà ga ở khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc, khiến ba người thiệt mạng và 79 người bị thương. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 19h (giờ địa phương), tại lối ra của một nhà ga nằm ở phía nam của Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương. Theo  The Beijing News , khoảng 50 người bị thương trong vụ nổ. Họ đều được đưa đến bệnh viện.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, vụ nổ khiến hành lý rơi vương vãi trên mặt đất, từ lối ra của nhà ga đến trạm xe buýt công cộng. Một người đàn ông ở khách sạn gần đó miêu tả vụ nổ có sức mạnh lớn như một trận động đất.Không lâu sau khi vụ việc diễn ra, cảnh sát có mặt tại nhà ga, phong tỏa mọi lối vào sân ga và sơ tán người dân ở khu khu vực xung quanh.Vào lúc 20h30, nhà ga vẫn đóng cửa và mọi dịch vụ đều ngưng hoạt động. 30 phút sau, nhà ga mở cửa trở lại, hành khách được phép đi vào sân ga dưới sự hướng dẫn của cảnh sát.Luo Fuyong, người phát ngôn của chính quyền Tân Cương, cho biết tình hình hiện đã được kiểm soát. Con số thương vong vẫn được tiếp tục thống kê và nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra.Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, một nhóm đối tượng cầm dao đã đâm chém hành khách ở khu vực lối ra của nhà ga và kích hoạt thuốc nổ.Sau vụ việc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình yêu cầu có "các hành động quyết liệt" để xử lý vụ tấn công này. "Cuộc chiến chống bạo lực và khủng bố sẽ không cho phép dù chỉ một giây lơ là. Các hành động quyết liệt phải được thực hiện để kiên quyết ngăn chặn chiều hướng quá khích của những kẻ khủng bố",  Xinhua  dẫn lời ông Tập cho hay.Theo  Xinhua , địa điểm xảy ra vụ nổ là một trong ba nhà ga của Urumqi và là nhà ga lớn nhất ở Tân Cương. Vụ việc xảy ra vào thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm 4 ngày tại khu tự trị Tân Cương.Thùy Linh