Thủ tướng Hàn bị chỉ trích vì xin từ chứcThủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won bị đảng đối lập chỉ trích là vô trách nhiệm và hèn nhát khi từ chức vào thời điểm này, trong khi tổng thống vẫn đang xem xét có chấp nhận đơn từ chức của ông hay không."Đơn xin từ chức của ông được đưa ra đúng vào thời điểm quan trọng này là một hành động hết sức vô trách nhiệm và hèn nhát nhằm lảng tránh tình hình",  Yonhap  dẫn lời ông Ahn Cheol-soo, đồng lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Chính trị Mới vì Dân chủ, hôm nay nói trong một cuộc họp báo.Ông Ahn cho rằng Thủ tướng Chung Hong-won và nội các trước hết phải dùng hết sức lực xử lý tình hình. "Sau đó, hành động có trách nhiệm là xin lỗi nhân dân và làm theo những nguyện vọng của họ", ông nói.Đảng Saenuri cầm quyền thì cho rằng dù thủ tướng cần chịu trách nhiệm, vấn đề ưu tiên vẫn là điều hành xử lý tình hình. "Là quan chức hàng đầu phụ trách nội các, ông ấy cần chịu trách nhiệm về vụ việc thảm khốc. Và chính phủ cũng nên có nỗ lực tối đa, với quyết tâm cứng rắn để bắt đầu lại", ông Choi Kyong-hwan, đại diện đảng Saenuri tại quốc hội, nói."Quốc hội cũng nên hỗ trợ tích cực chính phủ trong việc xử lý tình hình, bởi bây giờ không phải là lúc tranh cãi xem ai là người có lỗi trong vụ việc", ông Choi nói, rõ ràng hướng những bình luận vào phe đối lập.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay cho biết bà sẽ quyết định có chấp nhận đơn từ chức của ông Chung hay không sau khi cân nhắc một cách thấu đáo.Trong khi đó, gia đình các hành khách mất tích trên phà Sewol có những phản ứng trái ngược về quyết định từ chức đột ngột của ông Chung. "Ông ấy nghĩ gì mà từ chức trong tình hình này?", một thân nhân nói khi xem thời sự tại nơi ở tạm trên đảo Jindo, gần hiện trường vụ chìm phà."Ông ta trước tiên phải kết thúc vụ việc đã, bất kể ông có làm đúng hay sai", một thân nhân khác nói. Tuy nhiên, một người khác thì cho rằng ông Chung "đáng lẽ phải ra đi sớm hơn vì thất bại của chính phủ".Ông Chung từng bị các thân nhân la ó phản đối, thậm chí ném chai nước khi ông tới gặp họ một ngày sau vụ chìm phà. Những người này giận dữ về sự chậm trễ trong hoạt động cứu hộ.Trong cuộc họp báo được phát trên truyền hình sáng nay, ông xin lỗi các thân nhân hành khách phà Sewol vì cách xử lý của chính phủ với thảm họa, đồng thời xin từ chức.  Ông Chung phụ trách đội phản ứng liên chính phủ trong thảm họa chìm phà Sewol. Vị cựu công tố viên giữ chức thủ tướng từ tháng hai năm ngoái, trong chính phủ của bà Park.Phà Sewol hôm 16/4 chìm khi đang trên đường tới đảo Jeju từ cảng Incheon, phía tây Seoul. Trong số 476 người trên khoang, 187 người được xác định đã chết và 115 người vẫn mất tích. Phần đông hành khách là các học sinh một trường trung học phổ thông đang trong chuyến dã ngoại.Trọng Giáp