100.000 người mít tinh ở Quảng trường ĐỏBuổi diễu hành mừng ngày Quốc tế Lao động quy mô lớn nhất của Nga từ sau khi Liên Xô tan rã năm 1991, hôm nay được tổ chức ở Quảng trường Đỏ, Moscow. Theo thống kê của cảnh sát Moscow, hơn 100.000 người hôm nay có mặt tại buổi lễ diễu hành chào mừng ngày Quốc tế Lao động 1/5 ở Quảng trưởng Đỏ. Từng dòng người vẫy cờ Nga, mang theo bóng bay diễu hành qua quảng trường biểu tượng của Moscow, gần các bức tường của điện Kremlin.Theo  AFP , hình ảnh đoàn người diễu hành tươi cười và giơ cao khẩu hiệu "Tự hào về đất nước",  "Hãy ủng hộ các quyết định của Tổng thống",  "Putin đúng" gợi nhớ về những năm tháng trước đây của thời kỳ Liên bang Xô viết.Trong ngày hôm nay, khoảng hai triệu người Nga tham gia các cuộc tuần hành trên khắp cả nước. Cuối ngày, Tổng thống Putin dự kiến sẽ trao huân chương "Anh hùng Lao động" cho những người Nga được vinh danh.Từ khi trở lại điện Kremlin và tiếp tục giữ cương vị tổng thống Nga nhiệm kỳ thứ ba, Vladimir Putin đã luôn cố gắng hỗ trợ và ủng hộ những người dân Nga thuộc tầng lớp công nhân và những người lao động trung niên.Sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga hồi tháng 3, lòng yêu nước của người dân Nga được nâng lên một tầm cao mới, sự ủng hộ dành cho vị tổng thống 61 tuổi cũng lớn hơn. Theo kết quả thăm dò dư luận mới đây của Trung tâm Levada, 82% người tham gia trả lời rằng họ ủng hộ các quyết định của ông Putin.Ngày Quốc tế Lao động 1/5 là một ngày lễ quan trọng của Liên bang Xô viết. Lần gần nhất Nga tổ chức diễu hành dịp này là dưới thời cựu Tổng thống Boris Yeltsin những năm 1990.Video: Diễu hành mừng ngày Quốc tế Lao động ở MoscowThùy Linh