Giám đốc tình báo quốc phòng Mỹ thôi việcGiám đốc và phó giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) sẽ thôi việc vào cuối năm nay, tuy nhiên không rõ họ có bị ép phải từ chức hay không.Giám đốc DIA Michael Flynn cùng phó giám đốc của cơ quan này là David Shedd sẽ rời DIA vào đầu mùa thu năm nay.Theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Chuẩn Đô đốc John Kirby, "quyết định nghỉ việc của họ đã được lên kế hoạch một thời gian".AFP  dẫn tuyên bố của DIA cho biết, sự lãnh đạo của Flynn và Shedd đã tạo ra những biến đổi góp phần hình thành diện mạo mới cho DIA. Điều này cho phép DIA phản ứng kịp thời với nhiều vấn đề khủng hoảng gần đây mà không cần thành lập lực lượng đặc biệt hay điều động nhân sự.Các quan chức quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về thông tin này nhưng nói rằng Flynn và Shedd có kế hoạch nghỉ từ trước.Tuy nhiên, một số nguồn tin giấu tên nói với  Washington Post  rằng Flynn bị buộc phải từ chức sau những bất đồng với một số nhân vật cấp cao, trong đó có Michael Vickers, t hứ trưởng Quốc phòng phụ trách tình báo và là một cựu điệp viên của CIA.DIA đang trong giai đoạn tiến hành nhiều cải cách lớn, theo kế hoạch triển khai thêm nhiều điệp viên chiến trường. Những nỗ lực của Flynn bị chỉ trích là không hiệu quả và "gây rối".Trung tướng Michael Flynn giữ vị trí giám đốc của DIA từ tháng 7/2012. Ông là nhân vật có vai trò quan trọng trong các cuộc chiến tranh Iraq và Afghanistan. Hiện chưa có thông tin chính thức về người kế nhiệm ông Flynn. Trung tướng Mary Legere được dự đoán có thể được bổ nhiệm vị trí này. Nếu đề cử được thông qua, bà Legere sẽ trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên của DIA.Thùy L inh