Kẻ cướp trang sức 5 triệu đô đánh rơi tang vật trên đường tẩu thoátCảnh sát đã thu hồi được toàn bộ số đồ bị mất trong vụ cướp trang sức trị giá 5 triệu đô tại khách sạn Ritz nổi tiếng giữa thủ đô Pháp.5 tên cướp mang theo rìu đột nhập vào khách sạn Ritz nổi tiếng của Paris, Pháp và cuỗm đi số nữ trang trị giá hơn 5 triệu USD vào chiều tối ngày 10/1. Cảnh sát bắt giữ ba tên ngay tại hiện trường, hai tên còn lại kịp tẩu thoát. Trong lúc vây bắt bọn cướp, cảnh sát đã thu hồi được một số món đồ nữ trang,  AFP  dẫn lời các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay. Số trang sức còn lại sau đó được tìm thấy trong một chiếc túi mà hai kẻ bỏ trốn đánh rơi.Theo cảnh sát, bọn cướp dùng rìu đập vỡ các tủ kính đựng trang sức. Khi chúng đang cố tẩu thoát, lực lượng cảnh sát đi tuần phát hiện và khống chế ba tên. Hai tên còn lại chạy ra cửa sau của khách sạn, một tên nhảy lên ôtô bỏ trốn, tên còn lại tẩu thoát bằng xe máy và đã đánh rơi tại hiện trường một chiếc túi đựng trang sức.Ba tên bị bắt, đều khoảng 30 tuổi, sống ở khu  Seine-Saint-Denis, phía bắc Paris. Đây là khu nổi tiếng với các băng nhóm tội phạm có vũ khí, tình trạng bạo lực và hoạt động tiêu thụ hàng ăn cắp, theo một nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra.Khách sạn 5 sao Ritz, mở cửa trở lại vào năm 2016 sau 4 năm tu sửa, là một trong những khách sạn cao cấp và lâu đời  nhất  ở thủ đô Paris và là nơi quy tụ nhiều hãng chế tác trang sức nổi tiếng thế giới trưng bày sản phẩm.Khách sạn Ritz Paris là khách sạn Paris đầu tiên có điện tại tất cả các tầng và có phòng tắm bên trong phòng. Hiện phòng tại khách sạn có giá thấp nhất là 1.200 USD một đêm.  Đây từng là nơi ở trong hơn 30 năm của nhà thiết kế trứ danh Coco Chanel và là điểm đến ưa thích của nhà văn Mỹ Ernest Hemingway. Công nương Diana đã sống đêm cuối đời tại đây trước khi qua đời vì tai nạn xe hơi năm 1997.An Hồng