Thủ tướng Hàn Quốc xin từ chức vì vụ chìm phàThủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won vừa xin từ chức và nhận trách nhiệm về cách xử lý yếu kém của chính phủ đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết hoặc mất tích. "Điều đúng đắn tôi cần làm là nhận trách nhiệm và từ chức. Tôi đã muốn làm điều này từ trước nhưng việc xử lý tình huống là ưu tiên hàng đầu, và tôi nghĩ hành động có trách nhiệm là giúp đỡ trước khi ra đi",  Yonhap  dẫn lời ông Chung sáng nay nói trong một cuộc họp báo, 11 ngày sau vụ chìm phà Sewol. Đây được coi là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất Hàn Quốc."Việc tôi giữ chức vụ là một gánh nặng quá lớn đối với chính phủ", Thủ tướng Chung nói. Ông cũng nhận trách nhiệm về phản ứng chậm đối với vụ tai nạn giai đoạn đầu và xin lỗi  các gia đình nạn nhân  vì nhiều vấn đề, "từ việc ngăn chặn tai nạn tới việc xử lý sớm thảm họa"."Có quá nhiều sai phạm và những hành động sai trái trong các bộ phận của xã hội, tồn tại cùng chúng ta quá lâu, và tôi hy vọng chúng sẽ được sửa chữa để những tai nạn như thế này sẽ không tái diễn", ông Chung cho hay.Thủ tướng Chung từng bị la ó phản đối và ném chai nước khi đến thăm những bậc phụ huynh có con em mất tích một ngày sau tai nạn.  Nhiều người giận dữ về tiến độ cứu hộ chậm và sự thay đổi thông tin thường xuyên của chính phủ, trong đó có lần chính quyền địa phương tuyên bố mọi người đều được giải thoát.Phà Sewol chìm trong chuyến đi xuống phía nam, từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju.  Hơn 300 người, hầu hết là học sinh và giáo viên một trường trung học đang đi dã ngoại, đã thiệt mạng hoặc mất tích. Số người chết đến nay lên tới 187.Trọng Giáp