Động cơ máy bay bốc cháy trên khôngMột chiếc máy bay chở 92 hành khách phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Perth, Australia, sau khi động cơ của nó bốc cháy và tóe lửa giữa không trung. Chuyến bay của hãng Cobham Aviation, Australia, có điểm đến là đảo Barrow, ngoài khơi tây bắc nước này, hôm 29/4 hạ cánh an toàn sau một sự cố trên không, hãng  AP  dẫn lời phát ngôn viên sân bay Perth xác nhận.Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy lửa phát ra từ động cơ. Phát ngôn viên của hãng Cobham cho hay, phi công và tổ bay đưa máy bay BAE 146 trở về sân bay Perth vào 10h53 sáng."Không có người bị thương trong số 92 hành khách, hai phi công và ba nhân viên trong cabin", phát ngôn viên cho biết.  "Máy bay đang tăng cao độ sau khi cất cánh thì lửa xuất hiện ở động cơ số 2 ở cánh trái. Khi phát hiện lửa, họ tắt động cơ và dập lửa".Máy bay đang được bảo dưỡng tại sân bay. Vụ việc tiếp tục được điều tra.Trọng Giáp  (Video:  Facebook )