Nga tố Ukraine dàn xe tăng bao vây người biểu tìnhKhủng hoảng Ukraine càng trở nên căng thẳng khi Moscow tố Kiev đưa 15.000 quân và hàng trăm xe tăng bao vây những người biểu tình ở miền đông, nhằm "quét sạch thành phố và dân cư".Hãng  RIA Novosti  hôm qua dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay ảnh vệ tinh cho thấy quân lực của Ukraine đang thiết lập vòng vây quanh thành phố miền đông Slavyansk, nơi đang là điểm nóng tranh chấp giữa quân chính phủ và người biểu tình thân Nga.Tương quan như vậy "rất bất lợi cho người biểu tình", nguồn tin của Bộ Quốc phòng Nga nói, bởi những người này chỉ có vũ khí hạng nhẹ gồm súng ngắn và súng trường. Nhiều trong số những người biểu tình có gốc gác Nga và thân Moscow.CNN  dẫn lại thông tin từ thông tấn Nga nói rằng căn cứ trên ảnh vệ tinh, có khoảng 160 xe tăng, 230 xe chiến đấu của bộ binh và xe bọc thép, xe thả mìn và hệ thống pháo.Lực lượng đặc nhiệm Ukraine tấn công Slavyansk hôm 24/4, khiến một số người biểu tình thiệt mạng và gây sóng gió từ Moscow tới Kiev và Washington. Ảnh:  AFPSlavyansk là điểm nóng xung đột giữa người biểu tình thân Nga và chính phủ. Kiev đã mở hai đợt tấn công vào thành lũy của người biểu tình, sau khi họ chiếm giữ các trụ sở hành chính và an ninh, quản lý thành phố trên thực tế. Một số người biểu tình đã thiệt mạng kể từ khi chính phủ tạm quyền của Ukraine tiến hành "chiến dịch đặc biệt" ở miền đông nước này, nơi có đông đảo cộng đồng người gốc Nga và nói tiếng Nga.Tổng thống Nga Putin lên án hành động của chính phủ Ukraine, trong khi quân đội Nga mở cuộc tập trận ngay sát biên giới. Đáp lại Thủ tướng Ukraine đòi Nga lui quân và ngừng các biện pháp ủng hộ người biểu tình.Các diễn biến khác trong vài ngày qua:- Lực lượng tự vệ miền đông Ukraine, về phe người biểu tình, bắt giữ các thành viên của nhóm quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu. Kiev yêu cầu thả người. Moscow cam kết sẽ nỗ lực hết mình để nhóm quan sát viên được trả tự do. Tuy nhiên đại diện của lực lượng biểu tình cho biết sẽ dùng những người này để "trao đổi tù binh" với Kiev. Hôm nay, nhóm quan sát viên cho biết họ an toàn và được đối xử tốt.- Trong khi tập trận của Nga diễn ra với 40.000 binh sĩ bên kia biên gới, quân đội Ukraine bước sáng giai đoạn thứ hai của chiến dịch trấn áp người biểu tình.- Mỹ tố máy bay Nga nhiều lần xâm phạm không phận của Ukraine. Moscow bác bỏ.- G7 nói sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt mới với Nga vì khủng hoảng Ukraine .Ánh Dương