Hàn Quốc mở rộng điều tra vụ chìm phàNhà chức trách Hàn Quốc hôm qua đề nghị điều tra lực lượng tuần duyên để xem xét họ có tắc trách trong việc cứu hộ chiếc phà chìm Sewol hay không.Theo  Korea Herald,  các điều tra viên muốn thẩm vấn lực lượng tuần duyên ở Mokpo, tỉnh Jeolla Nam về phản ứng của họ với cuộc gọi cứu nạn có tuân theo đúng quy trình và có kịp thời hay không.  Việc điều tra sẽ được tiến hành hôm nay nếu yêu cầu trên được tòa án chấp nhận.Chỉ trích của dư luận đang tập trung vào phản ứng đầu tiên của lực lượng cảnh sát biển, sau khi họ bị phát hiện đã hỏi một cậu học sinh, người gọi cứu nạn đầu tiên, về vĩ độ và kinh độ của địa điểm xảy ra vụ tai nạn.Trước đó, các công tố viên đến Cơ quan điều phối giao thông trên biển Jeju (Jeju VTS), thu giữ sổ hội thoại và camera giám sát để xem xét khả năng những người thuộc cơ quan này tắc trách, khiến chiếc phà Sewol nhanh chóng chìm.Jeju VTS là cơ quan đầu tiên các thành viên thủy thủ đoàn liên lạc để yêu cầu cứu trợ khẩn cấp, chỉ vài phút sau khi hành khách báo với cảnh sát biển. Nhưng Jeju VTS đã chuyển tin báo đến Cơ quan điều phối giao thông của Jindo VTS, nơi phà xuất phát, vì Sewol nằm trong khu vực kiểm soát của Jindo VTS.Hôm 26/4, các điều tra viên cũng đã thu giữ tài liệu của Jindo VTS, liên quan đến cuộc hội thoại giữa văn phòng này với thành viên thủy thủ đoàn của phà Sewol.Jindo VTS bị cáo buộc là vô trách nhiệm trong tình huống khẩn cấp, tận 18 phút kể từ khi xảy ra tai nạn, họ mới nhận thức được tình hình phà Sewol.Các điều tra viên cũng sẽ điều tra xem có sự trì hoãn hay mất liên lạc giữa hai trạm điều phối giao thông của Jeju và Jindo hay không. Jindo VTS thuộc quyền kiểm soát của lực lượng cảnh sát biển. Hai văn phòng này bị nghi ngờ là không giữ liên lạc tốt, khiến việc cứu hộ ban đầu bị trì hoãn.Tổng số thành viên thủy thủ đoàn của phà Sewol bị cảnh sát bắt giữ để điều tra lên đến 15 người. Thuyền trưởng phà bị bắt trước đó, đối mặt với mức án từ 5 năm đến chung thân.Việc tìm kiếm các nạn nhân trong phà chìm bị trì hoãn đêm 26/4 và nửa ngày hôm qua do gió và dòng hải lưu mạnh. Những đồ vật nổi bên trong chiếc phà cũng gây khó khăn cho các thợ lặn vào sâu bên trong phà. Đến chiều qua, tổng số nạn nhân thiệt mạng trong vụ chìm phà lên đến 188, còn 114 người mất tích.Khánh Lynh