Thủ tướng Hàn Quốc sẽ được từ chứcTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye quyết định nhận đơn từ chức của Thủ tướng Chung Hong-won tuy nhiên yêu cầu ông chỉ rời nhiệm sở sau khi vụ chìm phà được giải quyết."Tổng thống Park chấp nhận đề nghị của Thủ tướng Chung vì những sai lầm của ông khi xử lý vụ tai nạn",  Korea Times  dẫn lời Min Kyung-wook, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc, thông báo hôm qua."Tuy nhiên, ưu tiên hàng đầu lúc này là đối phó với thảm họa hàng hải tồi tệ nhất quốc gia và hậu quả của nó. Ông Chung sẽ tại chức đến khi căng thẳng lắng xuống", ông Min cho biết.Thủ tướng Chung Hong-won hôm qua đệ đơn từ chức và nhận trách nhiệm về cách xử lý yếu kém cũng như phản ứng chậm đối với vụ chìm phà Sewol làm gần 300 người chết hoặc mất tích.  "Tôi đã muốn làm điều này từ trước nhưng việc xử lý tình huống là ưu tiên hàng đầu", ông Chung nói trong cuộc họp báo. "Việc tôi giữ chức vụ là một gánh nặng quá lớn đối với chính phủ".Đảng đối lập chỉ trích Chung Hong-won vô trách nhiệm và hèn nhát khi từ chức vào thời điểm này. Ông Ahn Cheol-soo, đồng lãnh đạo đảng đối lập Liên minh Chính trị Mới vì Dân chủ, cho rằng Thủ tướng Chung Hong-won và nội các trước hết phải dùng hết sức lực xử lý tình hình.Đảng Saenuri cầm quyền thì khẳng định dù thủ tướng cần chịu trách nhiệm nhưng vấn đề ưu tiên vẫn là điều hành xử lý hậu quả. Đảng này nhận định  việc thay thế thủ tướng Hàn Quốc sẽ là động lực cho cuộc cải tổi nội các nhằm ngăn chặn việc những thảm họa như vụ chìm phà Sewol tái diễn.Trong khi đó, gia đình các hành khách mất tích trên phà Sewol có những phản ứng trái ngược về quyết định từ chức đột ngột của ông Chung. Một số thân nhân cho rằng thủ tướng Hàn Quốc "trước tiên phải kết thúc vụ việc, bất kể đúng hay sai". Những người khác lại khẳng định ông Chung đáng lẽ phải từ chức sớm hơn.Phà Sewol bị lật hôm 16/4 khi từ cảng Incheon tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Hơn 300 người, hầu hết là học sinh và giáo viên một trường trung học đang đi dã ngoại, thiệt mạng hoặc mất tích. Đến nay, số thi thể nạn nhân được tìm thấy lên đến 188, vẫn còn 114 người chưa rõ tung tích.Thân nhân hành khách phà Sewol tỏ ra giận dữ vì tiến độ cứu hộ chậm và sự thay đổi thông tin thường xuyên của chính phủ, trong đó có lần chính quyền địa phương tuyên bố mọi người đều được giải thoát. Thủ tướng Chung Hong-won từng bị la ó phản đối và ném chai nước khi đến thăm những bậc phụ huynh có con em mất tích một ngày sau tai nạn.Trần Trang