Người biểu tình ra tối hậu thư cho chính phủ UkraineNhững người biểu tình ở thành phố miền đông Lugansk hôm qua yêu cầu Kiev đáp ứng các yêu sách của họ trước chiều 29/4, trong đó có việc tổ chức trưng cầu dân ý về quyền tự quyết của địa phương.Theo  Itar-Tass , những yêu cầu mà người biểu tình đưa ra là chính phủ tạm quyền ở Kiev phải ân xá cho tất cả những người tham gia phong trào biểu tình ở các khu vực miền đông, công nhận tiếng Nga là ngôn ngữ chính thức và tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về quyền tự quyết của khu vực này."Nếu tất cả các yêu cầu của người dân địa phương, phù hợp với thỏa thuận Geneva, không được đáp ứng, những người nắm quyền ở Kiev sẽ bị coi là chống lại nhân dân và là tội phạm", tuyên bố của những người biểu tình viết.Những người biểu tình cũng cảnh báo về những "hành động thiết thực sẽ được thực hiện", tuy không nói rõ là hành động gì.Trong khi đó, lực lượng tự vệ địa phương đang chiếm giữ một thành phố miền đông khác là Slavyansk tuyên bố quyết không đầu hàng, trong khi quân đội Ukraine thiết lập một vành đai phong tỏa khu vực này. Quyền Tổng thống Ukraine Oleksander Turchinov trước đó ra lệnh tái khởi động chiến dịch trấn áp biểu tình. Ít nhất 5 người thiệt mạng trong một cuộc đấu súng hôm 24/4 tại Slavyansk.Những cuộc biểu tình chống chính quyền mới ở Ukraine nổ ra từ tháng 3 ở miền đông, nơi có các cộng đồng nói tiếng Nga. Người biểu tình đòi quyền tự quyết lớn hơn và trưng cầu dân ý về việc thành lập liên bang ở Ukraine.Khánh Lynh