Tiếng thét của hành khách phà Sewol ám ảnh ngư dânNgư dân Kim Hyun-ho không thấy bình yên khi đặt mình vào ban đêm, bởi hàng trăm hành khách chết hoặc mất tích trong thảm họa chìm phà Sewol đang ám ảnh giấc ngủ ông. Tiếng thét của họ vang lên trong đầu ông Kim. Ông nhớ như in lúc vội đến cứu họ trên chiếc thuyền đánh cá khiêm tốn ngoài khơi bờ biển Hàn Quốc cách đây 10 ngày. Ông nghĩ có thể ông đã kéo được 25 người khỏi dòng nước lạnh buốt của biển Hoàng Hải. Nhưng người đàn ông sống trên hòn đảo nhỏ xíu gần hiện trường tai nạn này không hề thấy tự hào, mà chỉ giày vò."Đó là địa ngục. Thật khổ sở. Có rất nhiều người và không đủ thuyền, mọi người dưới nước hét lên cầu cứu. Phà chìm rất nhanh",  CNN  dẫn lời ông Kim hôm qua nói. Ông nhìn thấy những người kẹt bên trong chìm xuống ngay trước mặt. Ông nghe trên tivi mới biết có bao nhiêu người bị kẹt trong phà.Người cha của hai đứa con đã trưởng thành cảm thấy đau xót cho hàng trăm bậc phụ huynh mất con. Ông đã không thể cứu những người khác. Ông đang cố để đi đánh cá lại, nhưng giờ ông là một người khác, ông Kim cho biết.Phà Sewol chở 476 người hôm 16/4 lật úp chưa rõ nguyên do ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Hơn 300 người trong số đó là học sinh cùng một trường phổ thông, đang trên đường đi dã ngoại tới đảo Jeju. Đến nay, đội cứu hộ thu thập được 187 thi thể. 115 người khác vẫn mất tích.Các thợ lặn tìm thấy thi thể 48 nữ sinh mặc áo phao, bị lèn chặt trong một căn phòng chỉ đủ chỗ cho 30 người. Thợ lặn tin rằng họ sẽ phải đối mặt với một hiện trường kiểu này một lần nữa, bởi hơn 50 nữ sinh khác có thể cũng bị kẹt trong một căn phòng tương tự khi phà lật úp.Cảnh sát Hàn Quốc hôm qua cũng bắt giữ hai người lái tàu và hai thành viên đội điều khiển còn sống sót, nâng tổng số thành viên thủy thủ đoàn bị bắt giam lên 15. Giới chức trước đó bắt thuyền trưởng Lee Joon-soek và 10 thành viên thủy thủ đoàn với các cáo buộc như sơ suất dẫn đến chết người, bỏ hành khách. 7 thành viên đội tàu còn sống khác không bị bắt hoặc tạm giam làm những việc không liên quan tới hoạt động điều hành phà, như đầu bếp hay người phục vụ,  AP  dẫn lời một công tố viên nói.Trọng Giáp