Người biểu tình miền đông Ukraine chiếm đài truyền hìnhLực lượng ly khai miền đông Ukraine hôm qua giành quyền kiểm soát các văn phòng đài truyền hình quốc gia ở thành phố Donetsk, với ý định tái phát sóng một số kênh truyền hình Nga.Công việc kỹ thuật đang được hoàn tất để tái phát sóng các kênh truyền hình Nga. Những người biểu tình còn muốn phát sóng kênh truyền hình "Cộng hòa nhân dân Donetsk". Theo  Itar-Tass , một số kênh Nga đã phát sóng trở lại ở Donetsk."Chuyên gia của họ đang lắp đặt thiết bị trên tần số của chúng tôi để phát sóng các kênh truyền hình Nga", ông Oleg Dzholos, giám đốc điều hành đài truyền hình Donetsk, nói với Channel 5 của Ukraine.Một người biểu tình cho biết "Russia 24" sẵn sàng để phát sóng thay thế kênh truyền hình địa phương "Channel 27".Lực lượng ly khai đã rời tòa nhà nhưng vẫn duy trì lực lượng an ninh cùng đội ngũ kỹ thuật, nhân viên truyền hình ở lại. Theo  Reuters , 4 người ủng hộ ly khai đeo mặt nạ, được trang bị dùi cui và khiên đứng gác phía trước tòa nhà. 15 cảnh sát đứng cách tòa nhà không xa nhưng họ không chống lại lực lượng ly khai. Một trung úy cảnh sát cho biết việc can thiệp vào là vô nghĩa.Theo  RT , đây là lần đầu tiên lực lượng ly khai Ukaine chiếm giữ một đài truyền hình. Trước đó, người biểu tình cũng chiếm một tháp phát thanh và buộc kỹ thuật viên phải phát sóng các kênh của Nga.Các kênh truyền hình Nga đã bị chặn ở Ukraine kể từ đầu tháng 3, sau khi đơn vị giám sát truyền thông Ukraine cho rằng việc này nhằm đảm bảo "an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ". Ít nhất 5 kênh truyền hình Nga ngay lập tức bị loại khỏi danh sách lựa chọn của các nhà cung cấp truyền hình Ukraine. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) lên án mạnh mẽ động thái trên, coi đó là hành động "đàn áp" và là "một hình thức kiểm duyệt".Như Tâm