Thuyền viên phà Sewol nói được ra lệnh bỏ phàMột thành viên thủy thủ đoàn được cứu sống khỏi phà Sewol cho rằng cô và các đồng nghiệp nhận lệnh bỏ phà vào thời điểm xảy ra sự cố. Một thành viên nữ của thủy thủ đoàn hôm qua nói ngắn gọn với các phóng viên rằng cô và các đồng nghiệp "được chỉ thị" bỏ phà Sewol, khi các hành khách vẫn còn mắc kẹt bên trong.Cô nói khi đang đeo khẩu trang y tế, đội mũ bóng chày, mặc áo khoác, trên đường từ tòa án trở về phòng giam. Nữ thuyền viên không nói gì thêm.Trong khi đó, một kỹ sư cấp cao trong số 4 thủy thủ phà Sewol bị tạm giữ hôm qua cho hay, ông không thấy có trục trặc động cơ khi nó đột ngột bị nghiêng rồi chìm dần xuống biển."Tôi không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào. Không có vấn đề gì",  AFP  dẫn lời ông này nói khi được hỏi liệu có lỗi kỹ thuật nào trong động cơ hay các két nước dằn tàu không.Ngoài thuyền trưởng và hai thuyền phó, 4 thủy thủ đoàn trên đang đối mặt với các cáo buộc từ khinh suất tới vi phạm luật hàng hải, trong đó yêu cầu thủy thủ bảo đảm an toàn cho hành khách trước khi sơ tán.Cuộc điều tra vụ chìm phà chở 476 người đang tập trung vào lỗi con người và lỗi kỹ thuật, nhưng chính quyền đang giận dữ trước hành động của thủy thủ đoàn. Hầu hết trong số họ sống sót sau khi bỏ lại phà Sewol trong lúc hàng trăm hành khách vẫn ở trên khoang.CNN  hôm qua dẫn lời các công tố viên điều tra hình sự cho biết số người chết trong vụ chìm phà đã lên tới 169. Chiếc phà tải trọng hơn 6.800 tấn hôm 16/4 lật úp ngoài khơi phía nam Hàn Quốc khi đang trên đường tới đảo Jeju. Đây có thể là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất của nước này trong nhiều thập kỷ.Trọng Giáp