Putin: 'Ukraine sẽ phải chịu hậu quả'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo chính quyền lâm thời Ukraine sẽ phải "chịu hậu quả" vì hành động tấn công vào các thành phố miền đông chống lại những người biểu tình đòi ly khai."Nếu chính quyền Kiev dùng vũ lực chống lại người dân của họ, thì không nghi ngờ gì nữa, đây là một tội ác nghiêm trọng",  Interfax  dẫn lời ông Putin tuyên bố hôm qua. "Những kẻ ra quyết định này chắc chắn phải chịu hậu quả. Mối quan hệ giữa chính phủ Nga và Ukraine cũng trở nên đáng lo ngại".Tổng thống Nga đồng thời cho rằng hành động tấn công quân sự vào miền đông của Ukraine càng chứng tỏ quyết định sáp nhập Crimea của Nga là đúng đắn."Nếu Nga không hỗ trợ Crimea kịp thời, rất có thể người dân ở đó đã phải trải qua những gì mà người biểu tình tại miền đông Ukraine đang chịu, thậm chí còn tệ hơn", ông Putin nhấn mạnh.Ngay sau bài phát biểu của ông Putin, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu công bố kế hoạch các cuộc tập trận gần với biên giới Ukraine để đối phó với diễn biến bất ổn. "Chúng tôi phải có phản ứng trước tình hình căng thẳng leo thang", ông Shoigu nói.Tuyên bố được đưa ra sau khi quân đội Ukraine mở chiến dịch tấn công những người biểu tình thân Nga ở thành phố miền đông Slavyansk, khiến 5 người thuộc  thiệt mạng và một binh sĩ chính phủ bị. Những tay súng thân Nga trong thị trấn đã rút về các vị trí phòng ngự.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cảnh báo rằng Nga sẽ phải trả giá đắt do không thực hiện thỏa thuận bốn bên về Ukraine. Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ gay gắt cho rằng Nga phá vỡ cam kết, không tuân theo các điều khoản trong thỏa thuận được ký kết giữa 4 bên tại Geneva hồi tuần trước.Đáp lại, ông Putin gọi các biện pháp trừng phạt của Mỹ "hèn hạ" và đe dọa đến nền kinh tế toàn cầu, tuy nhiên không gây thiệt hại nghiêm trọng đối với Moscow. Nga đồng thời khẳng định quốc gia này có quyền can thiệp để bảo vệ những cư dân nói tiếng Nga đang sinh sống ở nhiều khu vực thuộc miền đông Ukraine.Trần Trang