Khoảnh khắc cuối cùng trên phà SewolMột học sinh được cho là hành khách mắc kẹt bên trong phà Sewol đăng tải các bức ảnh cuối cùng của phà trong lúc nó chìm dần xuống biển. Thi thể nam sinh này vẫn chưa được tìm thấy."Phà đang chìm", một học sinh chưa rõ danh tính đã viết dòng chú thích trên cùng với các bức ảnh đăng tải lên mạng xã hội hôm 16/4, khi phà Sewol gặp nạn. Thi thể cậu bé này, cùng hơn 100 hành khách mất tích, vẫn chưa được tìm thấy,  NBC News  cho hay.Trong khi đó, đài truyền hình Hàn Quốc  JTBC  cho biết họ nhận được một đoạn phim khác ghi lại những phút cuối trên phà do phụ huynh một học sinh cung cấp. Phụ huynh này tìm thấy đoạn phim trong điện thoại của con trai, sau khi lực lượng cứu hộ trục vớt được thi thể cậu bé.Tiếng nói trong đoạn phim cho thấy hành khách dường như đã biết con tàu bị lật. "Mẹ, bố, bố, bố ơi! Còn em con thì sao?", một đứa trẻ khóc. Một số người tìm kiếm áo phao cứu sinh trong khi đó, loa tàu thông báo hành khách không được rời khỏi vị trí hiện tại. M ột số người dường như không biết chuyện gì xảy ra và còn đùa cợt nhau."Nó nghiêng quá. Chúng ta bị nghiêng về phía này. Con phà không di chuyển được", "Anh có nghĩ là tôi sẽ chết không?", "Chuyện gì đang xảy ra vậy?", những âm thanh hỗn loạn bắt đầu xuất hiện. "Thuyền trưởng làm cái gì thế?", "Họ phải cho chúng ta biết chuyện gì đang diễn ra chứ".Đoạn phim, cùng các bức ảnh cung cấp hình ảnh rõ ràng hơn về những phút cuối trên phà Sewol, gặp nạn ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, khi nó đang trên đường đến đảo Jeju.Phà Sewol gặp nạn khi chở theo 476 người, trong đó phần lớn hành khách trên phà là học sinh và giáo viên của một trường trung học ở thành phố Ansan. Theo  Yonhap , tính đến sáng nay, lực lượng cứu hộ xác nhận đã có 188 người chết, 174 người sống sót và còn 114 người mất tích.Ông Kim Suo-heyon, chỉ huy lực lượng tuần duyên phía tây Hàn Quốc, cho biết họ loại trừ 47 khoang trong số 111 khoang trên phà Sewol, bởi hành khách "không có khả năng" ở đó. "Trong số 64 khoang còn lại, 35 khoang, tức là hơn một nửa, đang được tìm kiếm kỹ càng", ông Kim thông báo.Kim cho biết Hàn Quốc đang xem xét tất cả phương thức có thể áp dụng trong hoạt động tìm kiếm, đồng thời nói thêm rằng họ đã tham khảo ý kiến các chuyên gia từ Hà Lan cùng một số nước khác."Chưa từng có sự kiện tương tự nào xảy ra trên thế giới", Kim nói. "Quan điểm chung của các chuyên gia là không có cách nào khắc phục những dòng chảy mạnh và tầm nhìn bị hạn chế ở kênh Maenggol, nơi con phà gặp nạn".Như Tâm