Trường học Danwon mở cửa trở lại sau thảm họa chìm phàNhững học sinh khối 12 của trường trung học Danwon lặng lẽ bước qua cánh cổng đầy hoa tưởng niệm trong buổi đầu quay trở lại trường. Các em đang trong tình trạng căng thẳng cực độ và không còn tâm trạng dành cho việc học.Các học sinh lớp 12 trường trung học Danwon hôm qua bắt đầu đi học trở lại, sau vài ngày ổn định tâm lý bởi thảm họa chìm phà Sewol cướp đi sinh mạng của nhiều học sinh trong trường. Khối lớp 10 trở lại trường vào ngày 28/4. Trong số 325 học sinh khối 11 có mặt trên con phà định mệnh, chỉ có 75 em sống sót. Các em cùng với 13 người không tham gia chuyến đi vẫn đang được nghỉ học.Baek Min-kee, một quan chức tại Văn phòng Giáo dục tỉnh Gyeonggi, cho biết phần lớn giờ học vào hai ngày 24 và 25/4 dành cho các buổi tư vấn của các bác sĩ tâm lý chuyên nghiệp. Một buổi tư vấn tương tự sẽ được tổ chức cho phụ huynh học sinh vào ngày 27/4, ông Baek nói.Trường Danwon đã bổ nhiệm người thay thế hiệu phó Kang Min-kyu, người đã  treo cổ tự vẫn  hai ngày sau khi được cứu thoát khỏi con phà chìm. Ông Kang để lại bức thư tuyệt mệnh nói phải chịu trách nhiệm về thảm kịch này bởi chính ông là người khởi xướng chuyến đi dã ngoại của trường. Ba trong số 14 giáo viên trong chuyến đi thiệt mạng, 8 người đang mất tích.Theo ông Baek, ngôi trường đang xem xét việc tuyển dụng các giáo viên từng giảng dạy ở Danwon, cho những vị trí bị bỏ trống. "Chúng tôi sẽ tiếp nhận ý kiến từ học sinh, phụ huynh cùng giáo viên rồi quyết định bổ nhiệm sớm nhất có thể", ông nói.Thảm kịch chìm phà Sewol tác động mạnh đến quá trình học tập của học sinh.  Kim Do-hyuk, học sinh lớp 12, kể lại rằng các bạn trong lớp cảm thấy đau buồn và không còn tâm trạng để ôn luyện chuẩn bị cho kỳ thi vào đại học, được tổ chức vào tháng 11 hàng năm."Chúng em không học được chút nào cả", Kim chia sẻ.Lee Sang-mok, quan chức thuộc Bộ Giáo dục Hàn Quốc, cho biết chỉ có 480 học sinh trong số 505 học sinh lớp 12 tới trường hôm 24/4. Số còn lại nghỉ học để dự tang lễ hoặc có họ hàng với nạn nhân.Một số phụ huynh hy vọng việc quay trở lại trường có thể giúp con em điều chỉnh lại cuộc sống.  "Điều đó tốt hơn là dành cả ngày tại bệnh viện và nhà tang lễ", Lee Seong-yo, mẹ một học sinh khối 12 đang theo học trường Danwon, nói. Bạn gái của con trai bà, Kim Ye-jeon, đã ra đi trong vụ chìm phà Sewol. Kim đang cố hết sức để vượt qua nỗi đau này nhưng vẫn cần nhiều thời gian để bình phục."Thời gian là phương thuốc tốt nhất", bà Lee nói.Trong khi đó, nhiều gia đình học sinh lớp 11 thiệt mạng, bày tỏ thái độ giận dữ với chính quyền, cáo buộc chính phủ thiếu sự chuẩn bị và chỉ trích việc tìm kiếm thi thể quá lâu. Kwon Oh-hyun, người mất em trai trong thảm họa, chê trách sự thiếu hướng dẫn trong ứng phó thảm họa và tin rằng sẽ có nhiều học sinh được cứu nếu nhà chức trách phản ứng nhanh hơn.Park Joon-hyuk, một trong những học sinh sống sót, được theo dõi cả ngày tại Trung tâm Y tế Đại học Hàn Quốc ở Ansan, thành phố vệ tinh của Seoul. Bên cạnh quá trình kiểm tra định kỳ hàng ngày dài 30 phút, Park thường dành thời gian còn lại để đọc sách, chơi cờ, trò chuyện với những người bạn đến thăm và cập nhật thông tin tìm kiếm nạn nhân chìm phà bằng điện thoại.Park nhớ những lần cùng bạn bè chơi đùa trong giờ ra chơi. Em muốn quay ngược thời gian, về lúc lớp học của em chưa lên con phà định mệnh để tới đảo Jeju.  Park cùng những người sống sót, đang được điều trị tại bệnh viện, đôi khi lại nói về vụ tai nạn nhưng thông tin về những gì họ trải qua chỉ được thảo luận một cách miễn cưỡng.Joon-huyk kể lại rằng khi con phà bắt đầu nghiêng và chìm xuống nước, em đang ở trong phòng cùng với khoảng 10 hành khách. Một số học sinh bắt đầu hoảng loạn khi con tàu chòng chành và mực nước dâng cao hơn.Joon-huyk cùng một số học sinh khác đẩy một cô gái trẻ tới cánh cửa, nơi nhân viên cứu hộ đang chờ sẵn. Tuy nhiên, do không với tới cánh cửa, họ buộc phải phó mặc cho số phận và lặn xuống phía dưới con phà, tìm lối thoát khác. Cuối cùng, Joon-huyk bơi qua một cánh cửa và bơi ngược lên an toàn.Với Joon-huyk và những người sống sót khác, cảm giác của một cuộc sống bình thường có thể sẽ không trở lại trong một thời gian dài.  "Em không biết mình còn phải ở trong bệnh viện đến bao giờ, hay khi nào thì em có thể trở lại trường", Joon-huyk nói.Cậu học sinh lớp 11 này vẫn còn bị ám ảnh bởi thảm kịch. Trong lúc tìm đường thoát thân, em có nắm tay một người bạn cùng lớp. Tuy nhiên, Joon-hyuk đã để lạc mất cô bạn này. Thi thể cô bé được các thợ lặn tìm thấy ở tầng 4 con phà. Em cũng chưa rõ đ iều gì sẽ xảy ra với lớp 11 của mình. Trường Danwon có 10 phòng học cho khối lớp 11 và giờ số học sinh chỉ còn đủ cho ba lớp.Các thợ lặn hôm qua tiếp tục tìm kiếm những khu vực dành cho hành khách trên phà. Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cho biết tính đến sáng 25/4, ít nhất đã có 181 người chết, 174 người sống sót và còn 131 người mất tích trong vụ chìm phà Sewol. Các tổ chức tìm kiếm bắt đầu chuyển mẫu ADN bằng đường không, thay vì đường bộ, tới viện khoa học hình sự, để tăng tốc quá trình nhận diện và trao trả thi thể đã vớt được.Video: Trường học Danwon mở cửa trở lạiNhư Tâm  (theo  WSJ )