Hoàng tử George chia tay AustraliaHoàng tử bé của nước Anh hôm nay tiếp tục thu hút sự chú ý của công chúng khi cùng bố mẹ xuất hiện tại sân bay Australia để về nước sau chuyến xuất ngoại dài ba tuần. Theo  Telegraph , Hoàng tử George  ngồi cạnh mẹ, công nương Catherine, đến sân bay Fairbairn ở thủ đô Canberra trên ghế sau của một chiếc xe công.  Khi chiếc xe  dừng lại cạnh máy bay của Không quân Hoàng gia Australia, Hoàng tử William tháo dây an toàn, đưa cậu con trai ra khỏi xe, và giao cho Catherine bế.Mặc chiếc áo khoác len màu đỏ và quần đùi kẻ sọc cùng tông màu, hoàng tử gần 9 tháng tuổi khá nghịch ngợm trên tay mẹ.  Cậu bé bắt tay với các quan chức Australia, hét lên khi bố mẹ nói chuyện với Thủ tướng Tony Abbott và tay chân khua khoắng. Có lúc George rướn người ra khỏi tay mẹ, với về phía trước khiến Catherine phải bế xốc cậu con trai lên cho khỏi ngã.Cặp đôi Hoàng gia Anh cảm ơn các cảnh sát lái motor hộ tống trước khi chào tạm biệt các quan chức nước sở tại. Khi bước lên máy bay, William và Catherine quay lại và vẫy chào mọi người một lần nữa, trong đó có không ít người dân đã chờ đợi ở sân bay quân sự này để được nhìn thấy gia đình Hoàng gia Anh.Máy bay sẽ đưa gia đình hoàng tử George đến thành phố Sydney để trở về London.Đây là lần xuất hiện chính thức  thứ tư của Hoàng tử George trong chuyến công dung nước ngoài đầu tiên với bố mẹ dài ba tuần đến New Zealand và Australia. Nhà vua tương lai luôn là tâm điểm săn đón của công chúng và giới truyền thông suốt những ngày qua bởi vẻ ngoài thời trang, đáng yêu và nghịch ngợm.Phát ngôn viên của điện Kensington cho hay chuyến công du này là một trải nghiệm tuyệt vời đối với William và Catherine."Cặp đôi thực sự rất thích thú. Chúng tôi luôn nói rằng đây sẽ là cơ hội để công tước xứ Cambridge (William) giới thiệu về hai đất nước cho công nương và Hoàng tử George. Hai người rất choáng ngợp trước sự chào đón nồng hậu của người dân những nơi họ đến thăm", phát ngôn viên nói.Anh Ngọc