Putin vào top 100 người có ảnh hưởng nhất thế giớiTổng thống Nga Vladirmir Putin nằm trong số 100 người được tạp chí Time bình chọn là có ảnh hưởng lớn nhất toàn cầu, cùng nhiều người có tên tuổi khác.Tạp chí uy tín của Mỹ hôm qua công bố danh sách thường niên "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" gồm các nghệ sĩ, chính trị gia, doanh nhân và những người có thành tựu nổi bật.Cùng lọt vào danh sách, được công bố lần thứ 11 này, có  Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Đức Angel Merkel, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tầm ảnh hưởng của mỗi người được tóm tắt qua những bài nhận định ngắn được viết bởi những người nổi tiếng, như Tổng thống Obama viết về Giáo hoàng Francis, giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF Christine Lagarde viết về Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Janet Yellen.Cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright viết về ông Putin trên  Time  với tựa đề "Nhà lãnh đạo Nga thách thức phương Tây". Bà mô tả Putin là "một nhân tố gây khó cho NATO và châu Âu và là lý do để phương Tây giảm phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch".Bà nhắc đến sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ, gây nên cuộc khủng hoảng Đông-Tây căng thẳng nhất từ thời Chiến tranh Lạnh. Cựu ngoại trưởng Mỹ đề cập đến tỷ lệ ủng hộ ông tại Nga tăng vọt lên 80% sau khi Crimea được sáp nhập, nhưng không dự đoán rằng ảnh hưởng của ông sẽ lâu bền.Năm ngoái, cả Tổng thống Putin  hay Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đều không lọt vào top 100 của  Time . Tuy nhiên, hai tạp chí  Forbes  và báo anh  The Times  đều bầu chọn tổng thống Nga là lãnh đạo Quyền lực nhất thế giới và Nhân vật của năm.Số lượng phụ nữ được  Time  bình chọn năm nay đạt kỷ lục với 41 người. Nữ ca sĩ da màu Beyoncé được chọn làm gương mặt trang bìa của ấn phẩm Time 100 năm 2014.Edward Snowden, cựu nhân viên của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), là một trong những người trẻ nhất lọt vào danh sách nhờ việc hé lộ hệ thống giám sát mật toàn cầu của chính phủ Mỹ cho báo chí. Doanh nhân Mỹ Carl Icahn, 78 tuổi, là người già nhất trong số trên.Anh Ngọc