Phà tương tự như Sewol không đảm bảo an toànCác nhà điều tra Hàn Quốc vừa phát hiện phương tiện của công ty vận hành Sewol có nhiều vấn đề trong việc đảm bảo an toàn cho hành khách, sau khi kiểm tra một con phà tương tự chiếc gặp nạn tuần trước.CNN  dẫn lời văn phòng công tố viên ở thành phố Mokpo, đang tiến hành điều tra vụ chìm phà Sewol, cho biết nhà chức trách đang kiểm tra phà chở khách Ohamana do công ty Chonghaejin Marine vận hành. Đây cũng là công ty sở hữu phà Sewol, chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hôm 16/4, làm hơn 300 người thiệt mạng và mất tích.Các nhà điều tra xem xét phà Ohamana bởi nó có nhiều điểm tương đồng với phà Sewol và để tìm hiểu con phà gặp nạn được vận hành như thế nào. Sau khi kiểm tra con phà, kết hợp với các tài liệu từ công ty Chonghaejin Marine, họ kết luận Ohamana có nhiều vấn đề về an toàn.40 tàu cứu sinh cùng thiết bị khẩn cấp của Ohamana không hoạt động. Ngoài ra, phà không có thiết bị để cố định xe hơi trong khi thiết bị giữ chặt các container hoạt động không tốt. Tương tự như Sewol, Ohamana đã ược chỉnh sửa để có thể tăng sức chứa hành khách, văn phòng công tố viên cho hay.Ohamana được sử dụng trên tuyến từ thành phố Incheon tới đảo Jeju ba lần một tuần. Theo website chuyên theo dõi hoạt động tàu thuyền  MarineTraffic.com , Ohamana trở về cảng Incheon hôm 16/4, cùng ngày phà Sewol gặp nạn, và neo ở đó cho đến nay.  Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc cho biết Ohamana bị đình chỉ hoạt động ngay sau thảm họa chìm phà Sewol.Cheonghaejin Marine là công ty tiếp quản hoạt động của công ty Hàng hải Semo sau khi Semo phá sản năm 1977, sau một loạt các bê bối, gồm cả vụ chìm một du thuyền.Như Tâm