Nam sinh gọi cấp cứu từ phà Sewol có thể được phong liệt sĩChính phủ Hàn Quốc đang cân nhắc phong danh hiệu liệt sĩ cho nam sinh là người đầu tiên gọi cấp cứu từ phà Sewol khi nó bắt đầu chìm. Chính quyền tỉnh Gyeonggi  đang xem xét các tài liệu liên quan và lời kể của nhân chứng để cân nhắc việc vinh danh, vì cho rằng cuộc gọi cấp cứu của thiếu niên này sớm hơn các cuộc gọi khác, giúp cứu được thêm nhiều người,  Yonhap  dẫn lời các quan chức cho biết."Mặc dù học sinh này đóng vai trò quan trọng trong việc giải cứu nhiều hành khách, cậu đã không thể sống sót trở về", ông Park Soo-young, một quan chức cấp cao của chính quyền tỉnh Gyeonggi, nói. "Chúng tôi sẽ thúc đẩy việc phong liệt sĩ để vinh danh sự hy sinh của em".Choi Deok-ha, 18 tuổi, học sinh trường trung học Danwon, là người đầu tiên gọi cứu hộ, ngay sau khi phà Sewol thực hiện cú rẽ cuối hôm 16/4. Phà lật úp và chìm ở ngoài khơi bờ biển tây nam Hàn Quốc không lâu sau đó. Cuộc gọi của Choi diễn ra trước cuộc gọi cấp cứu của phà Sewol tới đài kiểm soát giao thông hàng hải tới ba phút, lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cho biết.Dù cuộc gọi cấp cứu mau lẹ của Cho đã góp phần giúp cứu sống 174 trong số 476 người trên phà, nam sinh này sau đó được phát hiện đã chết trong phà chìm. Các nhân viên cứu hộ tuần qua vớt được thi thể của cậu trong khoang chính của phà, nơi nhiều hành khách có thể đã bị mắc kẹt.Gia đình Choi hoặc chính quyền địa phương có quyền nộp đơn xin phong danh hiệu với Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc, cơ quan phụ trách xem xét các tài liệu liên quan. Nếu Choi được phong liệt sĩ, thi thể em có thể được chôn ở một nghĩa trang quốc gia, gia đình em sẽ được chính phủ hỗ trợ tài chính, y tế và có các quyền lợi khác.Cuộc tìm kiếm hành khách mất tích trên phà Sewol đã bước sang ngày thứ 10, với 181 thi thể được tìm thấy, trong khi 121 người khác vẫn mất tích.Trọng Giáp