48 nữ sinh tử nạn chung một phòng trên phà SewolNhững thợ lặn trong phà Sewol phát hiện 48 thi thể nữ trong cùng một căn phòng, nơi chỉ có sức chứa khoảng 30 người. Yonhap  dẫn lời các nhân viên tìm kiếm, gồm một phát ngôn viên hải quân và một thợ lặn, cho biết họ phát hiện 48 thi thể ở trong cùng một phòng lớn chỉ có sức chứa 30 người. Các  thi thể đều là nữ.Kênh CNN dẫn các nguồn tin tham gia cuộc tìm kiếm nói rằng các cô gái tuân lệnh của thủy thủ đoàn và đều mặc áo phao, và có thể do quá sợ hãi nên đã vào cùng một căn phòng chỉ dành cho 30 người.Thông tin do các nhân viên cứu hộ cung cấp hôm nay tái hiện những khoảnh khắc cuối cùng của hành khách trên phà Sewol. Phà chìm hôm 16/4 khi chở 476 người và một lượng lớn hàng hóa.Giới chức cho biết 35 trong số 111 phòng của phà đã được tìm kiếm. Đến nay, các thợ lặn phát hiện 183 thi thể, nhưng gần 120 người vẫn mất tích và nhiều khả năng đã chết trong những căn phòng tối đen của chiếc phà chìm.Hơn 80% trong số khoảng 300 người chết và mất tích là các học sinh một trường trung học ở Ansan, phía nam Seoul. Các em đi phà từ Incheon để tới đảo Jeju, phía nam Hàn Quốc trong một chuyến dã ngoại. Vụ chìm phà Sewol là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất ở Hàn Quốc trong vài thập kỷ qua.Trọng Giáp