MH370 có thể không rơi xuống Ấn Độ DươngChuyên gia trong đội điều tra quốc tế cho biết họ bắt đầu nghi ngờ rằng chuyến bay MH370 có thể không "kết thúc" hành trình bay ở Ấn Độ Dương như thông báo của Thủ tướng Malaysia trước đó."Chúng tôi sẽ phải xem xét kỹ khả năng trên nếu quá trình tìm kiếm không mang lại kết quả tích cực trong vài ngày tới. Giả thiết MH370 đã hạ cánh xuống đâu đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi chúng ta vẫn chưa phát hiện mảnh vỡ nào liên quan đến máy bay mất tích", tờ  Strait Times  của Malaysia hôm qua dẫn lời một thành viên trong đội tìm kiếm quốc tế (IIT) cho hay.  "Tuy nhiên, việc một quốc gia nào đó đang che giấu chiếc máy bay khi hơn 20 nước đang tìm kiếm dường như khá vô lý".IIT còn đang xem xét điều động thêm phương tiện tới khu vực tìm kiếm hiện tại cũng như mở rộng vùng tìm kiếm do lo ngại lực lượng cứu hộ đang "tìm máy bay mất tích sai vị trí"."Chúng tôi không thể tập trung vào một khu vực quá lâu, dù đội tìm kiếm đã phát hiện được những manh mối tiềm năng, bởi đại dương rất rộng. Chúng ta sẽ gặp may nếu tàu lặn Bluefin-21 phát hiện được mảnh vỡ, nhưng hiện vẫn chưa có bằng chứng vật lý nào và chúng ta đang hoàn toàn phụ thuộc vào những tính toán khoa học, gồm cả các 'ping', ngay từ ngày đầu tiên", quan chức này cho biết thêm.Bên cạnh đó, IIT đang hy vọng sẽ được cung cấp thêm thông tin gồm dữ liệu từ các vệ tinh liên quan và từ radar tại Pine Gap, Căn cứ Quốc phòng chung của Australia và Mỹ, ở miền bắc Australia. Tính đến nay, Pine Gap vẫn chưa cung cấp bất kỳ thông tin nào.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay cho biết lực lượng tìm kiếm vẫn tin rằng MH370 rơi xuống Ấn Độ Dương."Các chuyên gia của chúng tôi cho rằng máy bay đã rơi xuống khu vực nào đó ở Ấn Độ Dương và xác định khu vực nghi xảy ra va chạm có chiều dài 700 km, chiều rộng 80 km", ông Abbott trả lời các phóng viên tại thủ đô Canberra.Theo Thủ tướng, dựa vào các tín hiệu được cho là phát ra từ hộp đen mà Australia thu được, quá trình tìm kiếm dưới nước trong diện tích chỉ khoảng 400 km đang được tiến hành. "Chúng tôi chưa kết thúc tìm kiếm và chưa tìm thấy gì nhưng tôi nhấn mạnh rằng Australia sẽ không ngơi nghỉ và làm hết sức để có thể giải mã bí ẩn này".Theo Trung tâm Điều phối hoạt động tìm kiếm MH370 (JACC), thiết bị Bluefin-21 dò tìm MH370 đã quét xong 80% khu vực tìm kiếm dưới đáy biển và đang thực hiện lần lặn thứ 10. "Thiết bị vẫn chưa phát hiện điều gì đáng quan tâm", JACC cho hay.Cuộc tìm kiếm MH370 trên mặt biển hôm nay có sự tham gia của 10 máy bay quân sự và 12 tàu, quần thảo diện tích khoảng 39.000 km 2, cách thành phố Perth 855 km về phía tây bắc.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston cũng thông báo rằng chi phí cho cuộc tìm kiếm không phải là vấn đề vào thời điểm hiện tại. "Đó có thể là vấn đề trong tương lai. Chúng tôi muốn tìm máy bay. Chúng tôi muốn nói với Trung Quốc, Malaysia rằng chi phí không phải là vấn đề và Australia muốn giúp đỡ họ trong thảm kịch này", ông Johnston nói.Như Tâm