Không phát hiện hốc khí trên phà SewolGiới chức Hàn Quốc vừa cho biết các thợ lặn cứu hộ không tìm thấy hốc khí nào trong lúc tìm kiếm hai tầng của con phà Sewol lộn ngược, làm giảm hy vọng tìm thấy hành khách sống sót.Lực lượng tìm kiếm hôm nay tập trung vào tầng ba và bốn của con phà 5 tầng bởi họ cho rằng những hành khách đang mất tích có thể ở khu vực này,  CNN  cho hay. Phần lớn phòng ngủ trên phà Sewol nằm ở tầng bốn.Các thợ lặn và nhân viên tìm kiếm hồi đầu tuần hy vọng có thể tìm thấy những hốc khí, có thể giúp hành khách sống sót khi phà bị lật, trong thân phà Sewol. Tuy nhiên, họ không phát hiện hốc khí nào trong quá trình tìm kiếm hai tầng ba và bốn. Thông tin trên khiến hy vọng tìm thấy người sống sót trở nên mong manh hơn.Lực lượng tìm kiếm tiếp tục phát hiện thêm thi thể hành khách trong dòng nước đục, phần lớn là ở trong những phòng trên tầng bốn, Ko Myung-suk, người phát ngôn của lực lượng tìm kiếm hỗn hợp, cho hay, đồng thời nói thêm rằng vẫn còn rất nhiều phòng chưa được kiểm tra.Trước đó, nhà chức trách cho rằng có thể có nhiều hành khách tập trung tại nhà ăn ở tầng ba bởi lúc phà Sewol gặp nạn cũng là thời gian dùng bữa sáng. Tuy nhiên, lực lượng tuần duyên sáng sớm nay cho biết họ không phát hiện thi thể nào ở khu vực này.Phà Sewol gặp nạn hôm 16/4 khi đang trên đường từ thành phố Incheon, gần thủ đô Seoul, tới đảo du lịch Jeju ở phía nam. Phà chở theo hơn 470 hành khách, trong đó có hơn 300 học sinh trung học đi dã ngoại. Theo  Yonhap , tính đến 14h30 chiều 23/4, con số người chết trong tai nạn trên tăng lên 152 người, 174 người được cứu thoát và còn 150 người mất tích.Nhà chức trách Hàn Quốc đang cố gắng tìm ra nguyên nhân khiến con phà bị nghiêng trước khi lật rồi chìm xuống đại dương.  Quá trình điều tra hiện tập trung vào thành viên thủy thủ đoàn. Họ bị chỉ trích vì không kịp thời ra lệnh sơ tán hành khách ra khỏi phà.  Thủy thủ đoàn còn khiến công chúng phẫn nộ vì họ rời bỏ con phà trong khi vẫn còn nhiều hành khách trên đó. Thuyền trưởng Lee Joon-seok cùng 10 thuyền viên khác đã bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra và phải đối mặt với các cáo buộc hình sự.Như Tâm