Mỹ và châu Âu tăng trừng phạt Nga vì UkraineMỹ và châu Âu hôm qua nhất trí sẽ áp đặt lệnh trừng phạt mới với Nga vào đầu tuần sau, bởi cho rằng Moscow không tuân thủ thỏa thuận bốn bên về vấn đề Ukraine."Tổng thống lưu ý rằng Mỹ sẵn sàng áp đặt lệnh trừng phạt nhằm đối phó với với các hành động mới nhất của Nga",  Reuters  dẫn thông cáo của Nhà Trắng hôm qua cho biết. Thông cáo được đưa ra sau cuộc họp trực tuyến giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và lãnh đạo bốn nước đồng minh chủ chốt châu Âu là Pháp, Đức, Italy và Anh.Thông cáo trên cũng cho hay các nhà lãnh đạo nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau thông qua G7 và Liên minh châu Âu (EU), để phối hợp đưa ra các biện pháp trừng phạt bổ sung với Nga, đồng thời nhấn mạnh vẫn còn giải pháp hòa bình với Moscow.Một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho hay EU sẽ áp dụng lệnh trừng phạt với 15 cá nhân người Nga, được cho là phải chịu trách nhiệm với tình trạng bất ổn hiện nay tại Ukraine. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa xác định được danh tính của các cá nhân trên.Washington được cho là cũng sẽ áp đặt lệnh trừng phạt tương tự với một loạt cá nhân và tổ chức của Nga, bao gồm những người thân cận với Tổng thống Vladimir Putin. "Sẽ có sự trùng lặp giữa hai danh sách, nhưng không quá lớn", nguồn tin trên nói.Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng quân sự tại khu vực miền đông Ukraine tăng cao trong những ngày qua. Bộ Ngoại giao Nga hôm qua kêu gọi chính phủ tạm quyền tại Kiev chấm dứt toàn bộ các hành động quân sự ở miền đông và thực thi thỏa thuận Geneva.Trong khi, đại diện quân  đội Ukraine tuyên bố nước này coi bất cứ hành động xâm nhập nào của các lực lượng Nga qua biên giới đều là một cuộc  xâm lược. Trước đó, bộ Quốc phòng Nga vừa tiến hành tập trận sát biên giới với Ukraine, nhằm đáp trả việc chính quyền Kiev mở lại "chiến dịch chống khủng bố" ở miền đông.Đức Dương