Thân nhân hành khách phà Sewol đòi khám nghiệm tử thiMột số gia đình hành khách trên phà Sewol đòi khám nghiệm tử thi nhằm xác định nguyên nhân cái chết của con em họ và dọa sẽ kiện nếu phát hiện ra sai sót của thủy thủ đoàn hoặc đội cứu hộ. "Vì một số người thiệt mạng dường như không đơn giản là chết đuối, cần xác định chính xác  nguyên nhân  cái chết",  Korea Herald  dẫn lời đại diện của các gia đình nói.Theo đại diện các gia đình nạn nhân, những cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành nhằm xác định liệu việc cứu hộ có khả thi hay không. "Các cuộc khám nghiệm sẽ diễn ra tại bệnh viện thi thể được chuyển đến, và các gia đình sẽ chọn bác sĩ, nhà khám nghiệm pháp y tham gia", người đại diện cho biết.Donga Ilbo  đưa tin, hầu hết các thi thể được tìm thấy trong vòng hai ngày qua đều bị gãy ngón tay, có thể do những học sinh này cố trèo trên sàn hoặc trần nhằm thoát thân vào những giây phút cuối cùng.Theo  Arirang , số thi thể trục vớt được trong vụ chìm phà đang tăng nhanh, khiến ngày càng nhiều gia đình tụ tập ở cảng  Paengmok. Những bậc cha mẹ sụp xuống, òa khóc, khi họ xác nhận thi thể là con của mình.  Một số thân nhân hành khách thiệt mạng trên phà Sewol chỉ trích chính phủ, cho rằng con họ chết vì công tác cứu hộ chậm trễ.Phà Sewol chở 476 người cách đây một tuần chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Trong số hành khách, hơn 300 học sinh một trường trung học đi phà trong chuyến dã ngoại tới đảo Jeju. Tính đến chiều 23/4, số người chết vượt qua con số 150, trong khi vẫn còn 150 người mất tích.  Đây được coi là vụ tai nạn ngoài khơi thảm khốc nhất trong lịch sử Hàn Quốc hiện đại.Trọng Giáp