Tìm thấy thi thể con trai phụ nữ Việt trên phà SewolThi thể con trai chị Phan Ngọc Thanh, người Việt lấy chồng Hàn Quốc và tử nạn trên phà Sewol, được tìm thấy hôm qua. Hiện chưa rõ tung tích chồng chị.Bé trai Kwon Hyuk-kyu, 6 tuổi, đã được gia đình bên ngoại xác nhận là thiệt mạng trong vụ chìm phà hôm 16/4, ông Dương Chính Chức, tham tán phụ trách Lãnh sự và bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cho biết.Kwon Hyuk-kyu đã nhường áo phao cho em gái Kwon Ji-yeon, 5 tuổi, khi cả bốn người trong gia đình bị chìm theo chiếc phà, lúc đó đang nghiêng hẳn về một bên. Bé Kwon Ji-yeon may mắn được cứu sống sau đó.Đêm 23/4, thi thể chị Phan Ngọc Thanh được đội tìm kiếm phát hiện ở gần khu vực nhà ăn của chiếc phà chìm. Người thân của chị Thanh, gồm bố là ông Phan Văn Chay và em gái Phan Hồng Hạnh đang có mặt ở đảo Jindo, gần hiện trường vụ tai nạn.Chị Phan Ngọc Thanh, sinh năm 1985, đến từ Cà Mau, hôm 16/4 cùng chồng là người Hàn Quốc và hai con đến đảo Jeju để định cư. Thanh đã nhập quốc tịch Hàn Quốc dưới tên mới là Han Yun-ji.  Trước đó, Thanh cùng gia đình có kế hoạch về thăm ông bà ngoại ở Cà Mau khi cha mẹ chị xây xong nhà mới.Cuộc tìm kiếm hành khách mất tích trên phà Sewol đã bước sang ngày thứ 10, với 181 thi thể được tìm thấy, trong khi 121 người khác vẫn mất tích.Việt Anh