Có thể có hơn 500 người trên phà SewolSố người có mặt trên phà Sewol có thể là hơn 500 người, với hàng chục hành khách đi chui và không có tên trong danh sách chính thức, báo Hàn Quốc dẫn nguồn không nêu tên cho hay.Korea Times  dẫn lời một quan chức ở ga hành khách của cảng Incheon, nơi phà Sewol khởi hành, cho hay họ phát hiện tổng cộng 37 chiếc vé không có thông tin cá nhân khi kiểm tra lại loạt vé lên phà của các hành khách sau vụ tai nạn.Các vé này không hề được đăng ký với công ty vận tải phát hành vé và nhiều khả năng không được tính vào tổng số hành khách chính thức mà chính phủ công bố.  Chính phủ Hàn Quốc đã nhiều lần thay đổi số lượng hành khách đi phà trong các phát ngôn, trước khi dừng lại ở con số 476 người."Các công ty vận tải đã bí mật phát hành các vé trống này để bán cho những trường hợp đi phà chui, đề phòng trường hợp họ bị soát vé", một quan chức nói. Việc này có thể giúp công ty vận tải trốn thuế bằng cách khai báo số lượng hành khách trên phà ít hơn so với thực tế.Thông thường, các tài xế xe tải lên phà mà không có vé là những người sử dụng loại vé này.  Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy nhiều xe tải tiến lên phà mà không cần xuất trình vé.Khi được hỏi về thông tin trên, quan chức của cảng Incheon và công ty chủ quản  Cheonghaejin Marine đều phủ nhận.  Một quan chức cảnh sát biển Hàn Quốc thì cho biết "không có quy định xử phạt các trường hợp này".Nếu nghi ngờ trên được xác nhận thì số hành khách bị mắc kẹt trong con phà đắm sẽ tăng lên. Hiện c ó hai thi thể được các thợ lặn trục vớt từ phà Sewol nhiều ngày nay nhưng chưa xác định được danh tính. Ngoài ra,  Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng xác nhận rằng có hai người đàn ông Trung Quốc trên phà không có tên trong danh sách hành khách. Một người được tìm thấy đã chết, còn người kia vẫn mất tích.Số người thiệt mạng trong thảm kịch hàng hải của Hàn Quốc hiện là 187. Hiện còn 115 người mất tích.Anh Ngọc