Ukraine tái khởi động chiến dịch chống ly khaiQuyền phó thủ tướng Ukraine hôm qua cho biết, Kiev quyết định sẽ tái khởi động chiến dịch trấn áp người biểu tình đòi ly khai ở miền đông và chấm dứt lệnh ngừng bắn nhân dịp lễ Phục sinh. Tuyên bố trên được quyền phó thủ tướng Vitaly Yarema đưa ra trong cuộc họp báo bên lề hội nghị chính phủ hàng tuần. Ông Yarema là thành viên nội các lâm thời Ukraine, phụ trách các vấn đề an ninh.Cùng ngày, người phát ngôn cơ quan An ninh Ukraine cũng cho hay "chiến dịch chống khủng bố" một lần nữa lại bước vào giai đoạn tích cực, theo mệnh lệnh trước đó của Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov."Các biện pháp thích hợp sẽ được áp dụng trong tương lai gần và các bạn sẽ được thấy kết quả. Chúng tôi đã nhận được sự ủng hộ từ Mỹ, họ sẽ không bỏ rơi chúng tôi một mình",  Reuters  dẫn lời ông Yarema nói.Quyết định động binh kể trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Phó thổng thống Mỹ Joe Biden kết thúc chuyến công du hai ngày đến Kiev. Ông Biden tuyên bố Washington sẵn sàng sát cánh cùng Kiev chống lại những mối đe dọa lớn và kêu gọi Moscow thực hiện cam kết hội nghị bốn bên tại Geneva.Đáp lại phát ngôn trên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc Mỹ điều khiển các hoạt động của chính quyền thân phương Tây ở Ukraine, đồng thời khẳng định chính quyền Kiev là bên không tuân thủ thỏa thuận.Trong một diễn biến khác, Bộ Nội vụ Ukraine hôm qua cho biết, quân đội nước này đã đoạt quyền kiểm soát thị trấn miền đông Svyatogorsk từ tay người biểu tình ly khai. Thị trấn này nằm cách điểm nóng Slavyansk 15 km về phía bắc và là một trong 10 địa điểm bị người biểu tình chiếm đóng trong hơn một tuần qua.Đức Dương