Người đàn ông Nga say rượu lái xe thiết giáp gây tai nạnMột người đàn ông, được cho là say rượu, ngày 10/1 ăn cắp một chiếc xe thiết giáp và gây tai nạn liên tiếp trên đường phố Nga.Vụ việc khởi đầu tại khu vực Murmansk, phía tây bắc Nga vào sáng sớm. Người đàn ông đã lấy trộm chiếc xe thiết giáp từ một trường dạy lái xe quân sự, theo  AFP .Người này điều khiển chiếc xe đi qua thị trấn nhỏ Apatity, nơi anh ta sinh sống. Tại đây, chiếc xe thiết giáp đâm vào một bãi đỗ xe, khiến nhiều phương tiện bị hư hỏng nặng. Sau đó, nó vẫn tiếp tục lao đi và chỉ chịu dừng lại khi đâm vào cửa kính của một siêu thị.Người đàn ông, được cho là say rượu, đã bị bắt giữ và không có thiệt hại về người, phát ngôn viên cảnh sát cho hay. Trang tin địa phương  Hibiny.com  cho biết sau khi gây tai nạn, anh ta bước ra khỏi chiếc xe thiết giáp và còn định trộm một chai rượu trên kệ hàng.Đây không phải lần đầu tiên người này ăn cắp xe. Anh ta từng trộm một chiếc xe tải Kamaz từ chi nhánh địa phương của Viện Hàn lâm Khoa học Nga.Vũ Hoàng