Thủ tướng Ukraine khoe căn hộ bình dânThủ tướng Ukraine cho công chúng tham quan căn hộ chung cư gia đình ông vừa chuyển đến, thể hiện sự đối lập với biệt thự xa xỉ của cựu tổng thống Viktor Yanukovych. Theo  Kyiv Post , văn phòng Thủ tướng tạm quyền Ukraine  Arseniy  Yatsenyuk hôm qua đăng tải đoạn video dài gần ba phút lên YouTube, trong đó ông dẫn dắt người xem qua từng phòng trong căn chung cư ở Kiev.Thủ tướng Ukraine dẫn người quay phim đi xem toilet đầu tiên. "Anh thấy đấy, không có chút vàng nào", ông vừa nói vừa cười, ám chỉ tin đồn về chiếc toilet bằng vàng của cựu tổng thống Viktor Yanukovych. Tin đồn này được chứng minh là sai sau khi ông Yanukovych bị phế truất và biệt thự của ông bị hé lộ. Dù không có toilet vàng, biệt thự này có nhiều đồ nội thất xa xỉ  khác.Đoạn video còn cho thấy phòng bếp ngăn nắp của thủ tướng, phòng khách, nơi con gái Sofia 10 tuổi của ông đang ngồi trên ghế bành rồi đến phòng ngủ của con gái Khrystyna, 15 tuổi. Vợ ông,  bà Teresia, không hiện diện trong đoạn phim nhưng bức ảnh bà được đặt trong phòng khách.Kyiv Post  dẫn đoạn giới thiệu trên video cho biết  ông  Yatsenyuk chuyển nhà từ một ngôi làng ở ngoại ô, cách thủ đô Kiev 30 km, tới một căn hộ chung cư ở thủ đô để tiết kiệm thời gian đi lại mỗi ngày. Gia đình mua căn hộ cách đây 10 năm, đoạn giới thiệu viết. Video thu hút hơn 190.000 lượt xem chỉ trong một ngày.Những người theo dõi trên mạng xã hội Facebook khen ngợi sự cởi mở của vị thủ tướng và bình luận về căn hộ. "Ấm cúng và không giả tạo", Natalia Vakula, viết. Trong khi đó, một người dùng mạng có tên Mikhail Konoval thì tỏ ra hoài nghi. "Điều quan trọng không phải là Thủ tướng sống thế nào, mà là người dân Ukraine sống ra sao", người này viết.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )