Trump từ chối tham gia cuộc thẩm vấn của công tố viên đặc biệtTổng thống Trump cho biết "ít khả năng" ông sẽ để công tố viên đặc biệt Mueller thẩm vấn về nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ."Chắc chắn tôi sẽ xem điều gì xảy ra",  AP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/1 nói trong họp báo sau cuộc gặp Thủ tướng Na Uy Erna Solberg, đề cập tới cuộc điều tra nghi vấn chiến dịch tranh cử của ông thông đồng với Nga can thiệp kết quả bầu cử Mỹ năm 2016. "Nhưng nếu họ không có sự thông đồng và không ai tìm ra dấu hiệu thông đồng ở bất kỳ mức độ nào, dường như một cuộc thẩm vấn sẽ ít có khả năng được thực hiện".Trước đó cùng ngày, ông Trump cũng chỉ trích cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ là hành động đánh lạc hướng, lãng phí thời gian và không khác gì một "cuộc săn phù thủy".  Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ."Cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử Mỹ vẫn tiếp tục", ông viết trên mạng xã hội Twitter. "Không có sự thông đồng, tất cả mọi người, kể cả những thành viên đảng Dân chủ đều biết không có sự thông đồng, vậy mà nó vẫn tiếp diễn".Dù thúc giục các thành viên đảng Cộng hòa ở quốc hội hành động, ông chủ Nhà Trắng không nói rõ họ nên làm gì. "Nga và thế giới đang cười vào sự ngu ngốc mà họ phải chứng kiến. Người Cộng hòa cuối cùng nên giành quyền kiểm soát", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Washington Post  hôm 8/1 dẫn nguồn thân cận với ông chủ Nhà Trắng đưa tin công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã nhắc đến việc thẩm vấn Tổng thống Trump trong cuộc gặp hai luật sư của ông là John Dowd và Jay Sekulow hồi cuối tháng 12. Cuộc thẩm vấn có thể diễn ra trong vài tuần nữa.Ông Mueller được Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm để dẫn dắt cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và khả năng có thông đồng giữa Moscow với chiến dịch tranh cử của ông Trump. Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ nhằm giúp Trump thắng cử. Chính phủ Nga và Mỹ đều bác bỏ cáo buộc này.Vũ Hoàng