Triều Tiên chia buồn với Hàn QuốcTriều Tiên hôm qua gửi lời chia buồn đến Hàn Quốc về thảm kịch chìm phà Sewol, một động thái được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện quan hệ căng thẳng song phương.  Yonhap  dẫn tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay, thông điệp được gửi qua điện thoại dưới tên Kang Su-rin, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Triều Tiên. Người nhận là Yoo Jung-keun, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc."Trong thông điệp, Triều Tiên bày tỏ nỗi buồn sâu sắc trước sự ra đi của nhiều nạn nhân trong thảm kịch", Bộ Thống nhất cho hay.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  xác nhận động thái trên trong một bản tin bằng tiếng Anh."Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Triều Tiên hôm nay đã gửi một thông điệp chia buồn đến Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc", hãng viết. "Thông điệp bày tỏ sự cảm thông sâu sắc về vụ chìm phà Sewol ở vùng biển ngoài khơi đảo Jindo, tỉnh Nam Jolla, ngày 16/4, dẫn đến nhiều thương vong, trong đó có các học sinh và làm nhiều người mất tích".Phà Sewol chở theo 476 người đi tới đảo Jeju gặp nạn cách đây một tuần. 174 người được cứu sống, trong khi 159 người được xác nhận đã thiệt mạng và vẫn còn 143 người bặt vô âm tín.Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng gửi tin nhắn chia buồn với Seoul kể từ năm 2003, khi một vụ cháy tàu điện ngầm và cơn bão Maemi tàn phá Hàn Quốc. Seoul hiện chưa hồi đáp lại thông điệp từ nước láng giềng. Hàn Quốc từng chia sẻ với Triều Tiên trong đợt lũ lụt năm 2006.Các chuyên gia nhận định động thái trên cho thấy Bình Nhưỡng dường như có ý định cải thiện mối quan hệ liên Triều lạnh nhạt.Anh Ngọc