Báo nhảy khỏi nóc nhà, vồ dân làngMột con báo nhảy khỏi mái nhà trại gia súc và cắn một người đàn ông ở phía tây Ấn Độ, trong sự hoảng loạn của những dân làng chứng kiến.Theo  India Today , một con báo hôm 21/4 lẻn vào trại gia súc tại làng Ballarpur, phía tây Ấn Độ  và tấn công một số người đứng gần đóĐoạn video quay vụ tấn công cho thấy những người dân hoảng loạn bỏ chạy sau khi con báo nhảy ra khỏi nóc nhà. Con báo nhảy cao khoảng 4 m để thoát ra ngoài thông qua một cái lỗ các nhân viên kiểm lâm tạo ra nhằm trấn tĩnh loài thú.Sau khi chạy vòng quanh mái nhà, cắn một người đàn ông và tấn công một số người khác, con báo rút lui về một bể nước ở một căn nhà gần đó. Các nhân viên kiểm lâm trấn tĩnh nó rồi thả về tự nhiên.Không có người bị thương nghiêm trọng trong vụ việc. Con thú có thể đã đi lạc vào Ballarpur từ Khu Bảo tồn Hổ Tadoba-Andhari gần đó. Tình trạng phá rừng trái phép gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều động vật ở Ấn Độ, buộc chúng phải vào khu vực có người ở để tìm kiếm thức ăn và gây ra một số vụ tấn công.Trọng Giáp  (Video:  RT )