Trục vớt thi thể thiếu niên đầu tiên gọi cấp cứuThi thể của nam thiếu niên Hàn Quốc, người đầu tiên phát tín hiệu cấp cứu từ phà Sewol, vừa được cha mẹ xác nhận. Cha mẹ học sinh này kiểm tra thi thể và quần áo nam thiếu niên, rồi kết luận đó là con trai họ,  Yonhap  hôm nay đưa tin. Tuy nhiên, khám nghiệm DNA vẫn chưa xác nhận kết quả.Cuộc gọi cấp cứu đầu tiên từ phà Sewol khi nó bắt đầu nghiêng là từ một thiếu niên có giọng run run, ba phút sau khi Sewol thực hiện cú rẽ định mệnh,  Reuters  dẫn lời một nhân viên cứu hỏa nói.  Cậu bé gọi số cấp cứu 119, rồi được chuyển tới lực lượng cứu hỏa, trước khi được nối máy với tuần duyên. Sau cuộc gọi của cậu, có khoảng 20 cuộc gọi cấp cứu khác từ các học sinh trên phà."Cứu chúng cháu! Chúng cháu đang trên tàu và cháu nghĩ nó đang chìm", nam thiếu niên nói. Khi một nhân viên cứu hỏa yêu cầu cậu đưa điện thoại cho thuyền trưởng, cậu trả lời: "Ý chú là giáo viên?". Từ "thuyền trưởng" và "giáo viên" được phát âm giống nhau trong tiếng Hàn.Phà Sewol chìm ngày 16/4, trong một chuyến đi từ cảng Incheon, gần Seoul tới đảo Jeju ở phía nam. Các cuộc điều tra đang tập trung vào lỗi con người hay lỗi kỹ thuật, trong khi truyền thông đưa tin phà chở quá tải trọng gấp ba lần, các kiện hàng không được buộc chặt và không đủ nước dằn tàu.Thuyền trưởng Lee Joon-seok, 69 tuổi, và các thành viên thủy thủ đoàn bỏ tàu vừa bị bắt với các cáo buộc khinh suất. Ông Lee cũng bị cáo buộc tiến hành "đổi hướng quá mức mà không lái chậm lại".Tính đến hôm nay, số người chết là 159, trong khi vẫn còn 143 người mất tích. Nhiều thi thể được tìm thấy trên tầng 4, nửa sau của phà. Phần lớn trong số 174 người sống sót là những người lên được boong và nhảy xuống biển để tới xuồng cứu hộ.Nhưng nhiều thiếu niên và trẻ em đã không rời cabin theo hướng dẫn ban đầu của thủy thủ đoàn. Theo  Donga Ilbo , hầu hết các thi thể được tìm thấy trong vòng hai ngày qua đều bị gãy ngón tay, có thể do những học sinh này cố trèo trên sàn hoặc trần nhằm thoát thân vào những giây phút cuối cùng.Trọng Giáp