Chỉ trục vớt phà Sewol khi tìm thấy hành khách cuối cùngTrong bối cảnh hy vọng tìm thấy người sống sót tắt dần, Hàn Quốc cho biết sẽ chỉ trục vớt phà Sewol khi lực lượng cứu hộ tìm thấy hành khách mất tích cuối cùng."Con phà chìm chỉ được trục vớt sau khi tìm thấy người mất tích cuối cùng", hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức nói.  Sự xuất hiện của các cần trục lớn tại khu vực xảy ra thảm họa khiến gia đình các hành khách mất tích lo sợ rằng hoạt động tìm kiếm và cứu hộ sẽ chính thức chuyển sang trục vớt.Ba cần trục lớn đã được chuyển tới hiện trường. Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc cũng khẳng định sẽ tiến hành trục vớt khi có sự đồng ý của thân nhân hành khách mất tích.Hoạt động tìm kiếm diễn ra trong suốt đêm qua với sự hỗ trợ của đèn pha và pháo sáng. Các thợ lặn tiếp tục tiếp cận những phòng ngủ ở tầng ba và bốn trong thân phà Sewol bởi họ tin rằng phần lớn hành khách mất tích bị mắc kẹt ở hai khu vực này."Nhân viên cứu hộ không phát hiện hốc khí nào trong lúc tìm kiếm tầng ba và bốn", quan chức trên cho hay.Theo các nhân viên thuộc lực lượng xử lý thảm họa của chính phủ Hàn Quốc , con số người thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol đã tăng lên 156 và hiện còn 146 người mất tích. Hoạt động cứu hộ sẽ diễn ra liên tục nhờ điều kiện thời tiết cải thiện với sự tham gia của 212 tàu, 34 máy bay và khoảng 550 quân nhân.Trong khi đó, thân nhân hành khách mất tích bắt đầu thảo luận về tang lễ cho các nạn nhân là học sinh và tuyên bố sẽ ở lại hiện trường cho đến khi tìm thấy người cuối cùng."Chúng tôi nhận thấy các gia đình càng trở nên lo lắng hơn khi nhìn những gia đình tìm được người thân mất tích rời đi", người đại diện cho thân nhân hành khách mất tích nói. "Sau khi tổ chức tang lễ, chúng tôi sẽ quay lại và ở đây cho đến khi tìm thấy người mất tích cuối cùng".Phà Sewol gặp nạn hôm 16/4 khi đang trên đường từ thành phố Incheon, gần thủ đô Seoul, tới đảo du lịch Jeju ở phía nam. Phà chở theo hơn 470 hành khách, trong đó có hơn 300 học sinh trung học, đi dã ngoại.Như Tâm