Tìm thấy thi thể phụ nữ Việt mất tích trên phà SewolThi thể chị Phan Ngọc Thanh, người phụ nữ Việt mất tích trên phà Sewol, vừa được tìm thấy vào 22h đêm qua. Tung tích chồng và con trai chị vẫn chưa rõ.Đội tìm kiếm phát hiện thi thể chị Thanh ở gần khu vực nhà ăn của chiếc phà chìm, thi thể chưa bị phân hủy, ông Dương Chính Chức, tham tán phụ trách Lãnh sự và bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc trao đổi với  VnExpress.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã chính thức thông báo cho Đại sứ quán Việt Nam tại Seoul thông tin trên. Hiện gia đình nạn nhân, gồm bố cô là ông Phan Văn Chay và em gái Phan Hồng Hạnh đang có mặt ở đảo Jindo, gần  hiện trường vụ tai nạn, tiếp tục chờ đợi thông tin về chồng và con trai chị Thanh.Đại sứ quán Việt Nam tại Seoul đã đề nghị phía Hàn Quốc hỗ trợ gia đình chị Thanh từ Việt Nam sang.Chị Phan Ngọc Thanh, sinh năm 1985, đến từ Cà Mau bị mất tích trên chiếc phà chìm hôm 16/4 khi đang cùng chồng là người Hàn Quốc và hai con đến Jeju để định cư. Thanh đã nhập quốc tịch Hàn Quốc dưới tên mới là Han Yun-ji.Con gái út của chị Thanh, bé Kwon Ji-yoen, 5 tuổi, được cứu sống nhờ chiếc áo phao do anh trai mặc cho. Còn chồng và con trai chị, Kwon Hyuk-kyu, 6 tuổi, vẫn chưa có tung tích.Theo  Korea Times,  gia đình chị Thanh lên chuyến phà Sewol để đến đảo Jeju lập nghiệp, cha cô bé định trở thành nông dân trồng quýt chuyên nghiệp tại Jeju, rời xa cuộc sống đô thị. Chiếc phà chở theo đồ nội thất gia đình và cả hy vọng về một cuộc sống nông thôn tại hòn đảo nơi người cha từng sống.Trước đó Thanh cùng chồng và hai con có kế hoạch về thăm ông bà ngoại ở Cà Mau khi cha mẹ chị xây xong nhà mới.Hiện số người thiệt mạng trên chiếc phà chìm được các nhà chức trách Hàn Quốc xác nhận là 159 người, vẫn còn khoảng 143 người mất tích.Việt Anh