Obama ăn sushi cùng thủ tướng NhậtTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua mở đầu chuyến công du châu Á bằng một bữa sushi tại một nhà hàng danh tiếng ở Tokyo cùng Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.Sau khi chuyên cơ Air Force One hôm qua hạ cánh, ông Obama và Thủ tướng Shinzo Abe chào đón nhau ngoài nhà hàng sushi Sukiyabashi Jiro ở thủ đô Tokyo.  Theo  Reuters , cuộc gặp gỡ thân mật bất thường theo tiêu chuẩn của Nhật, thể hiện nỗ lực thắt chặt quan hệ cá nhân giữa lãnh đạo hai nước.Thủ tướng Abe được biết Tổng thống Mỹ thích các món ăn Nhật, đặc biệt là sushi, vì vậy ông muốn ông Obama trải nghiệm ẩm thực Nhật truyền thống. Ông Abe cũng dẫn lời ông Obama cho biết món ông vừa thưởng thức tại nhà hàng là "món sushi ngon nhất ông ấy từng ăn trong đời".Nhà hàng thuộc sở hữu của ông Jiro Ono, 88 tuổi, đầu bếp sushi đầu tiên trên thế giới nhận được ba ngôi sao Michelin, một giải thưởng danh giá dành cho các nhà hàng hạng sang. Một thực đơn đặc biệt gồm 19 món ở đây có giá khoảng 300 USD, không bao gồm đồ uống. Nhà hàng chỉ có 10 chỗ ngồi.Hai vị lãnh đạo sẽ có những cuộc thảo luận chính thức vào hôm nay, và dự đoán ông Obama tiếp tục cam kết Mỹ là một đối tác chính trị, quân sự, kinh tế của Nhật. Chuyến công du châu Á của ông Obama bắt đầu từ ngày 23 tới 29/4, đến các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia và Philippines. Đây là chuyến thăm châu Á đầu tiên của tổng thống Mỹ trong vòng hai năm trở lại đây.Video: Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật tại nhà hàng sushiTrọng Giáp  (Video:  Telegraph )