Trung Quốc bỏ tiền xây căn cứ cho quân đội AfghanistanCăn cứ ở khu vực biên giới sẽ do Trung Quốc đầu tư xây dựng, nhưng được vận hành bởi các binh sĩ quân đội Afghanistan.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Afghanistan Dawlat Waziri hôm qua cho biết Trung Quốc đang cấp vốn xây dựng một căn cứ tại tỉnh Badakhshan, nơi có đường biên giới dài 75 km giữa hai nước,  FNA  đưa tin.Tướng Waziri cho biết Bắc Kinh sẽ đảm nhận việc xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo đảm hậu cần kỹ thuật, cung cấp trang bị vũ khí và quân phục, nhưng toàn bộ nhân sự tại căn cứ sẽ là binh sĩ Afghanistan. Vị trí chính xác của căn cứ này chưa được quyết định, nhưng đây được coi là điểm khởi đầu cho hoạt động hợp tác an ninh, chống khủng bố giữa Trung Quốc và Afghanistan.Quyết định xây dựng căn cứ được thống nhất giữa Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc  Thường Vạn Toàn và người đồng cấp Afghanistan Tariq Shah Bahrami hồi tháng trước. Ông  Hứa Kỳ Lượng, phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh sẽ khởi công dự án trong năm nay, nhằm tăng cường hợp tác chống khủng bố giữa hai quốc gia."Trung Quốc lo ngại những phần tử khủng bố Duy Ngô Nhĩ có thể lợi dùng địa hình phức tạp ở Badakhshan để xâm nhập vào nước này qua hành lang Wakhan", một nguồn tin giấu tên trong quân đội Afghanistan cho hay. Đây được cho là lý do chính khiến Bắc Kinh hỗ trợ Kabul trong việc thành lập căn cứ mới.Tử Quỳnh