Chủ phà Sewol chấp nhận chịu trách nhiệmGia đình sở hữu các công ty và chi nhánh liên quan đến chủ quản phà Sewol sẽ chịu trách nhiệm xã hội và pháp lý về vụ tai nạn khiến hơn 300 người thiệt mạng và mất tích. "Ông Yoo Byung-eun cùng gia đình sẽ chịu tất cả trách nhiệu pháp lý và trách nhiệm xã hội vì vụ tai nạn thảm khốc này nếu như họ buộc phải nhận trách nhiệm, với tư cách là bên liên quan đến hoạt động của công ty",  Reuters  dẫn lời luật sư Son Byoung-gi, đại diện của gia đình ông Yoo, cho hay. Ông Son cũng nói thêm rằng gia đình ông Yoo đã không bị công tố viên triệu tập.Ông Yoo Byung-eun là người đứng đầu gia đình sở hữu công ty hàng hải Chonghaejin, chủ quản phà Sewol. Công ty Chonghaejin Marine thuộc quyền điều hành của hai con trai ông là Yoo Dae-kyun và Yoo Hyuck-ki.Trước đó, các công tố viên đã lục soát công ty và nhà của ông Yoo để tìm kiếm bằng chứng liên quan đến vụ việc. Cơ quan giám sát tài chính Hàn Quốc (FSS) đang tiến hành điều tra công ty Cheonghaejin, các chi nhánh và gia đình ông Yoo về các hoạt động bất hợp pháp trong mua bán tài sản ở nước ngoài.Các điều tra viên cũng đang tìm hiểu chi tiết các giao dịch ngoại hối của Cheonghaejin và ông Yoo cùng các thành viên khác trong gia đình. Cheonghaejin và gia đình ông Yoo cũng bị cơ quan thuế điều tra về tội trốn thuế.Tuy nhiên ông Son cho rằng: "Theo như tôi được biết, không có hoạt động nào trái quy định về mặt tài chính như trốn thuế hay chuyển giao tài sản đối với gia đình ông Yoo".Phà Sewol gặp nạn hôm 16/4 khi đang chở 476 người đi đảo Jeju, trong đó có hơn 300 học sinh trung học. Có 169 người hiện được giới chức xác nhận là thiệt mạng và 133 người vẫn còn mất tích.Thùy Linh