Ám ảnh đeo bám người sống sót trong vụ chìm phàNhững người sống sót cảm thấy tội lỗi và hoảng loạn, có những người không dám lại gần cửa sổ vì sợ nước sẽ bất ngờ ập vào.Phà Sewol chở theo hơn 450 hành khách, trong đó phần lớn là học sinh trung học, gặp nạn hôm 16/4 ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Tính đến sáng 24/4, lực lượng cứu hộ mới giải cứu được 174 hành khách và còn hơn 100 người đang mất tích.  75 học sinh trường trung học Danwon, nằm trong số người sống sót, đang  phải cố gắng xây dựng lại cuộc sống bị đảo lộn bởi vụ tai nạn cùng với sự ra đi của 250 người bạn.Các bác sĩ cho biết 20% số thanh thiếu niên sống sót có dấu hiệu rối loạn căng thẳng sau vụ việc và có thể cần đến sự tư vấn dài hạn cũng như trợ giúp về tâm thần.Theo Jang Dong-woon, một người cha đại diện cho những gia đình có con em thoát nạn, những đứa trẻ cũng nên được coi là nạn nhân chứ đừng chỉ gọi là những người "may mắn" sống sót."Chúng nói rằng chúng cảm thấy như những kẻ có tội", Jang nói, mô tả lại cảm giác tội lỗi của người sống sót của nhiều học sinh. "Chúng ta nên chịu trách nhiệm và chăm sóc cho tất cả, gồm những người đang mất tích, những người đã chết và những người sống sót".  Một số học sinh còn bị tổn thương đến mức chúng không dám lại gần cửa sổ, sợ rằng "nước sẽ bất ngờ ập vào", Jang kể lại.Khoảng 350 học sinh trường trung học Danwon có mặt trên con phà định mệnh khi đang trên đường tới đảo Jeju, tham gia chuyến dã ngoại của trường. Sự mất mát quá lớn đang tàn phá thành phố Ansan, phía nam thủ đô Seoul, nơi ngôi trường tọa lạc.Cảm thấy quá đau buồn và tội lỗi, ông Kang Min-kyu, 52 tuổi, hiệu phó trường Danwon, đã treo cổ tự tử hai ngay sau khi được cứu sống khỏi tàu. Ông cũng là người tổ chức chuyến đi dã ngoại cho các em.Trong bức thư tuyệt mệnh để lại, Kang nói rằng "khó có thể sống được" khi có quá nhiều học sinh thiệt mạng như vậy. "Tôi hy vọng có thể tiếp tục làm thầy của các em học sinh ở thế giới bên kia", ông viết.Vụ chìm phà, được cho là một trong những tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử Hàn Quốc. Các chiến dịch chính trị được tạm hoãn, những chương trình biểu diễn trên truyền hình và hòa nhạc đều bị hủy, thay vào đó là những buổi cầu nguyện trên khắp cả nước.Áp lực tâm lý đang trở nên đặc biệt nặng nề đối với hàng trăm thân nhân hành khách mất tích, những người ở lại nhà thể chất trên hòn đảo phía nam Jindo trong suốt một tuần qua. Ngôi nhà đã trở thành nơi chất chứa sự tức giận cùng đau khổ của các thân nhân, trong đó phần lớn là phụ huynh học sinh, khi hoạt động tìm kiếm người sống sót đang chuyển dần sang tìm kiếm thi thể.Với những người có thân nhân đang mất tích, mỗi ngày trôi qua lại mang đến thêm một sự chờ đợi. Họ chờ thông báo về một thi thể có những đặc điểm giống như người con, hay anh chị em của mình. Sau đó là khoảnh khắc đau khổ khi các gia đình được đưa đến ngôi lều dựng tạm trên bến cảng Jindo để nhận diện thi thể."Họ đang trong trạng thái cảm xúc hỗn loạn, bị sốc, mất niềm tin, hoài nghi, giận dữ và đau khổ", Sohn Jee-hoon, một tư vấn viên đang giúp đỡ các gia đình, nói. Sohn gọi tình hình hiện tại là "rất đáng lo", đồng thời cho biết còn rất nhiều thân nhân cần được điều trị nhưng đơn giản là họ quá đau khổ nên không còn có thể nghĩ đến việc tìm kiếm hỗ trợ y tế.Điều trị và tư vấn tâm lý không được nhiều người dân Hàn Quốc quan tâm bởi nó giống như một dấu hiệu của sự yếu kém tinh thần. Hàn Quốc có tỷ lệ tự sát cao nhất trong các quốc gia thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), và thuộc hàng cao nhất thế giới, với tỷ lệ 33,5 người tự sát trên 100.000 người.Ha Jung-mi, bác sĩ tâm thần đang điều trị cho thân nhân hành khách, cảnh báo một số người có thể sẽ từ bỏ cuộc sống của họ.  "Những người dễ bị tổn thương tinh thần và không được hỗ trợ có thể tìm đến cách tự sát", Ha nói. Ông còn cảnh báo về những ảnh hưởng tinh thần lâu dài đối với những người tham gia cứu hộ, đặc biệt là hàng trăm thợ lặn dân sự và quân đội, tiếp xúc với thi thể hành khách."Thật kinh khủng khi đột nhiên phải đối mặt với một thi thể ở dưới nước," Lee Jun-ho, một thợ lặn nghiệp dư, nói. Anh từng mất nhiều giờ để tìm lối đi qua các hành lang và cabin trong thân phà gần như tối đen. "Điều đó khiến tôi không thể ngủ được vào ban đêm".Như Tâm  (theo  AFP )