Cụ ông suy sụp khi vợ mất tíchNgồi trên mảnh chiếu nhỏ trong phòng chờ của thân nhân hành khách mất tích trên phà Sewol, ông Choi In-soo, 67 tuổi, cầm trên tay tấm hình người vợ tươi cười đứng dưới cây liễu gần nhà họ."Đó là giây phút hạnh phúc cuối cùng chúng tôi ở bên nhau. Cứ nghĩ đến bà ấy bị bỏ lại bơ vơ lúc đó, khi những người khác cố thoát ra khỏi phà đang chìm, tim tôi thắt lại", ông Choi không kìm được nước mắt nói.Cùng với hàng trăm người khác, là người thân của các hành khách mất tích trên chiếc phà Sewol, ông Choi không rời mắt khỏi màn hình lớn ở phòng tập thể thao trên đảo Jindo, theo dõi thông tin về số người được đưa vào bờ. Hoạt động của đội tìm kiếm cũng được phát trực tiếp."Tôi không thể chợp mắt, tôi đang hoảng sợ", ông Choi bộc bạch khi chờ tin về vợ mình.Bà Choi Soon-bok, 60 tuổi, lên chuyến phà hôm 16/4 cùng với nhóm bạn từ thời học sinh, để cùng kỷ niệm sinh nhật của họ."Tôi buồn vì ông không đi cùng", bà Choi nói với chồng qua điện thoại khi chiếc phà rời bến vào đêm 15/4. Đó cũng là những lời cuối của bà.Một số bạn bè người trong nhóm của bà Choi được cứu sống kể lại, khi chiếc phà bắt đầu chìm, một vài người cố gắng bò lên và nhảy xuống biển. Trong khi bà Choi không thể leo lên, chiếc phà nghiêng hẳn sang một bên khiến bà bị thương ở lưng. Một người hét lên: "Soon-bok, hãy chờ ở đó, cứu hộ sẽ tới giúp bà ngay".Nhưng chỉ có 5 trong số 17 người trong nhóm này được cứu sống. Kang In-hwan và Kim Jong-geun là hai trong số này."Khi phà nghiêng đi, chúng tôi bị xô dồn vào nhau. Tôi bị nằm ở dưới cùng, những người khác nằm chồng lên chúng tôi", ông Kang, người bị thương ở đầu và tay phải kể lại.Ông Kang cùng Kim Jong-geun cố gắng mò tìm cửa ra vào và nhảy xuống biển. Trong lúc hoảng loạn, ông Kim không còn thấy bà Choi Soon-bok đâu nữa. Những người được cứu sống trong nhóm hôm 22/4 đã cùng tưởng nhớ đến bạn bè mình mất tích tại cảng ở Incheon.Ông Choi In-soo nói ông cảm thấy bấn loạn vì cảnh tang thương trong phòng chờ, nơi có phụ huynh của nhiều em học sinh vẫn mất tích hoặc đã được xác nhận là thiệt mạng. Trong đó có những người phẫn nộ liên tục bàn thảo việc ra yêu cầu với các cơ quan chức năng.Người đàn ông này biết rằng việc tìm thấy vợ ông còn sống chỉ có thể là phép màu.Bên cạnh ông Choi, lúc này còn có con gái ông, Hye-min. Hai cha con gần như kiệt sức vì chờ đợi. Hye-min cho biết cả gia đình đang định đi nghỉ cùng nhau trong tháng tới để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 61 cho mẹ cô. "Với tôi, mẹ như một người bạn, tôi không thể tin được điều này", cô nói.Khánh Lynh