Kỹ sư phà Sewol không phát hiện lỗi động cơKỹ sư cao cấp trên phà Sewol cho hay ông không phát hiện bất kỳ vấn đề nào trong động cơ của con phà khi nó đột ngột bị nghiêng rồi chìm dần xuống biển.Kỹ sư trên là một trong 4 thành viên thủy thủ đoàn của phà Sewol đang bị cảnh sát tạm giữ và sắp bị cáo buộc chính thức. Nhóm người cúi thấp đầu và che mặt khi lần đầu xuất hiện trước các ống kính truyền hình hôm nay.  "Tôi không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào. Không có vấn đề gì",  AFP  dẫn lời ông này trả lời khi được hỏi liệu có lỗi kỹ thuật nào trong động cơ hay các két nước dằn của tàu không.Có những báo cáo cho rằng phà Sewol đã không lấy đủ nước dằn để cân bằng tải trọng hàng hóa của nó.  Một cú rẽ gấp làm hàng hóa bị đổ là nguyên nhân mà các chuyên gia tin rằng khiến con phà hơn 6.800 tấn bị nghiêng quá mức tới hạn để đứng thẳng trở lại.Kỹ sư trên nói rằng ông và 6 thuyền viên khác ở tầng ba của phà đã sơ tán các hành khách "ngay trước khi nó chìm".  Một nữ thuyền viên khóc và "xin lỗi" gia đình của các nạn nhân thiệt mạng và mất tích. "Những gì tôi làm thực sự sai lầm. Tôi xin lỗi", bà nói.Nhóm 4 người trên đối mặt với nhiều cáo buộc từ khinh suất đến vi phạm luật hàng hải yêu cầu thủy thủ đoàn đảm bảo an toàn cho hành khách trước khi sơ tán.Phà Sewol gặp nạn khi đang chở 476 người đi đảo Jeju cách đây một tuần, trong đó có 29 thành viên thủy thủ đoàn, gồm thuyền trưởng Lee Joon-Seok. 20 người trong số các thuyền viên nhanh chân thoát khỏi con phà chìm và bỏ lại hàng trăm hành khách, phần lớn là học sinh, kẹt trong các khoang.  Ông Lee và 6 thuyền viên đã bị bắt và buộc tội.Tổng số người thiệt mạng được giới chức xác nhận hiện nay là 169. Có 133 người vẫn còn mất tích.Anh Ngọc