Quân đội Ukraine tấn công nhóm ly khai miền đôngÍt nhất 5 người chết trong một cuộc đấu súng tại thị trấn Sloviansk, miền đông Ukraine, khi quân đội nước này mở chiến dịch tấn công những người thân Nga ở miền đông. Những người thiệt mạng thuộc lực lượng tự vệ địa phương, có quan điểm thân Nga và ủng hộ ly khai khỏi Ukraine. Ngoài ra còn một binh sĩ chính phủ bị thương trong chiến dịch chống ly khai của Kiev ở thị trấn Sloviansk, miền đông Ukraine,  RT  dẫn lời Bộ Nội vụ nước này cho biết.Bệnh viện thị trấn cho hay "có một cuộc chiến thực sự và những người bị thương, người chết đang tiếp tục được đưa tới".  Một số xe bọc thép vượt qua những đoạn đường bị phe ly khai chặn bằng lốp xe cháy để vào thị trấn.  Những tiếng súng nổ ra trong khi một chiếc trực thăng bay phía trên. Những tay súng thân Nga trong thị trấn sau đó phải rút về các vị trí phòng ngự.Tổng thống tạm quyền Ukraine  Oleksander Turchinov hôm 22/4 ra lệnh lực lượng an ninh khởi động lại chiến dịch đặc biệt ở miền đông, nơi các cuộc biểu tình ly khai vẫn diễn ra.Những người biểu tình ở Kharkov, Donetsk, Gorlovka, Sloviansk và  Kramatorsk không công nhận sự chính phủ Ukraine hiện tại và đang hối thúc các chính quyền lâm thời tổ chức trưng cầu dân ý tương tự cuộc ở Crimea hồi tháng trước. Sau cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea, bán đảo này được sáp nhập vào lãnh thổ liên bang Nga.Trọng Giáp