Hai thi thể trong phà Sewol buộc vào nhau bằng phao cứu sinhMột thợ lặn kỳ cựu phát hiện hai thi thể học sinh nam và nữ được buộc vào nhau bằng dây áo phao khi đang tìm kiếm nạn nhân vụ chìm phà Sewol, mà ông mô tả là khoảnh khắc "bàng hoàng và đau xót nhất" của cuộc đời ông.  Theo báo  Kyunghyang ,  một thợ lặn 58 tuổi hôm  22/4  tìm thấy thi thể của hai học sinh, gồm một nam, một nữ, đang buộc vào nhau bằng dây áo phao. Hai thi thể được phát hiện trong cầu thang đi lên ở phía bên phải phà.  Mỗi em mặc một chiếc áo phao riêng. Dây trên áo phao cột vào phần eo từng em, nhưng dây dưới của hai áo phao lại được nối vào nhau."Trước cái chết đang cận kề, những em học sinh này sợ hãi, chịu đựng nhiều biết bao nhiêu. Có thể hai em đã muốn cùng nhau vượt qua sự sợ hãi và cứu sống lẫn nhau nên đã buộc dây áo phao vào nhau chăng?", người thợ lặn chia sẻ.Người thợ lặn với 35 năm kinh nghiệm hôm đó lặn khoảng 5 lần để tìm các nạn nhân trong vụ chìm phà Sewol. Vào lần lặn thứ ba, ông cố lách mình vào trong thân phà. Giữa  dòng nước tối tăm, chiếc phà vẫn lắc lư nhẹ, và ông tìm thấy lối đi của hành khách, phía bên trên là cầu thang phà đang úp ngược. Cố tiến vào sâu hơn, ông phát hiện ra xác một nam sinh, mặc quần bò, đeo áo phao cứu sinh. Đây là thi thể đầu tiên mà ông tìm thấy được.Sau khi nhắm mắt và chắp tay lạy để bày tỏ sự thương tiếc với nạn nhân, ông định kéo thi thể lên nhưng không thành. Sợi dây dưới của áo phao, dài khoảng một mét, đã được nối với một thứ gì đó. Ông kéo sợi dây lên và phát hiện thêm thi thể của một em học sinh nữ."Dưới làn nước kia, tôi đã đối mặt với giây phút bàng hoàng và đau xót nhất trong đời", người thợ lặn nghẹn ngào. Vì chỉ còn 10 phút dưới nước và không thể kéo hai thi thể một lúc, ông cẩn thận gỡ sợi dây ra, định kéo thi thể nam lên trước.  Nhưng không hiểu sao, thi thể nam sinh không nổi lên mặt nước được."Tôi đã khóc khi nghĩ rằng có lẽ hai em học sinh này không muốn rời xa nhau. Vì quá đau lòng và không thể suy nghĩ gì được, tôi đã để hai thi thể lại và gọi đồng nghiệp xuống hỗ trợ", ông nói. Những người thợ lặn đã bật khóc khi đưa hai thi thể lên bờ.Không thể chịu nổi cảnh tượng nhìn thấy dưới nước, ông gọi cho con gái. "Con vẫn khỏe chứ? Cha đau lòng quá", ông nói và kể cho con nghe chuyện vừa chứng kiến.Cùng ngày, thi thể hai nạn nhân đã được đưa về hai gia đình ở Ansan. "Cầu mong hai em yên nghỉ ở thế giới bên kia", người thợ lặn nói.Thảo Vi