Thợ lặn Hàn Quốc vật lộn với cửa kính phà SewolCác thợ lặn cố gắng đập vỡ cửa kính một cabin của con phà Sewol, trong khi nước biển đục ngầu và dòng hải lưu mạnh khiến tầm nhìn của họ bị hạn chế.Hải quân Hàn Quốc hôm qua công bố đoạn video ghi lại cảnh các thợ lặn tìm cách tiếp cận chiếc phà nằm sâu dưới biển hôm 21/4. Họ dùng dụng cụ đánh mạnh vào các cửa kính để chúng bị vỡ, tạo lối vào cabin cho những người làm công tác tìm kiếm nạn nhân mất tích.Video cho thấy điều kiện làm việc của thợ lặn Hàn Quốc hết sức hạn chế. Nước biển đục ngầu khiến tầm nhìn giảm xuống chỉ còn khoảng 20-30 cm. Họ gần như không thể nhìn rõ bàn tay mình. Những người này phải mò mẫm trong bóng tối, vừa tránh các vật thể trôi nổi, vừa dồn sức dùng búa gõ liên hồi lên cửa kính dưới áp lực nước khổng lồ.Thay vì dùng bình dưỡng khí, các thợ lặn trong đoạn phim sử dụng các ống dẫn oxy. Như vậy, họ có thể làm việc dưới nước được gần một giờ thay vì 20 phút. Tuy nhiên, những người này phải hết sức cẩn thận, không để ống dẫn bị vướng vào những vật sắc nhọn trong con phà.Phà Sewol được cho là đã chìm xuống độ sâu khoảng 37 m, chỉ cách cấp độ nguy hiểm 3 m. Ngoài ra, khu vực xảy ra tai nạn nổi tiếng là có dòng chảy mạnh và nhanh. Điều này khiến nỗ lực tìm kiếm của thợ lặn Hàn Quốc càng gặp nhiều khó khăn. Thời gian lặn tối đa của mỗi người là 90 phút.Đoạn video đồng thời quay cảnh làm việc ban đêm của lực lượng tuần duyên. Những chiếc thuyền và xuồng máy chở thợ lặn lênh đênh trên sóng nước, rà soát cả khu vực rộng lớn. Đèn pha rọi sáng mặt biển, pháo sáng liên tục được đốt. Từ khi chiếc phà chở 476 người bị lật hôm 16/4 trên đường từ Incheon đến đảo Jeju, lực lượng tìm kiếm phải làm việc không ngơi nghỉ suốt ngày đêm.Đến nay, ít nhất 159 người được xác định là đã thiệt mạng. Hàng trăm thợ lặn Hàn Quốc vẫn đang nỗ lực tìm kiếm tung tích của 143 nạn nhân còn lại.Trần Trang  (Video:  Reuters )