Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ phản đối Washington huấn luyện người KurdThổ Nhĩ Kỳ triệu tập đại biện Mỹ để phản đối Washington huấn luyện cho dân quân người Kurd ở Syria, lực lượng bị Ankara coi là khủng bố."Chúng tôi nêu quan ngại về việc Mỹ huấn luyện vũ trang cho các thành viên" đảng Liên đoàn Dân chủ (PYD) của người Kurd ở Syria với đại biện Mỹ tại Thổ Nhĩ Kỳ Philip Kosnett,  AFP  dẫn nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ngày 10/1. Nguồn tin không cung cấp thêm chi tiết.Kosnett hiện là nhà ngoại giao Mỹ cấp cao nhất ở Ankara sau khi đại sứ Mỹ John Bass rời Thổ Nhĩ Kỳ cuối năm 2017. Mỹ chưa chỉ định người thay thế Bass.Mỹ coi Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd của PYD là lực lượng chiến đấu hiệu quả nhất trên bộ chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Tuy nhiên, Ankara cho rằng YPG là tổ chức "khủng bố" có liên hệ với phiến quân người Kurd ngoài vòng pháp luật ở Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ tin YPG và PYD là nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Ankara, Washington và Brussels coi là "khủng bố".Quan hệ giữa Washington và Ankara gần đây trở nên căng thẳng liên quan đến nhiều vấn đề, đặc biệt là việc Mỹ cấp vũ khí cho YPG. Tháng 11/2017, giới chức Thổ Nhĩ Kỳ nói Mỹ thông báo sẽ dừng động thái này.Một vấn đề nữa ảnh hưởng đến quan hệ hai nước là Mỹ từ chối dẫn độ giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen, sống lưu vong tại bang Pennsylvania. Thổ Nhĩ Kỳ tin Gulen là người đứng sau cuộc đảo chính quân sự bất thành tháng 7/2016, Gulen bác bỏ. Mỹ hồi đầu tháng còn kết tội một nhân viên ngân hàng Thổ Nhĩ Kỳ với cáo buộc giúp Iran né lệnh trừng phạt của Mỹ.Như Tâm