Triều Tiên có thể sắp thử hạt nhân lần 4Hàn Quốc hôm qua cho biết Triều Tiên đang có những hành động được cho là đang chuẩn bị cho một cuộc thử hạt nhân mới, trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama sắp có chuyến công du châu Á."Khu vực thử hạt nhân Punggye-ri có dấu hiệu gia tăng hoạt động của các phương tiện và binh sĩ so với những tháng trước", hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội cấp cao giấu tên nói. "Các lực lượng của Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi chặt chẽ diễn biến mới nhất để phát hiện dấu hiệu của cuộc thử nghiệm".Triều Tiên còn che phủ một trong số các đường hầm, dường như là nỗ lực ngăn sự theo dõi từ bên ngoài."Một đường hầm còn được che lại. Đó là một trong những dấu hiệu thường thấy trong giai đoạn cuối của quá trình chuẩn bị thử hạt nhân", một nguồn tin giấu tên khác cho biết.Ngay trước cuộc thử hạt nhân tháng 2/2013, Triều Tiên lắp đặt những thiết bị đo đạc và cáp truyền tin, sau đó niêm phong đường hầm ở khu vực thử nghiệm. Bình Nhưỡng còn đặt màn che ở lối vào một đường hầm để tránh sự quan sát từ vệ tinh.Các quan chức Seoul cho rằng, cuộc thử nghiệm có thể tiến hành ở phía nam khu vực bãi thử ngầm của Triều Tiên bất cứ lúc nào nhưng nó còn phụ thuộc vào quyết định chính trị của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh Tổng thổng Mỹ Barack Obama sẽ tới Hàn Quốc, trong chuyến công du 4 quốc gia châu Á, trong hai ngày 25-26/4 . Hồi đầu tháng, Bình Nhưỡng đe dọa sẽ tiến hành một cuộc thử hạt nhân "dạng mới" để phản đối các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, dự kiến kết thúc vào ngày 25/4.Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua cảnh báo chuyến thăm của ông Obama tới Hàn Quốc có thể khiến "sự đối đầu leo thang và mang tới những đám mây đen của một cuộc chạy đua vũ khí hạt nhân".Triều Tiên từng tiến hành ba vụ thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013 trong nỗ lực được cho là nhằm tạo đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để lắp trên tên lửa. Theo một số chuyên gia, Bình Nhưỡng vẫn chưa làm chủ được công nghệ thu nhỏ đầu đạn.Như Tâm