Đám tang trong im lặng của hiệu phó trường DanwonThi hài của thầy giáo tự tử sau vụ chìm phà ở Hàn Quốc được đưa đến nhà tang lễ từ khi mặt trời chưa mọc. Phía sau xe tang là khoảng 100 người mặc đồ đen đến tiễn ông trong im lặng.Ông Kang Min-kyu, 52 tuổi, là một trong số hơn 170 người được cứu thoát trong tai nạn chìm phà Sewol ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hôm 16/4. Ngoài chức vụ hiệu phó, ông Kang còn là thầy giáo giảng dạy môn đạo đức ở trường trung học Danwon, nơi hơn 300 học sinh có mặt trên chuyến phà định mệnh theo học.Cảnh sát phát hiện ông Kang chết trong tư thế treo cổ trên một cái cây gần nhà tập thể thao ở đảo Jindo hai ngày sau khi xảy ra tai nạn chìm phà. Trong bức thư để lại, vị hiệu phó cảm thấy ân hận vì ông còn sống trong khi nhiều người khác đã chết.Quan tài hiệu phó được đưa từ nhà tang lễ ra chiếc xe tang dài, màu đen, vào 4h30 sáng qua.  Gia đình ông Kang, gồm một con trai, hai con gái và vợ, mặc trang phục tang lễ truyền thống của Hàn Quốc, lặng lẽ theo sau xe tang. Khi đến cuối khu đậu xe ở nhà tang lễ, họ bước lên ôtô rồi tới nhà hỏa táng."Là người chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho các học sinh, ông ấy không chịu nổi cảm giác tội lỗi khi vụ việc xảy ra", một giáo viên nói. Một số gia đình còn hướng sự giận dữ về phía Kang, khiến ông ấy "ngã quỵ".Bức thư ông Kang để lại được cảnh sát xác minh sau đó. Trong thư, vị hiệu phó cho biết, ông là người lên ý tưởng tổ chức chuyến đi dã ngoại và cái chết của các học sinh là lỗi của ông. Kang nói rằng ông không thể sống nếu không biết những học sinh của mình đang ở đâu.Ông mong thi thể của mình được hỏa táng, sau đó rải tro cốt tại khu vực phà chìm. Kang còn bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục được làm thầy giáo của các em học sinh ở thế giới bên kia."Thầy là giáo viên dạy đạo đức", nam sinh lớp 10 Choi Yoo-jung nói. "Thầy là người tốt, thầy rất yêu quý học sinh".Kim Huyn-soo, nữ sinh lớp 10, cho biết em cảm thấy việc phải nhận trách nhiệm cho những gì xảy ra với phà Sewol là quá khắc nghiệt với thầy Kang.  "Thầy hiệu phó rất yêu quý học sinh", Kim nói. "Thầy đã quá khắc nghiệt với chính mình. Em không nghĩ rằng vẫn còn người đổ lỗi cho thầy".Hàng loạt tin nhắn chia buồn và cảm thông về sự ra đi của ông Kang xuất hiện trên mạng xã hội Hàn Quốc. "Thầy giáo Kang Min-kyu, xin hãy yên nghỉ. Xin cầu nguyện cho linh hồn của người đã khuất", tài khoản minifi_0309 viết.Chiếc xe chở thi thể thầy giáo Kang di chuyển thêm vài km về phía đông, đi một vòng quanh khuôn viên trường trung học Danwon. Đó cũng là lần ghé thăm trường Danwon cuối cùng của vị hiệu phó.Như Tâm  (theo  CNN )