Quan chức mất việc vì chụp ảnh trước gia đình nạn nhân chìm phàMột quan chức cấp cao của Hàn Quốc phải đâm đơn xin nghỉ việc sau khi bị chỉ trích vì cố gắng chụp ảnh lưu niệm trước gia đình của các nạn nhân trong vụ chìm phà Sewol.Theo  Y onhap,  h ôm 20/4,  quan chức  thuộc Bộ An ninh và Quản lý Công cộng  định chụp ảnh gần nơi các thân nhân đang tập trung để chờ tin tức của người nhà trên đảo Jindo, gần hiện trường vụ chìm phà.Hành động này của ông làm dấy lên sự giận dữ không chỉ với các gia đình có người gặp nạn, mà còn cả dư luận trong nước.Vào đầu ngày hôm qua, q uan chức trên đã đệ đơn từ chức . Chính phủ Hàn Quốc ngay lập tức chấp thuận nguyện vọng này."Ông đã chụp ảnh lưu niệm mà không để tâm đến nỗi đau khổ của gia đình những người mất tích và các nạn nhân khác",  Min Kyung-wook,  phát ngôn viên của tổng thống, nói.Giới chức Hàn Quốc thường chụp ảnh nhóm lưu niệm trong các chuyến công tác. Tuy nhiên, bất kỳ sai sót nào của họ cũng có thể thổi bùng sự tức giận trong dư luận, khi chính phủ Hàn Quốc bị chỉ trích là ứng phó chậm trễ trước thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất trong hơn hai thập kỷ qua.Bộ An ninh và Quản lý Công cộng yêu cầu các quan chức cẩn trọng trong lời nói và hành động vào thời điểm nhạy cảm này.Chung Mong-joon, một nghị sĩ quốc hội và là ứng viên thị trưởng Seoul, hôm qua cũng phải xin lỗi người dân về những phát ngôn "làm tổn thương trái tim mọi người" của con trai mình."Tôi xin gửi lời xin lỗi sâu sắc đến các gia đình có người thiệt mạng hoặc mất tích cũng như toàn thể người dân", ông nói trong một cuộc họp báo.Trước đó vài giờ, con trai ông Chung, một nam sinh 19 tuổi chuẩn bị thi đại học, đăng một bài viết lên Facebook và chỉ trích cách phản ứng gay gắt của các thân nhân với chính phủ trong vụ chìm phà."Sự cảm tính của mọi người rất thiếu văn minh và không có nghĩa lý gì khi mọi người mong chờ tổng thống đáp ứng tất cả nhu cầu của họ. Đất nước có văn minh khi người dân thiếu văn minh?", con trai ông Chung hỏi, nhắc đến việc Tổng thống Park Geun-hye bị hét vào m ặt và Thủ tướng Chung Hong-won bị ném chai nước khi đến thăm hỏi các gia đình nạn nhân.Nam sinh này sau đó đã xóa bài viết trên.Phà Sewol có tổng trọng lượng khoảng 10.000 tấn đang nằm dưới đáy biển sâu 37 m sau khi bị chìm hôm 16/4. Tính đến trưa nay, có 105 thi thể đã được trục vớt từ phà, nhưng vẫn còn 197 người mất tích.Số người thiệt mạng dự kiến sẽ tăng nhanh khi chiến dịch cứu hộ được đẩy mạnh trong điều kiện thời tiết thuận lợi hơn.Anh Ngọc