Chủ phà Sewol bị điều tra kinh doanh trái phépCơ quan Giám sát Tài chính Hàn Quốc hôm nay bắt đầu điều tra chủ sở hữu phà chìm Sewol vì nghi ngờ kinh doanh ngoại hối trái phép và trốn thuế, trong khi hy vọng về người sống sót tắt dần.Cheonghaejin là công ty tiếp quản hoạt động của công ty Hàng hải Semo sau khi Semo phá sản năm 1977, sau một loạt các bê bối, gồm cả vụ chìm một du thuyền. "Chúng tôi đang điều tra công ty hàng hải Cheonghaejin, các chi nhánh và gia đình chủ sở hữu về các hoạt động bất hợp pháp trong mua bán tài sản ở nước ngoài", một quan chức của Cơ quan giám sát tài chính Hàn Quốc (FSS) nói với  Yonhap .Các điều tra viên đang tìm hiểu chi tiết các giao dịch ngoại hối của Cheonghaejin và Yoo Byung-eun, cựu chủ tịch của Semo và hai con trai ông này. Năm 1999, Cheonghaejin được thành lập trên cơ sở tài sản của chi nhánh của Semo. Hai con trai của ông Yoo đang điều hành Cheonghaejin.Cơ quan thuế của Hàn Quốc cũng điều tra Cheonghaejin và gia đình ông Yoo Byung-eun về tội trốn thuế. Khoảng 44 lãnh đạo và cổ đông của công ty này hiện bị cấm xuất cảnh.Hôm qua cảnh sát bắt giữ thêm 4 người trong thủy thủ đoàn vì bỏ tàu, không hoàn thành nhiệm vụ sơ tán hành khách an toàn. Những người này còn bị buộc tội sơ suất và vi phạm các tiêu chuẩn trợ giúp và cứu hộ trên biển, theo luật Hàn Quốc.Sáng nay, tuần duyên Hàn Quốc công bố số người thiệt mạng trong vụ chìm phà thảm khốc là 104 người, 198 người vẫn mất tích. Dự kiến tổng số người thiệt mạng có thể lên đến 300.Các phương tiện điều khiển từ xa được lực lượng cứu hộ Hàn Quốc triển khai xuống đáy biển để tìm kiếm những người mất tích bên trong xác phà Sewol. Các robot này được Mỹ đưa đến hiện trường chìm phà Sewol hôm qua để hỗ trợ Hàn Quốc. Chúng có những cánh tay tự động, các công cụ đo lường và một máy ảnh dưới nước.Hiện có 214 tàu và 32 máy bay tham gia vào cuộc tìm kiếm, trong khi các nhóm thợ lặn nỗ lực tiếp cận tầng 3 và tầng 4 của phà Sewol, nơi được cho là tập trung nhiều nạn nhân nhất.  Vào khoảng 6h sáng, họ đã tìm được lối vào của phòng ăn trong phà ở tầng 3.Khánh Lynh