4 cựu tổng thống Mỹ dự tang lễ Barbara BushBức ảnh 4 cựu tổng thống Mỹ tại tang lễ của cựu đệ nhất phu nhân Barbara Bush đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Bức ảnh gây chú ý có sự xuất hiện của cựu tổng thống George Bush cha và con, Barack Obama cùng Bill Clinton. Ngoài ra còn có đệ nhất phu nhân Melania Trump và các cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, Laura Bush và Hillary Clinton,  CNN  đưa tin.Sau khi được người phát ngôn của cựu tổng thống Bush cha chia sẻ trên Twitter, bức ảnh nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và thu hút nhiều bình luận tích cực. "Mỗi một tổng thống trong bức ảnh này đều có những quyết sách chính trị mà tôi không đồng tình", David Preiss, một cựu nhân viên tình báo phục vụ hai đời tổng thống Clinton và Bush con, nhận xét. "Nhưng tôi chưa  bao giờ nghi ngờ sự thật rằng mỗi người đều hành động dựa trên những giá trị cốt lõi, bao gồm tình yêu nước, chứ không đơn thuần hành động vị kỷ".Trong bức hình thiếu sự góp mặt của Tổng thống Donald Trump vì ông không đến dự tang lễ hôm 21/4. Theo thông cáo của Nhà Trắng, Tổng thống Trump quyết định không đến viếng "xuất phát từ sự tôn trọng gia đình Bush và bạn bè có mặt tại lễ tang" và "muốn tránh việc tang  lễ bị gián đoạn bởi lực lượng an ninh tăng cường".  Trước đó, Tổng thống Trump đăng bức ảnh chụp chân dung cựu đệ nhất phu nhân Barbara Bush treo tại Nhà Trắng trên Twitter kèm lời chia buồn.Ông Trump không phải là tổng thống đương nhiệm duy nhất quyết định không đến dự lễ tang của một cựu đệ nhất phu nhân. Cựu tổng thống Obama và Bush con đều từng có quyết định tương tự khi còn tại nhiệm. Ngược lại, cựu tổng thống Clinton vào năm 1994 có mặt tại lễ an táng Jacqueline Kennedy Onassis, phu nhân của cố tổn g thống John F. Kennedy.An Hồng