Nghệ sĩ Italy chơi piano kêu gọi hòa bình ở DonetskMột nghệ sĩ người Italy mang theo đàn dương cầm tới khu vực miền đông Ukraine biểu diễn cho những người biểu tình đòi ly khai, với hy vọng họ cùng chính phủ sẽ sớm tìm được giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện tại.Davide Martello cùng cây đàn dương cầm hôm 21/4 tới quảng trường phía trước tòa nhà chính quyền địa phương ở khu vực Donetsk, nơi người biểu tình đang chiếm giữ,  Reuters  cho hay.Nhóm ly khai ủng hộ Moscow sau đó cắm một lá cờ Nga lên cây đàn. Một nhóm người, gồm cả người đeo mặt nạ, tập trung lại gần Martello để nghe nhạc và vỗ tay khi anh hoàn thành phần trình diễn.Martello hy vọng có thể giúp cuộc xung đột hiện tại sớm kết thúc bằng cách dùng âm nhạc để gắn kết mọi người.  "Mọi người có thể thư giãn và nghĩ về những xung đột. Có quá nhiều sự hỗn loạn và mọi người phải gắn kết lại với nhau", Martello nói.Davide Martello, nghệ sĩ người Italy sống ở Đức, trở nên nổi tiếng sau khi anh chơi đàn tại Quảng trường Taksim trong thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, nơi xảy ra đụng độ giữa người biểu tình chống chính phủ với cảnh sát năm 2013. Cùng với cây đàn, Martello đang thực hiện chuyến đi quanh thế giới với tên gọi "Stop Killing" (Ngừng giết chóc) và muốn dùng âm nhạc để ủng hộ hòa bình.Những người biểu tình ủng hộ Nga hôm 7/4 tuyên bố thành lập "Cộng hòa nhân dân Donetsk" rồi tự bổ nhiệm vào các vị trí lãnh đạo. Họ thiết lập các điểm kiểm soát và cắm cờ Nga trên tòa nhà chính quyền. Bất chấp việc Nga, Ukraine, Liên minh châu Âu và Mỹ tuần trước đạt được thỏa thuận nhằm làm giảm căng thẳng ở Ukraine, những người đòi ly khai khẳng định sẽ không ngừng việc chiếm đóng các tòa nhà chính quyền ở đông nam Ukraine.Như Tâm  (Video:  Reuters )