Cú rẽ đột ngột của nữ thuyền phó là nguyên nhân chìm phà SewolPhà đang chạy với vận tốc 35 km/h thì nữ thuyền phó 25 tuổi bất ngờ rẽ phải. Hành động này được cho là nguyên nhân căn bản dẫn đến thảm họa tồi tệ nhất Hàn Quốc."Khi phà đang tiến về vùng biển gần Jindo, đáng lẽ tôi phải cho phà đi chậm lại trước khi rẽ phải, nhưng tôi vẫn rẽ khi tàu đang chạy với vận tốc gần như cao nhất",  Korea Joongang Daily  dẫn lời nữ t huyền phó Park trả lời thẩm vấn các nhà điều tra cuối tuần qua. Park là người điều khiển phà Sewol thay thuyền trưởng sáng 16/4.Phà chạy với vận tốc 35 km/h, Park nói, trong khi vận tốc tối đa của nó là 39 km/h. "Sau đó, bánh lái tự trượt nhanh chóng, và con tàu mất thăng bằng, tôi không thể kiểm soát được nữa", thuyền phó 25 tuổi nói.Đội điều tra cho biết, cú rẽ đột ngột của thuyền phó có một năm kinh nghiệm lái tàu lớn, có thể là nguyên nhân của vụ lật phà."Đột ngột chuyển hướng con tàu 6.800 tấn đang ở vận tốc 35 km/h giống như cho một chiếc ôtô đang chạy với vận tốc 100 km/h rẽ phải", ông Kim Seong-jin, một thuyền trưởng kỳ cựu có 10 năm kinh nghiệm lái các tàu lớn, cho biết.Hỗ trợ cho Park là một thuyền phó tên Cho, 55 tuổi, cảnh sát cho biết. Thuyền trưởng Lee Joon-seok, 69 tuổi, đã không ở trong phòng chỉ huy. "Đáng lẽ tôi phải giám sát hành trình vì khu vực này nổi tiếng nguy hiểm", ông Lee nói trong phiên thẩm vấn.Theo các nhà điều tra, phà đang đi về hướng đông nam khi Park thực hiện cú rẽ 90 độ đầu tiên vào 8h48, rẽ sang  hướng tây nam. Sau cú rẽ, phà đi chậm lại với vận tốc chỉ 6 km/h và di chuyển trong 4 phút. Sau đó, không hiểu vì sao phà có cú rẽ thứ hai về phía bắc vào lúc 8h52 và đi thêm 1,6 km nữa. Vào 10h08, phà dừng lại và bắt đầu lật. Các quan chức cho biết điểm mấu chốt trong vụ chìm phà là sự việc xảy ra vào 8h52, khi phà rẽ lần hai.Một số chuyên gia hàng hải cho rằng phà bị mất kiểm soát sau cú rẽ đầu tiên, vì vận tốc hạ quá nhanh. Vận tốc giảm đồng nghĩa với việc động cơ không hoạt động.  Kim Gil-su, một giáo sư về giao thông hàng hải tại Đại học Hàng hải và Hải dương Hàn Quốc cho biết, chân vịt của phà dường như bị hỏng sau cú rẽ đầu."Nếu chân vịt phải của tàu bị hỏng, lực đẩy của nó chỉ còn nằm ở bên trái, vì vậy toàn thân tàu có thể bị nghiêng sang phải", ông Kim nói. "Sau cú rẽ đầu tiên, phòng chỉ huy định rẽ sang trái, nhưng chân vịt hỏng có thể đã làm tàu một lần nữa rẽ sang phải"."Đáng lẽ cô ấy có thể cân bằng tàu bằng cách rẽ phải một lần nữa", ông  Lee Myeong-gyu, một giáo sư hàng hải học tại Đại học Quốc gia Gyeongsang, cho biết.  Các chuyên gia loại trừ khả năng phà đâm vào đá vì phần đáy không bị hư hại.Tòa án đã phát lệnh bắt giữ thuyền trưởng Lee, thuyền phó Park và thuyền phó Cho và ba thuyền viên khác vì một số cáo buộc, trong đó có ngộ sát.Tranh cãi xung quanh hành vi của các thuyền viên trên phà Sewol càng mở rộng, khi một nhân chứng hôm qua cho rằng thuyền phó Cho mới là người không phát lệnh sơ tán."Thuyền trưởng đã phát lệnh rời tàu tới thuyền phó thứ nhất khi tàu đang chìm. Thuyền phó thứ nhất có trách nhiệm chỉ huy việc sơ tán hành khách",  Herald Business  dẫn lời ông Oh Yong-seok, một trong những người lái phà Sewol, nói. Đây là bằng chứng đầu tiên ủng hộ tuyên bố của ông Lee rằng ông đã ra lệnh sơ tán trước khi rời phà."Tôi thấy thuyền phó thứ nhất đang cầm một chiếc điện thoại di động, nhưng tôi không thấy ông ấy gọi các thuyền viên khác hay hành động để phát lệnh", ông Oh cho hay. Tuy nhiên, ông không nhớ thời điểm lệnh được phát đi.Cuộc điều tra cũng hé lộ rằng thuyền phó thứ nhất là người nói trong cuộc đàm thoại giữa phà Sewol và trạm kiểm soát hàng hải Jindo VTS. Phà liên lạc với Jindo VTS trong phòng 31 phút, bắt đầu từ 9h06.Trong cuộc đối thoại cuối cùng, thuyền phó này liên tục hỏi lực lượng tuần duyên đang ở đâu, khi Jindo VTS khuyên thủy thủ đoàn thực hiện các biện pháp an toàn và sau đó là bỏ phà.Ông này cũng nói với Jindo VTS rằng hệ thống phát thanh không hoạt động và ông không thể phát lệnh sơ tán toàn tàu vào 9h23 sáng. Thủy thủ đoàn phụ trách thông báo trên tàu thì cho hay lệnh mặc áo phao được phát đi lúc 10h sáng, còn lệnh sơ tán diễn ra 15 phút sau.Vụ chìm phà chở 476 hành khách tuần trước được coi là thảm họa thời bình tồi tệ nhất ở Hàn Quốc trong nhiều thập kỷ, khi hơn 100 người được xác định đã chết và hàng trăm người vẫn mất tích.Trọng Giáp