Mỹ đòi Nga rút quân khỏi vùng biên giới với UkrainePhó Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm nay cảnh báo Nga phải rút quân đang triển khai dọc biên giới Ukraine và yêu cầu những người biểu tình ở miền đông trao trả các tòa nhà chính quyền cho Kiev.Trong cuộc gặp với Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk tại Kiev hôm nay, ông Biden cũng khẳng định Mỹ sẽ không để thỏa thuận bốn bên đạt được tại Geneva về giảm căng thẳng ở đông Ukraine trở thành "một quá trình bị bỏ ngỏ"."Đây là lúc Nga cần ngừng nói và bắt đầu hành động, hành động dựa trên những cam kết họ đã đưa ra. Chúng tôi cần thấy những bước đi cụ thể. Không còn nhiều thời gian để có tiến triển trong vấn đề Ukraine",  Wall Street Journal  dẫn lời phó tổng thống Mỹ nói.Chuyến thăm Ukraine của ông Biden diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang xem xét Nga có tuân thủ thỏa thuận Geneva vừa đạt được hay không. Các quan chức Mỹ bày tỏ lo ngại rằng Moscow không thực hiện những bước đi cần thiết theo thỏa thuận, bao gồm yêu cầu các lực lượng thân Nga rời khỏi các tòa nhà chính quyền ở miền đông Ukraine. Trong khi Kiev tỏ ra thiện chí sẽ ban lệnh ân xá cho những người biểu tình nếu họ rút lui.Trao đổi với các quan chức Ukraine, ông Biden nhấn mạnh cần thiết phải có sự thống nhất đất nước khi Nga đang cố chia cắt Ukraine."Ukraine đang trong cuộc đấu tranh vì tương lai của mình. Không nước nào có quyền chiếm đoạt đất từ một nước khác, và chúng tôi sẽ không bao giờ công nhận sự sáp nhập trái phép Crimea vào Nga".Phó tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh cuộc bầu cử của Ukraine vào tháng tới sẽ là điều quan trọng nhất trong lịch sử nước này. Do đó, Mỹ tuyên bố hỗ trợ 11 triệu USD thực hiện cuộc bầu cử vào ngày 25/5 tới, trong tổng số khoản hỗ trợ 50 triệu USD dành cho Ukraine.Ông Biden cũng cho biết Mỹ đang chuẩn bị lệnh trừng phạt mới với Nga, có thể được ban hành vào cuối tuần này.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua có mặt tại Ukraine nhằm thể hiện sự ủng hộ chính phủ nước này, trong bối cảnh thỏa thuận bốn bên về xoa dịu khủng hoảng ở miền đông có nguy cơ không thành hiện thực.Chuyến thăm của ông Biden là chuyến thăm cấp cao nhất của một quan chức Mỹ kể từ khi căng thẳng bùng phát ở Ukraine. Về phía mình, Moscow chỉ trích các cáo buộc rằng nước này đang kéo dài thời gian và đổ lỗi cho Kiev.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày mai sẽ bắt đầu chuyến công du bốn nước châu Á, với mục đích tái khẳng định chính sách xoay trục về châu Á - Thái Bình Dương của Washington.Khánh Lynh