Hàn Quốc hứa hỗ trợ gia đình nạn nhân nước ngoàiHàn Quốc hôm qua cho biết sẽ hỗ trợ hết sức để gia đình các nạn nhân nước ngoài, gồm 4 người Trung Quốc và một người Nga, thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol đến nước này để nhận dạng."Trong số bốn hành khách người Trung Quốc mất tích, có hai người được xác nhận là đã thiệt mạng. Một người có tên trong danh sách hành khách đã lên chiếc phà, còn người kia thì chưa xác định rõ", phát ngôn viên của bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tai-young nói với  Yonhap .Ông Cho Tai-young cũng xác nhận một học sinh người Nga của trường trung học Danwon thiệt mạng. Học sinh này mang hai quốc tịch Hàn Quốc và Nga.Hôm qua,  Ko rea Herald  cho hay, ba nạn nhân nước ngoài được đưa vào bờ gồm Serkov, một sinh viên Nga 18 tuổi, hai người đàn ông được cho là đến từ Trung Quốc tên Lee Do-nam (30 tuổi) và Li Xianghao. Hai nữ nghệ sĩ Philippines trên phà đã được giải cứu trước đó.Việc chính phủ Hàn Quốc công bố nạn nhân người Trung Quốc không có tên trong danh sách hành khách làm tăng thêm nghi ngờ về thông tin chính xác của các nhà chức trách.Đến đêm qua, lực lượng cứu hộ đưa được 30 thi thể nạn nhân ra khỏi chiếc phà chìm, nâng tổng số hành khách thiệt mạng lên 121 người, 181 người vẫn mất tích."Việc tìm kiếm dưới nước sẽ tập trung vào tầng ba và bốn, các tàu cứu hộ cũng tìm kiếm ở khu vực quanh phà để ngăn các thi thể bị trôi dạt ra xa", nhóm quản lý công tác cứu hộ của chính phủ Hàn Quốc cho biết.Hoạt động trợ giúp đã chuyển từ cứu hộ sang tìm kiếm và nhận dạng nạn nhân khi hy vọng còn người sống sót mất hẳn. Không có hành khách nào được cứu sống từ khi chiếc phà chìm hôm 16/4 ngoài khơi.Việc tìm kiếm dự kiến sẽ thuận lợi hơn trong tuần này nhờ thời tiết tốt. Có khoảng 212 tàu, 34 máy bay và 550 nhân viên được huy động trong nỗ lực này. Hôm qua tàu đổ bộ USS Bonhomme Richard của Mỹ đã rời hiện trường tai nạn sau khi hoàn thành nhiệm vụ kéo dài một tuần.Đội cứu hộ đã triển khai các cần cẩu lớn gần nơi chiếc phà chìm, nhưng các nhà chức trách nói sẽ chỉ nâng phà lên khỏi mặt nước nếu gia đình các nạn nhân đồng ý, một số người vẫn hy vọng còn có người sống sót bên trong.Đại diện các gia đình có người thân trên phà và các cơ quan của chính phủ cũng nhất trí thiết lập khu tang lễ tạm thời tại cảng Paengmok trên đảo Jindo.Hôm qua bốn thành viên thủy thủ đoàn của phà Sewol bị cảnh sát bắt giữ vì nghi ngờ gây ra tai nạn hoặc xóa bỏ các chứng cứ. Đó là hai phụ lái thứ nhất, một phụ lái thứ hai và một kỹ sư trưởng. Tổng số thành viên thủy thủ bị bắt đến nay là 7 người.Các công tố viên cũng cho hay họ đã cấm xuất cảnh với 30 người thuộc Công ty sở hữu phà Sewol để xem xét họ có vi phạm các quy định đảm bảo an toàn hàng hải hay không.Khánh Lynh