Người sống sót đặt hoa trắng cảm ơn nữ thuyền viên cứu mạngNgười đàn ông với vết thương trên đầu lặng lẽ tiến vào phòng đặt di ảnh nữ thuyền viên hy sinh trong lúc giải cứu hành khách khỏi phà Sewol. Ông mang ơn cô gái trẻ bởi chính cô là người sơ cứu và giúp ông thoát khỏi con phà chìm.Một số nhân chứng kể lại rằng khi phà Sewol bắt đầu chìm, Park Jee-young vẫn bình tĩnh giúp hành khách mặc áo phao rồi đẩy từng người một thoát ra ngoài. Khi hết áo phao cứu sinh, thuyền viên 22 tuổi này còn chạy lên tầng phía trên để tìm thêm.Khi được hỏi tại sao cô không mặc áo phao cứu sinh, Park chỉ nói rằng các thuyền viên sẽ mặc cuối cùng và việc trước tiên là giúp đỡ hành khách, một nhân chứng kể lại.Thi thể Park đang nằm lại trong nhà tang lễ ở thành phố Incheon. Cô là một trong số hơn 100 người thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol ở ngoài khơi phía tây nam Hàn Quốc.Một người đàn ông với vết thương trên đầu hôm nay lặng lẽ tới nhà tang lễ, tiến vào căn phòng đặt di ảnh Park. Người đàn ông cho biết ông bị thương trong vụ tai nạn và "mang ơn" thiếu nữ trẻ tuổi này. Park đã dùng khăn băng lại vết thương trên đầu rồi đưa ông thoát ra ngoài khi mực nước dâng cao."Nó rất có trách nhiệm và tốt bụng", bà Jung Jee-kwon, bà ngoại của Park, nói. Bà Jung không còn sức để đứng vững nữa, bà ngồi bệt dưới sàn rồi dựa người vào tường. Các thành viên trong gia đình cũng ngồi quỵ xuống, vừa nắm tay bà Jung vừa khóc.Cúc trắng cùng huệ trắng, tượng trưng cho sự ra đi của một người, được những người xa lạ với gia đình Park đặt kín ở hành lang nhà tang lễ. Những bông hoa mang theo hàng loạt lời nhắn mọi người muốn gửi tới nữ thuyền viên trẻ tuổi."Chúng tôi không bao giờ quên tinh thần cao thượng của bạn", "Chúng tôi sẽ nhớ mãi sự hy sinh của bạn", "Người anh hùng". Một lá đơn trên mạng còn đề nghị chính phủ Hàn Quốc trao tặng Park giải thưởng Good Samaritan (người hay làm phúc).Những người thân cho biết, Park muốn tiếp tục theo học đại học. Tuy nhiên, cô cảm thấy có trách nhiệm phải giúp đỡ gia đình, khi người cha qua đời năm 2012, nên bỏ dở việc học và xin vào làm ở công ty phà. Park được chuyển sang làm việc trên phà Sewol cách đây khoảng 6 tháng bởi cô đã chứng minh được năng lực của bản thân.Sau vụ tai nạn chìm phà Sewol, 7 người trong thủy thủ đoàn đã bị bắt với các cáo buộc hình sự. Trong đó, thuyền trưởng Lee, 69 tuổi, còn bị tình nghi rời phà sớm, bỏ mặc hành khách."Thật bất công khi Jee-young của chúng tôi phải ra đi trong khi thuyền trưởng lại thoát nạn", người dì giấu tên của Park nói. "Jee-young rất có trách nhiệm còn thuyền trưởng chỉ biết bỏ trốn".Như Tâm  (theo  CNN )