Cuộc gọi cầu cứu đầu tiên từ phà SewolCuộc gọi cầu cứu đầu tiên từ phà Sewol do một thiếu niên đang vô cùng hoảng sợ thực hiện, chỉ ba phút sau khi chuyến phà định mệnh quay đầu lần cuối. Cậu thiếu niên họ Choi, vẫn đang nằm trong danh sách các hành khách mất tích sau vụ phà Sewol chìm hôm 16/4 khi trên đường đế n đảo Jeju.  "Giọng cậu ấy run rẩy và có vẻ rất khẩn cấp", hãng truyền hình  MBC  dẫn lời một nhân viên cứu hỏa.  Cậu thiếu niên hoảng loạn bấm số điện thoại khẩn cấp 119 gọi đến cơ quan cứu hỏa, hai phút sau cuộc gọi của cậu mới được chuyển đến đơn vị tuần duyên. Tiếp theo đó là khoảng 20 cuộc gọi cầu cứu khác từ các học sinh trên phà,  Reuters  dẫn lời một nhân viên cơ quan cứu hỏa cho biết."Hãy cứu chúng cháu. Chúng cháu đang ở trên một con tàu và cháu nghĩ rằng nó đang chìm",  Yonhap  dẫn lại nội dung cuộc điện thoại của Choi.Khi được nhân viên cứu hỏa yêu cầu chuyển điện thoại cho thuyền trưởng, em hỏi lại rằng: "Ý chú nói là giáo viên ạ". Trong tiếng Hàn Quốc, hai từ giáo viên và thuyền trưởng có cách phát âm tương tự nhau.Thuyền trưởng  Lee Joon-seok và các t hành viên tổ lái khác đang bị giới chức Hàn Quốc bắt giữ với cáo buộc ngộ sát và vi phạm quy định hàng hải. Ông Lee cũng bị nghi ngờ chuyển lái đột ngột khi phà đang đi qua một lối hẹp khiến nó bị nghiêng và chìm.Họ thậm chí còn rời phà khi nó đang chìm, trong khi các hành khách được yêu cầu phải ở nguyên trong khoang. Tổng thống Park  Geun-hye tuyên bố hành động trên ngang với "giết người".Bốn thành viên tổ lái hôm nay xuất hiện trước tòa và một người trong số họ cho hay, tổ lái tàu đã cố gắng để với lấy các xuồng cứu sinh, nhưng thất bại vì độ nghiêng của phà quá lớn. Chỉ hai trong 46 xuồng cứu sinh trên Sewol được sử dụng.Một người khác cho biết, tai nạn xảy ra khi tàu chuyển hướng nhiều khả năng bởi bánh lái đã bị hỏng. Trong khi đó, truyền thông Hàn Quốc cho rằng việc con phà mất điện trong khoảng 36 giây cũng có thể là một nguyên nhân.Vụ chìm phà Sewol  được coi là thảm họa thời bình tồi tệ nhất ở Hàn Quốc trong nhiều thập kỷ. Hiện  số người thiệt mạng lên tới 104 người, 198 người vẫn mất tích và dự kiến tổng số người thiệt mạng có thể lên đến hơn 300.Video: Những phút cuối của phà SewolĐức Dương