Khách sạn Pháp nổi tiếng bị cướp 5 triệu USD trang sứcNhững kẻ cầm rìu đã cướp số trang sức hơn 5 triệu USD từ một cửa hàng trong khách sạn sang trọng Ritz Paris.5 tên cướp cầm rìu đã vào lối phụ của khách sạn Ritz Paris vào chiều tối 10/1, đập vỡ các kệ trưng bày trong cửa hàng trang sức Reza và lấy đi đồ vật có giá trị. Ba kẻ đã bị bắt trong khi hai tên còn lại trốn thoát. Không ai bị thương trong vụ việc, theo  AP .Một nguồn tin cảnh sát cho biết: "Thiệt hại rất cao và vẫn đang được tính toán". Một nguồn tin khác nói số trang sức bị mất giá trị 5,38 triệu USD, nhưng cho biết thêm rằng một chiếc túi có thể chứa đồ ăn cướp đã được cảnh sát tìm thấy.Khách sạn 5 sao Ritz Paris mở cửa vào năm 1898, là khách sạn Paris đầu tiên có điện tại tất cả các tầng và có phòng tắm bên trong phòng. Hiện phòng tại khách sạn có giá thấp nhất là 1.200 USD một đêm.Đây từng là nơi ở trong hơn 30 năm của nhà thiết kế trứ danh Coco Chanel và là điểm đến ưa thích của nhà văn Mỹ Ernest Hemingway. Công nương Diana đã sống đêm cuối đời tại đây trước khi qua đời vì tai nạn xe hơi năm 1997.Phương Vũ