Ước mơ dang dở của những học sinh mất tíchCho Eun-jung, một học sinh có mặt trên chiếc phà chìm Sewol, từng mong muốn trở thành một dược sĩ, có một công việc ổn định để ba mẹ đỡ vất vả. Cho Moon-gi, bố của Cho Eun-jung, nói lần cuối ông nhìn thấy con gái khi cô bé đang ngủ vào sáng 15/4, trước khi ông đi làm. Dù cố lay nhưng ông không thể đánh thức con gái, ông đã hôn lên trán cô. Ông lý giải việc cô bé tuân theo chỉ dẫn sai lầm của thủy thủ đoàn khi phà nghiêng là do tính kỷ luật nghiêm khắc của Cho Eun-jung.Đêm trước khi lên phà, Cho Eun-jung chuẩn bị đồ ăn vặt cho bạn bè và hứa với ba mẹ sẽ mang một hộp đầy quýt từ Jeju về. "Nó là đứa luôn cố gắng khiến ba mẹ vui lòng", ông Cho Moon-gi nói.Ông Cho bị mất việc năm ngoái khi nhà hàng nơi ông làm việc phá sản. Biết rằng gia đình khó khăn, Cho Eun-jung tự đăng ký và giành được học bổng vào trường Danwon. Cô bé mong muốn sau này  trở thành dược sĩ để giúp đỡ gia đình nghèo khó.Trong khi chờ thông tin ở đảo Jindo, ông Cho tắt dần hy vọng con gái mình còn sống: "Tôi tự nói với mình phải đối mặt với điều tồi tệ nhất. Nhưng ý nghĩ đó khiến tôi phát điên. Tôi không muốn từ bỏ tới khi tận mắt thấy thi thể con gái mình".Còn với mẹ của nữ sinh 17 tuổi Kim Si-yeon, buổi sáng 16/4 thật khủng khiếp. Lúc đó bà đang xem truyền hình thì thấy tin chiếc phà trên đường đến đảo Jeju bị nghiêng ngoài khơi tây nam.Chưa hết ngỡ ngàng, khoảng 9h36 phút, bà nhận được cuộc gọi từ con gái mình: "Mẹ ơi có điều gì rất lạ với chiếc phà. Nó đang nghiêng". Kim Si-yeon không hề biết chiếc phà đang chìm dần. Cuộc gọi nhanh chóng bị cắt đứt do mất tín hiệu.Đến 10h, Kim Si-yeon gọi lại được cho mẹ mình, nhưng cuộc gọi chưa đầy một phút. Cô nói bị thương ở chân do va đập trên phà, mẹ cô trấn an: "Con đừng lo lắng, hãy ở yên đó, mẹ sẽ đến ngay"."Nhưng mẹ không đến được đâu, không thể đâu", Kim Si-yeo trả lời. Cô nói đã mặc áo phao và sẵn sàng lên thuyền cứu hộ: "Con sẽ gọi lại cho mẹ khi con thoát ra". Rồi điện thoại lại ngắt.Bà mẹ 38 tuổi liên tục gọi lại, cả bằng di động và số có định. Bà chầu chực suốt nhưng cô bé không bao giờ gọi lại được. Cuối cùng, bà chỉ biết nhắn một cái tin: "Xin lỗi con mẹ đã không ôm tạm biệt con".Trước đó, tối 14/4, Kim Si-yeon cùng bố và em gái tổ chức bữa tiệc sinh nhật giản dị cho mẹ cô tại nhà hàng barbecue Mapo-Galmaegi.Sáng hôm sau, mẹ Kim Si-yeon lái xe đưa cô đến trường Danwon, để Kim Si-yeon cùng hơn 300 bạn học đi thăm quan đảo Jeju. Chuyến đi này đặc biệt không chỉ vì là chuyến đi chơi chung cuối cùng của nhóm học sinh cuối cấp của trường, mà còn vì Kim Si-yeon sẽ biểu diễn một tiết mục trong buổi trình diễn tài năng ở đảo Jeju.Kim Si-yeon rất hồi hộp vì cô bé chưa hài lòng với phần nhạc nền do cô tự chuẩn bị từ mấy hôm trước, mẹ cô nói. Là một học sinh theo học chuyên ngành diễn kịch, Kim Si-yeo rất thích thú khi được đứng trước đám đông ở trường Danwon. Cô đặc biệt thích những cặp kính to bản với thấu kính gương, chạy xe mô tô màu đỏ và mặc quần ống bó."Bạn ấy có phong cách riêng", Park Seoung-hyeon, một thành viên của câu lạc bộ nhạc kịch của trường nói về Kim Si-yeo. Là trưởng nhóm của câu lạc bộ này, cô lên kịch bản hầu hết các màn trình diễn của trường thời gian gần đây và thực sự tâm huyết với các vai diễn của mình.Kim Si-yeo bắt đầu chơi guitar cùng ba mình ở trường tiểu học, sau đó chuyển dần sang soạn nhạc điện tử. Cô cũng viết những kịch bản lãng mạn mà các nhân vật chính là các nhóm nhạc K-pop yêu thích của mình.Mẹ Kim Si-yeo cho biết cô bé dự định thi vào khoa truyền thông và diễn xuất của đại học Sungkyunkwan của Seoul, một nơi quy tụ nhiều tài năng. Kim Si-yeo cùng bạn bè rất háo hức đến Jeju để đi dạo và thăm các vườn quít. Các học sinh khóa trước đến thăm đảo năm ngoái kể lại họ thích đi bằng phà vì họ có thêm một ngày nghỉ ngơi.Các em học sinh dự kiến trở về nhà bằng máy bay và tụ họp ở trường vào ngày 18/4 vừa rồi. Nhưng thời điểm đó lại chính là lễ tưởng niệm những em đã thiệt mạng. Bố của Kim Ye-jeon, một học sinh vẫn mất tích nói: "Điều này dường như không phải là thực".Rất đông xe đỗ ở con đường nhỏ hẹp ở lối vào phòng tang lễ của một bệnh viện ở Ansan, gần trường trung học Danwon. Mọi người bận đồ tối màu, an ủi lẫn nhau, các em học sinh nắm tay nhau thổn thức.Khánh Lynh