Lần đầu công bố ảnh thời thơ ấu của Kim Jong-unĐài truyền hình quốc gia Triều Tiên lần đầu tiên phát đi những hình ảnh nhà lãnh đạo nước này khi còn là một cậu bé.Kênh truyền hình của nhà nước Triều Tiên hôm qua phát lại buổi biểu diễn của nhóm nhạc Moranbong hôm 16/4. Đây là buổi gặp lần đầu tiên giữa lãnh đạo Kim Jong-un với lực lượng Không quân nước này. Cuối buổi biểu diễn, màn hình lớn chiếu đoạn phim về gia đình nhà lãnh đạo, trong có các tấm hình thời thơ ấu của Kim Jong-un.Trong một bức ảnh, Kim Jong-un trông mũm mĩm và tươi cười trong một bộ đồng phục.  Các tấm hình khác, chụp khi Kim Jong-un là một cậu thiếu niên mảnh dẻ, tiếp đó là thời thanh niên mập mạp, đang ngồi ở bảng điều khiển máy bay.Đến nay, công chúng có rất ít cơ hội chiêm ngưỡng ảnh thời nhỏ của Kim Jong-un, chỉ có một tấm ông chụp cùng mẹ, bà Ko Yong-hui, và tấm khác như là ảnh hộ chiếu.Theo  Telegraph , thời học sinh của Kim Jong-un cũng chỉ xuất hiện trong một bức ảnh, lúc đó chàng thanh niên đang trong một chuyến đi cùng các bạn học tại trường quốc tế Berne, Thụy Sĩ.Kim Jong-un không tiết lộ thân phận của mình trước bạn bè và giáo viên lúc đó, mà lấy tên Pak Un. Nhà chức trách Thụy Sĩ nói rằng ông là con trai của một nhân viên Đại sứ quán Triều Tiên khi ông nhập học vào tháng 8/1998.Bạn bè của Kim Jong-un nói ông say mê môn bóng rổ và hoàn toàn không quan tâm đến chính trị.Khi các bức ảnh xuất hiện, Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên có thể thử tên lửa lần thứ tư trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Seoul trong tuần này."Quân đội của chúng tôi đang phát hiện rất nhiều hoạt động trong và xung quanh địa điểm thử hạt nhân Punggye-ri", Kim Min-seok, người phát ngôn của bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói. Ông này cũng cho rằng Triều Tiên có thể thực hiện cuộc thử hạt nhân vào bất cứ lúc nào.Video hé lộ ảnh thời thơ ấu của Kim Jong-unKhánh Lynh  (Video:  Reuters )