Quan chức Hàn bị sa thải vì phát ngôn về vụ SewolMột quan chức tuần duyên Hàn Quốc hôm qua bị sa thải vì những bình luận được cho là thiếu nhạy cảm đối với các gia đình nạn nhân vụ chìm phà Sewol. "Có điều gì tuần duyên không thể làm? Chẳng phải cứu được 80 người là tuyệt vời hay sao?", quan chức  ở thành phố cảng Mokpo, tây nam Hàn Quốc  nói với các phóng viên từ  tuần trước . Ông đưa ra bình luận khi được hỏi liệu lực lượng tuần duyên có phải đã xử lý vụ tai nạn không tốt hay không.Theo  Yonhap , quan chức này hôm qua bị sa thải nhưng chưa đưa ra bình luận nào sau khi nhận được quyết định này.Động thái diễn ra chỉ một ngày sau khi chính phủ chấp nhận đơn từ chức của một quan chức cấp cao khác. Ông này bị chỉ trích vì định chụp ảnh kỷ niệm gần nơi các thân nhân đang tập trung để chờ tin tức của người nhà.Phà Sewol chở 476 người tuần trước chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Chỉ có 174 người, trong đó có cả thuyền trưởng và nhiều thành viên thủy thủ đoàn, được giải cứu trước khi nó chìm. Tính đến tối qua, 121 người được xác định đã chết, trong khi 181 người vẫn mất tích.Trọng Giáp