Thủy thủ đoàn phà Sewol chưa từng được huấn luyện an toànCác nhà điều tra Hàn Quốc vừa phát hiện thủy thủ đoàn trên phà Sewol không nắm rõ kỹ năng điều khiển phà và chưa từng trải qua khóa huấn luyện đảm bảo an toàn nào."Không thủy thủ nào, kể cả thuyền trưởng phà Sewol, đủ tiêu chuẩn",  Chosun Ilbo  dẫn lời một nhà điều tra cho hay. Theo đó, các nhà điều tra phát hiện rằng thủy thủ đoàn trên con phà gặp nạn không hiểu rõ về kỹ năng điều khiển phà và chưa từng trải qua khóa huấn luyện an toàn nào.Theo quy định của Cheonghaejin Marine, đơn vị vận hành phà Sewol, toàn bộ thuyền viên phải được diễn tập dập lửa, giải cứu hành khách và rời tàu 10 ngày một lần. Họ còn phải diễn tập chuẩn bị cho tình huống tàu bị hư hại do va chạm, đâm phải đá ngầm hoặc trục trặc động cơ cũng như vấn đề thương vong 6 tháng một lần. Tuy nhiên, thủy thủ đoàn trên Sewol chưa từng trải qua khóa huấn luyện nào như vậy.Lee Joon-seok, thuyền trưởng phà Sewol, bị cảnh sát thẩm vấn hôm 16/4 nói rằng ông bị thương phần hông khi con phà nghiêng đột ngột và nhân viên cứu hộ bảo ông hãy rời phà. Trong khi đó, kết quả chụp X-quang tại một bệnh viện ở thành phố Mokpo hôm 19/4 cho thấy hông của người đàn ông 69 tuổi này hoàn toàn bình thường.Theo các nhà điều tra, Lee nói với nhân viên cứu hộ sau khi được giải thoát rằng ông chỉ là một hành khách bình thường. Lee bị cáo buộc khinh suất và không thể bảo đảm an toàn cho hàng trăm hành khách, hầu hết trong số đó là học sinh trung học đang trên đường đến đảo Jeju dã ngoại.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 21/4 chỉ trích mạnh mẽ thuyền trưởng và thuyền viên phà Sewol vì bỏ mặc hàng trăm hành khách, cho rằng hành động này ngang với "giết người". Bà thề sẽ làm sáng tỏ mọi vi phạm liên quan đến hoạt động của phà, đồng thời buộc những người có trách nhiệm phải nhận các biện pháp "hình sự và dân sự", bất kể chức vụ của họ là gì đi nữa.Phà Sewol chìm lúc hơn 10h sáng ngày 16/4 khi đang chở hơn 450 người. Theo  Yonhap , tính đến sáng nay, lực lượng cứu hộ xác nhận đã có 139 người chết, 174 người được cứu sống và còn hơn 160 hành khách mất tích.Như Tâm