Hàn Quốc vây ráp các công ty liên quan đến phà SewolCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay vây ráp các công ty, chi nhánh có liên quan đến chủ quản phà Sewol trong cuộc điều tra mở rộng về thảm kịch khiến hơn 300 chết và mất tích.Theo  AFP , các cuộc vây ráp tập trung vào 10 công ty và chi nhánh của Chonghaejin Marine, chủ sở hữu con phà nặng hơn 6.800 tấn bị chìm cách đây một tuần ở vùng biển tây nam."Chiến dịch này là một phần trong cuộc điều tra về tham nhũng toàn diện trong quản lý", Kim Hoe-Jong, một công tố viên cho biết.Hơn 70 lãnh đạo và cá nhân dính líu đến Chonghaejin và các chi nhánh đã bị áp lệnh cấm xuất cảnh trong vòng 30 ngày. Đồng thời, những người này cũng bị điều tra về nhiều cáo buộc khác nhau, trong đó có trốn thuế và tham ô."Chúng tôi sẽ nỗ lực để thu hồi số lợi nhuận đạt được từ các hành vi phạm tội và truy tìm các tài sản ẩn để hỗ trợ bồi thường về tài chính cho gia đình của các nạn nhân trong trường hợp xảy ra kiện tụng", công tố viên Kim nói.Cheonghaejin được thành lập năm 1999 để thay thế và tiếp quản các tàu thuyền của công ty Hàng hải Semo. Semo phá sản năm 1997 sau một loạt bê bối, trong đó có cả một vụ chìm du thuyền.Yoo Byung-eun, cựu chủ tịch của Semo, và hai con trai đang là đối tượng điều tra của giới chức Hàn Quốc về kinh doanh ngoại tệ trái phép và trốn thuế trong các khoản đầu tư bất động sản ở nước ngoài. Gia đình Yoo cũng bị cấm rời khỏi Hàn Quốc.Hiện số người thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol là 152, số người mất tích là 150.7 thành viên thủy thủ đoàn của phà Sewol đã bị bắt, trong đó có thuyền trưởng Lee Joon-Seok. Hai thuyền viên nữa bị cảnh sát tạm giữ vào hôm qua nhưng chưa bị buộc tội chính thức.Anh Ngọc