Người Hàn Quốc giảm vui chơi sau vụ chìm phàKim Jin-su, một nhân viên văn phòng 36 tuổi ở Seoul, không còn đi chơi hay ăn tối với bạn bè sau giờ làm việc suốt một tuần nay. Anh nói rằng, việc vui vẻ làm anh cảm thấy tội lỗi khi cả nước đang chìm trong nỗi đau của vụ chìm phà Sewol. "Tôi không thể cười thoải mái vì cảm thấy buồn",  Korea Times  dẫn lời Kim nói. "Xem tin tức trên tivi và nghĩ về những bạn trẻ bỏ mạng trong vụ tai nạn làm tôi đau đớn. Tôi không thể vui vẻ cùng bạn bè mình được".Dường như Kim không phải là người Hàn Quốc duy nhất cảm thấy day dứt khi nghĩ đến việc mua thứ gì đó cho bản thân mình hay ăn ở một nhà hàng sang trọng. Những thói quen thường nhật đơn giản như thế giờ cũng khiến họ có cảm giác tội lỗi khi phải chứng kiến cảnh tượng hàng trăm thân nhân ngất lịm đi trong nỗi đau mất người thân.Số liệu gần đây cho thấy chi tiêu của người dân Hàn Quốc đã thay đổi kể từ khi phà Sewol chìm vào ngày 16/4 với hơn 470 người trên khoang.Theo 5 công ty thẻ tín dụng lớn của nước này, tổng chi phí của họ từ 16 đến 20/4 là 3,28 nghìn tỷ won (3,1 tỷ USD), giảm 7,6% so với khoảng thời gian từ ngày 9 đến 13/4.Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc cũng cho hay, số người đến rạp phim cuối tuần vừa rồi giảm gần 30% so với tuần trước đó.  CJO Shopping, công ty kinh doanh sản phẩm tại nhà, ở trong tình trạng tương tự, với doanh thu vào cuối tuần qua giảm khoảng 20% so với cách đó một tuần.Những chuyên gia thị trường tin rằng, thảm kịch hàng hải đã khiến mọi người hạn chế mua sắm, tham gia các hoạt động giải trí hoặc đi du lịch."Thảm kịch đắm phà rõ ràng ảnh hưởng đến tâm trạng của nhiều người. Chúng tôi tin rằng sức tiêu thụ sẽ vẫn duy trì ở mức thấp trong một thời gian nữa", một lãnh đạo công ty thẻ tín dụng nói.Các công viên giải trí lớn cũng đón ít khách đến tham quan hơn dù thời tiết cuối tuần rồi rất đẹp, trong khi lượng phương tiện lưu thông trên các đường cao tốc giảm 20% với ít vụ kẹt xe hơn.Nhiều công ty còn hoãn hoặc hủy các chương trình tiếp thị, thậm chí yêu cầu nhân viên của mình hạn chế ăn nhậu, chơi golf, như một cách chia sẻ với gia đình các nạn nhân."Một phát ngôn bình thường nhưng bất cẩn cũng có thể làm tổn thương cho mọi người vào lúc này", một lãnh đạo của công ty rượu địa phương Hite Jinro nói.Nhân viên của chuỗi cửa hàng giảm giá E-Mart quyết định không la hét để thu hút sự chú ý của các khách hàng vào quầy tạp hóa và thực phẩm nữa. "Bầu không khí chung đang rất trầm lắng", một nhân viên nói. "Không ai tạo ra những tiếng ồn không cần thiết nữa".Video: Học sinh Hàn Quốc tưởng niệm nạn nhân phà SewolAnh Ngọc