Thủy thủ phà Sewol từng báo bộ phận lái hỏngThủy thủ phà Sewol từng yêu cầu nhà điều hành sửa chữa trục trặc ở bộ phận lái  khoảng hai tuần trước vụ tai nạn thảm khốc, nhưng đã không được đáp ứng.Lá đơn yêu cầu sửa chữa của thủy thủ đoàn của phà Sewol gửi tới công ty hàng hải Chonghaejin cho rằng bộ phận lái đang gửi những cảnh báo "Không có điện áp", kênh  Arirang  đưa tin.Để sử dụng thiết bị lái, các thành viên thủy thủ đoàn nói họ phải khởi động lại điện và dựa vào một thiết bị cung cấp điện trên phà khi chờ điện phục hồi lại. Đơn yêu cầu sửa chữa nói thêm rằng họ vẫn chưa rõ nguyên nhân căn bản. Tuy nhiên, nhà điều hành phà không có hành động nào để xử lý vấn đề và dường như tiếp tục cho phép Sewol hoạt động trong hơn hai tuần cho đến khi tai nạn xảy ra.Kênh  YTN  hôm nay cho hay, công ty phụ trách sửa phà, từng phục vụ Sewol, nói họ chưa sửa bộ phận lái trên phà trong thời gian gần đây, và họ cũng chưa nhận được yêu cầu sửa chữa thiết bị này.Các chuyên gia cho rằng, thiết bị lái có vai trò mấu chốt trong việc lái tàu an toàn, và rằng bất cứ trục trặc nào với bộ phận này sẽ gia tăng khả năng xảy ra tai nạn. Theo họ, những tàu có bộ phận lái hỏng không được phép ra khơi.Phà Sewol chở 476 người cách đây một tuần chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc. Trong số hành khách, hơn 300 học sinh một trường trung học đi phà trong chuyến dã ngoại tới đảo Jeju. Tính đến chiều 23/4, số người chết vượt qua con số 150, trong khi vẫn còn 150 người mất tích.Trọng Giáp