Hàn Quốc muốn giam thuyền trưởng phà chìm thêm 10 ngàyCác công tố viên Hàn Quốc muốn kéo dài thời gian tạm giam thuyền trưởng phà Sewol và hai thuyền viên khác, trong khi nỗ lực điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo  Reuters , nếu đề xuất mở rộng thời gian giam giữ trên được chấp thuận, thuyền trưởng Lee Joon-seok và hai đồng nghiệp có thể phải ngồi phòng giam trong vòng một tháng.  Trong cuộc họp báo tại thành phố Mokpo hôm nay, c ông tố viên  Yang cho hay đã triệu tập thêm 10 người khác để lấy lời khai, trong đó có thủy thủ đoàn của phà Sewol và lãnh đạo công ty chủ quản  Chonghaejin Marine.Một số thuyền viên khai rằng họ chưa trải qua khóa đào tạo an toàn nào.  "Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu xem liệu có sự khinh suất nào nữa không", ông nói.Diễn biến vụ lật phà Sewol ngày càng sáng tỏ hơn sau khi tuần duyên Hàn Quốc công bố đoạn hội thoại giữa nhân viên kiểm soát ở đất liền và thủy thủ đoàn trên phà. Theo đó, vào lúc 9h25 sáng 16/4, các nhân viên kiểm soát đã yêu cầu thuyền trưởng Lee "quyết định sao cho sơ tán hành khách tốt nhất" và ông nên "ra quyết định cuối cùng rằng có di tản mọi người hay không".Đoạn hội thoại cho thấy các thuyền viên lo lắng vì không đủ xuồng cứu sinh cho tất cả hành khách. Họ và các thuyền trưởng được cho là lên xuồng cứu sinh trước cả những người khác.Các nhân chứng kể rằng Sewol đã rẽ đột ngột trước khi bắt đầu nghiêng sang một bên.  Ông Lee không có mặt ở buồng lái vào lúc đó. Người cầm lái là một nữ thuyền phó 26 tuổi lần đầu tiên điều khiển con phà qua tuyến đường này.Sau hai giờ con phà mới hoàn toàn bị chìm nhưng các hành khách đã được yêu cầu ngồi yên tại cabin.  Các thợ lặn đêm qua lần đầu tiên tiếp cận được bên trong con phà chìm và tìm thấy thêm các thi thể, nâng tổng số người thiệt mạng hiện nay lên 56. Hiện 246 người vẫn mất tích.Vụ chìm phà Sewol là thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất ở Hàn Quốc trong hơn hai thập kỷ qua.Anh Ngọc