Máy bay hạ cánh khẩn bằng bụng, sân bay đóng cửa 4 giờSân bay quốc tế chính ở Warsaw, Ba Lan phải đóng cửa 4 giờ sau khi một máy bay hạ cánh khẩn xuống đường băng bằng bụng. Lực lượng cứu hộ hôm 10/1 tới hiện trường sau khi máy bay của Polish Airlines đi từ Krakow tới Warsaw báo với bộ phận kiểm soát mặt đất về trục trặc ở càng hạ cánh, theo  RT .Martin Ino, con trai của một trong 59 hành khách trên chuyến bay, đăng hình ảnh máy bay nằm trên đường lăn khi các lính cứu hỏa phun hóa chất dập lửa quanh cabin. Sân bay mở lại vào khoảng 23h10.Sân bay Chopin xác nhận vụ việc và thông báo không có người bị thương.Một sự cố tương tự xảy ra tháng 12 năm ngoái, khi các phi công trên một chuyến bay Polish Airlines báo gặp sự cố với càng hạ cánh khi đang hạ độ cao xuống Warsaw. Nhưng phi công đã xoay xở để mở càng hạ cánh vào phút chót.Trọng Giáp