Thân nhân phà Sewol đụng độ với cảnh sátẨu đả vừa nổ ra trên đảo Jindo giữa cảnh sát và thân nhân của những người mất tích trên phà Sewol trong bối cảnh số người được xác nhận thiệt mạng đang tăng cao.Theo  BBC , sáng nay, gần 200 người nhà nạn nhân đã tổ chức một cuộc tuần hành biểu tình từ đảo Jindo đến phủ tổng thống Nhà Xanh tại Seoul, cách đó khoảng 420 km về phía bắc.Họ tập trung gần một cây cầu nối từ đảo sang đất liền và cố gắng vượt qua đoạn đường này. Tuy nhiên, hàng trăm cảnh sát đã thiết lập thành hai hàng để ngăn chặn đám đông và buộc họ phải rút lui."Trả thi thể con tôi đây", một người mẹ tên Bae Sun-ok gào khóc khi được hai cảnh sát trấn an tại cầu.Nỗi đau đớn và phẫn uất của thân nhân những người mất tích trên phà Sewol dâng cao khi công tác cứu hộ đã bước sang ngày thứ 5. Đêm qua và sáng sớm nay, lực lượng tìm kiếm đã trục vớt thêm được 16 thi thể.Trong đó, các thợ lặn đã phá vỡ cửa sổ của một cabin tầng 4 để đưa ba thi thể được phát hiện từ trước đó ra ngoài.  Đây là những thi thể đầu tiên được giải thoát từ trong xác phà chìm.Tổng số người được xác nhận thiệt mạng hiện tăng lên 49. Có 174 người đã được giải cứu nhưng không có thêm người nào sống sót kể từ khi phà Sewol chìm vào trưa 16/4. Hiện 253 người vẫn bặt vô âm tín. Giới chức sẽ không triển khai cần trục để vớt xác phà cho đến khi tất cả các thi thể được đưa ra ngoài.Anh Ngọc