Chiến dịch tìm kiếm MH370 dưới đáy biển sắp kết thúcGiới chức Australia sẽ khép lại cuộc tìm kiếm các mảnh vỡ của MH370 dưới đáy biển trong vòng một tuần nữa, sau nhiều ngày không thu được kết quả.Tướng Angus Houston, chỉ huy cuộc tìm kiếm máy bay mất tích MH370 của Malaysia, tuần trước bày tỏ hy vọng tàu lặn không người lái (AUV) Bluefin-21 sẽ định vị được các mảnh vỡ của phi cơ dưới đáy biển. Tuy nhiên, đến nay phương tiện này vẫn không tìm được vật thể nào liên quan. Giới chức Australia hôm qua cho biết, cuộc tìm kiếm các hộp đen của máy bay có thể kết thúc trong vòng 5 đến 7 ngày tới."Thời tiết thuận lợi cho việc triển khai và trục vớt của AUV. Chúng tôi đã có một lượt hoạt động tốt trong khả năng của AUV. Chúng tôi nên hoàn thành việc tìm kiếm dưới đáy biển trong 5-7 ngày tới",  Telegraph  dẫn thông báo của trung tâm điều phối cuộc tìm kiếm MH370 cho hay.Bluefin-21 bắt đầu được triển khai từ tuần trước và hôm qua thực hiện nhiệm vụ thứ bảy trong phạm vi có bán kính gần 10 km dưới đáy Ấn Độ Dương, nơi phát hiện các tín hiệu được cho là của hộp đen máy bay. 11 máy bay và 12 tàu cũng đang tiếp tục quần thảo trên mặt biển để tìm kiếm mảnh vỡ phi cơ.Tuy nhiên, những gì đã xảy ra với chuyến bay của hãng Malaysia Airlines hiện vẫn là một bí ẩn sau hơn 6 tuần MH370 biến mất giữa không trung cùng 239 người."Nỗ lực tìm kiếm đang bước vào một giai đoạn quan trọng trong 48 giờ tới", quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein nói hôm qua. "Dù có điều gì xảy đến trong khoảng thời gian đó, chúng tôi sẽ nhóm họp và thảo luận về bước tiếp theo. Tôi kêu gọi tất cả mọi người trên thế giới cầu nguyện và cầu nguyện thật nhiều cho chúng tôi tìm được một thứ gì đó trong những ngày tới".Trong khi đó, thân nhân của các hành khách Trung Quốc trên máy bay mất tích vẫn tiếp tục nuôi hy vọng. "Chúng tôi tin rằng máy bay và người thân của chúng tôi vẫn còn sống", một người nói. "Hãy đưa họ trở về, đó là tất cả những gì chúng tôi yêu cầu".Anh Ngọc