Ukraine ngừng chiến dịch dẹp loạn ở miền đôngChính phủ Ukraine tuyên bố sẽ không trấn áp các nhà hoạt động ủng hộ Nga ở miền đông vào dịp lễ Phục sinh cuối tuần này.Voice of Russia  đưa tin, theo danh sách các sáng kiến  xoa dịu căng thẳng được  công bố hôm 18/4, Bộ Ngoại giao Ukraine cam kết "ngừng giai đoạn tích cự c" của chiến dịch trấn áp người biểu tình mà nước này gọi là "chống khủng bố"."Hoạt động chống khủng bố được ngừng lại vào lễ Phục sinh và chúng tôi sẽ không sử dụng vũ lực chống lại họ vào   thời điểm này", Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine  Andriy Deshchytsia nói.Một phát ngôn viên của cơ quan an ninh quốc gia Ukraine SBU xác nhận, quyết định đình chỉ này "liên quan đến việc thực thi thỏa thuận Geneva và ngày lễ Phục sinh".Tuy nhiên, ông  Deshchytsia cảnh báo các phiến quân rằng Kiev có thể áp dụng "các hành động cứng rắn" vào tuần tới nếu họ không đầu hàng trước các nhà giám sát hòa bình quốc tế. Ông hôm qua cũng có cuộc gặp tại Kiev với các quan chức thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), cơ quan an ninh gồm các thành viên của NATO và Nga.OSCE sẽ giám sát việc thực thi thỏa thuận mà 4 bên bao gồm Ukraine, Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu đã đạt được ở Geneva hôm 17/4 nhằm xoa dịu cuộc khủng hoảng Đông - Tây lớn nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Theo đó, các bên nhất tr í kiềm chế hành động bạo lực, đe dọa và khiêu khích. Các nhóm vũ trang không chính quy phải giải giáp và rời khỏi các tòa nhà bị chiếm đóng trái phép.Một quan chức của OSCE sẽ tới Donetsk, thành phố lớn nhất miền đông Ukraine, vào cuối ngày hôm nay. Hiện chưa có dấu hiệu nào từ các phiến quân ở đây cho thấy họ sẵn sàng hạ súng. Các lãnh đạo của phong trào ủng hộ Nga tuyên bố việc Moscow ký kết thỏa thuận Geneva không liên quan gì đến họ.Chính phủ lâm thời tại Kiev, với lực lượng hạn chế, cho thấy rất ít nỗ lực tái chiếm các cơ quan chính quyền, trụ sở cảnh sát và những địa điểm khác bị lực lượng ly khai ủng hộ Nga chiếm đóng hai tuần qua.Trong khi đó, Mỹ đe dọa tăng cường các biện pháp trừng phạt với Nga nếu nước này không thuyết phục phe phiến quân đầu hàng. Tuy nhiên, Kremlin bác bỏ việc kiểm soát các tay súng muốn miền đông sáp nhập lãnh thổ Nga như bán đảo Crimea.Anh Ngọc