Thân nhân phà Sewol tranh cãi về việc dùng cần trụcMột số thân nhân người mất tích trong vụ chìm phà ở Hàn Quốc cho rằng đã đến lúc dùng cần trục nâng phà lên khỏi mặt nước trong khi những người khác lo ngại hành động này sẽ giết chết người còn sống sót nếu có.Nhiều thân nhân vẫn nuôi hy vọng các hành khách mất tích có thể được cứu sống nhờ các túi khí trên phà và chỉ bị mắc kẹt. Một số khác bắt đầu chấp nhận rằng khả năng không còn ai sống sót là rất cao."Có lẽ đã đến lúc phải dùng cần trục",  AFP  dẫn lời ông Lee, cha của một học sinh, nói. "Đó là sự lựa chọn thực tế nhằm ngăn nguy cơ các thi thể bị hải lưu cuốn trôi và mất tích mãi mãi, hoặc trở nên biến dạng quá mức". Con trai ông Lee là một trong 352 học sinh trường trung học Danwon có mặt trên phà Sewol khi nó bị lật úp."Nếu không còn hy vọng, ít nhất chúng ta cũng được ôm xác con trong lòng khi thân thể và khuôn mặt chúng còn nguyên vẹn", một người đàn ông nói với các thân nhân khác trong cuộc họp với lực lượng tuần duyên Hàn Quốc hôm nay.Nhiều gia đình cũng bắt đầu cung cấp mẫu ADN để phục vụ cho quá trình nhận dạng các nạn nhân. Tuy nhiên, những người còn lại bày tỏ sự phẫn nộ khi việc dùng cần trục được đề xuất. "Thật quá đáng, sẽ ra sao nếu còn người sống sót trong phà?", Chung Hye-sook, mẹ của một học sinh mất tích, nói với vẻ mặt đỏ au vì giận dữ . "Thợ lặn phải chui vào đưa họ ra".Jang Chul-Soon, 37 tuổi, người có mẹ mất tích trên phà Sewol, thừa nhận mong muốn tìm được xác mẹ trước khi thi thể bị biến dạng, nhưng khẳng định không đồng ý việc trục vớt phà nếu còn người sống sót. "Chúng ta không nên bàn chuyện này nữa", Jang nói.Đã 4 ngày kể từ khi phà Sewol bị chìm. Chuyến phà chở 475 hành khách và thuyền viên từ thành phố Incheon tới đảo Jeju. Trong số các hành khách, có hơn 325 học sinh từ trường trung học Danwon ở Ansan, phía nam Seoul, tham gia chuyến dã ngoại kéo dài 4 ngày. Con số thiệt mạng đến thời điểm này lên đến gần 60 người.Thân nhân các hành khách còn mất tích trên phà Sewol tập trung ở đảo Jindo để chờ đợi và theo dõi tin tức. Nhiều người tỏ ra giận dữ và chỉ trích rằng chính phủ Hàn Quốc chưa được cung cấp thông tin đầy đủ về vụ tai nạn và không nỗ lực hết sức trong việc cứu hộ.Theo  BBC , sáng nay, gần 200 người nhà nạn nhân đã tổ chức một cuộc tuần hành biểu tình từ đảo Jindo đến phủ tổng thống Nhà Xanh tại Seoul, cách đó khoảng 420 km về phía bắc. Họ tập trung gần một cây cầu nối từ đảo sang đất liền và cố gắng vượt qua đoạn đường này.Tuy nhiên, hàng trăm cảnh sát đã thiết lập thành hai hàng để ngăn chặn đám đông và buộc họ phải rút lui. "Trả thi thể con tôi đây", một người mẹ tên Bae Sun-ok gào khóc khi được hai cảnh sát trấn an tại cầu.Công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do thời tiết xấu, dòng hải lưu mạnh và nước biển đục. Có 5 cần trục nổi đang chờ ở hiện trường vụ chìm phà, tuy nhiên Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye đã lên tiếng đảm bảo với gia đình khoảng 240 người còn mất tích rằng các cần trục chỉ được dùng đến khi hy vọng tìm người sống sót bị dập tắt hoàn toàn.Trần Trang