Công nương Anh leo lên chiến đấu cơCông nương Catherine không ngần ngại leo vào ghế trước trong buồng lái một chiếc chiến đấu cơ dù mặc váy và đi giày cao gót, trong khi William đành chịu ngồi ghế sau quan sát.Vợ chồng Hoàng tử Anh có chuyến thăm căn cứ Không quân Hoàng Gia Australia gần thành phố Brisbane hôm 19/4. Cặp đôi được chiêm ngưỡng một chiếc máy bay chiến đấu F/A-18F Super Hornet và được mời lên ngồi thử khoang lái."Em có muốn ngồi phía sau không?",  Telegrap h dẫn lời Hoàng tử William hỏi vợ sau khi yên vị trên ghế phi công. Tuy nhiên, Kate tỏ ra không hứng thú với lời đề nghị. Công nương chờ đến khi chồng ra khỏi chiếc ghế rồi nhanh chóng leo vào thế chỗ, bất chấp việc đang mang một bộ váy ôm cùng đôi giày cao gót."Công nương hỏi rằng liệu cô ấy ngồi ghế đầu được không?" Trung úy Jasmine Richards, 25 tuổi, người đứng cạnh Kate kể lại. "Hoàng tử William tỏ ra rất bất ngờ và luôn miệng bảo vợ phải cẩn thận".Theo  Mirror , Stephen Chappell, sĩ quan chỉ huy phi đội bay chuyên điều khiển chiến đấu cơ Super Hornet, cho biết Công nương Anh bị thu hút bởi bảng điều khiển và thiết bị trên máy bay. Chappell cũng lưu ý rằng giữa hai vợ chồng Hoàng tử William ngầm có "cuộc đối đầu về việc ai ngồi ghế trước". Cuối cùng, William đành chấp nhận lui về ngồi phía sau quan sát.Cũng trong chuyến thăm, cặp đôi Hoàng gia có cuộc gặp mặt người thân các quân nhân Australia hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Hai vợ chồng có khoảng 10 phút trò chuyện thân mật với những người này trước khi dành thời gian cho các cựu chiến binh và gia đình của họ.Sau đó, Kate và William dự một lễ đón tiếp ở thành phố được tổ chức bởi Thị trưởng Queensland Penelope Wensley và Thủ hiến Campbell Newman. Rất nhiều người dân đứng chờ hai vợ chồng William suốt nhiều giờ liền, tay cầm thú bông và quà lưu niệm dành cho Hoàng tử George. Đáp lại, Kate và William cũng tiến đến bắt tay với những người đang reo hò.Khi chuyến thăm kết thúc, cặp vợ chồng bay về thành phố Sydney để xem trận bóng bầu dục tại sân vận động Allianz.Trần Trang