Hàn Quốc thiết lập vùng thảm họa nơi chìm phàHàn Quốc hôm qua công bố hai khu vực liên quan trực tiếp tới vụ chìm phà Sewol là vùng thảm họa đặc biệt, thúc đẩy hỗ trợ tài chính từ chính phủ tới gia đình các nạn nhân.Theo đó, thành phố Ansan, nơi hơn 300 học sinh gặp nạn theo học, và đảo Jindo, khu vực phà Sewol chìm, được coi là vùng thảm họa đặc biệt. Tuyên bố cho phép hai khu vực trên tiếp cận hỗ trợ tài chính đặc biệt của chính phủ đối với toàn bộ chi phí liên quan trực tiếp tới thảm họa chìm phà và các nỗ lực cứu hộ,  Yonhap  cho hay.Quyết định trên còn cho phép chính phủ trung ương và cấp tỉnh hỗ trợ tài chính cho các gia đình nạn nhân, giúp họ ổn định sinh kế.  Các quan chức cho biết hỗ trợ từ chính phủ bao gồm miễn trừ các loại thuế, chi phí tiện ích công cộng và nghĩa vụ bảo hiểm. Ngoài ra, chính phủ còn hỗ trợ quá trình điều trị tâm lý, phục hồi sau cú sốc từ vụ phà chìm cho các gia đình nạn nhân.Phà Sewol chở theo hơn 470 hành khách bị chìm ở ngoài khơi đảo Jindo, phía tây nam Hàn Quốc hôm 16/4. Ba phần tư hành khách là học sinh thuộc trường trung học Danwon ở thành phố Ansan, phía nam thủ đô Seoul, đang trên đường đi dã ngoại tới đảo nghỉ dưỡng Jeju.Hoạt động tìm kiếm cứu hộ hôm nay bước sang ngày thứ 6 với hơn 212 thuyền, 32 tàu hải quân, 34 phi cơ và 556 nhân viên cứu hộ tham gia. Tính đến sáng nay, Hàn Quốc thông báo đã giải cứu được 174 người, 64 người thiệt mạng và còn 238 người đang mất tích.Như Tâm