Nổ súng tại đông Ukraine, 5 người chếtCác tay súng không rõ danh tính hôm nay tấn công một chốt kiểm tra của lực lượng ly khai ủng hộ Nga tại miền đông Ukraine, làm 5 người thiệt mạng. Reuters  dẫn tin từ kênh truyền hình quốc gia Nga  Rossiya 24  cho hay, vụ nổ súng xảy ra gần thành phố Slaviansk. Ba trong số những người chết thuộc phe ly khai đang kiểm soát thành phố. Hai người còn lại nằm trong số những kẻ tấn công.Một phiến quân tại hiện trường kể rằng gần 20 tay súng đi trên 4 chiếc xe đã nã đạn vào chốt kiểm tra trên vào sáng sớm nay. Tuy nhiên, người này không xác nhận được số thương vong.Một nhân chứng cho hay anh này nhìn thấy hai thi thể, trong đó một người bị bắn thương ở đầu và mặt. Một trong hai người mặc trang phục chiến đấu, còn người kia mặc áo quần bình thường. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và tiến hành điều tra vụ việc.Theo thị trưởng tự phong của Slaviansk, một người ủng hộ lực lượng ly khai, có một vụ đụng độ xuyên đêm đã diễn ra tại đây và dẫn đến thương vong.Hiện Bộ Nội vụ Ukraine chưa đưa ra bình luận. Bộ trưởng  Arsen Avakov cũng không cập nhật gì về vụ việc trên trang Facebook của mình, nơi ông thường xuyên đăng tải thông tin về các vụ đụng độ với phe phiến quân.Vụ nã súng diễn ra khi Mỹ đang tăng cường áp lực buộc Nga phải thuyết phục lực lượng ủng hộ Kremlin hạ súng và rời khỏi các tòa nhà chính quyền mà họ chiếm đóng. Đây là những yêu cầu đã được nhất trí trong một thỏa thuận 4 bên gồm Ukraine, Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu hôm 16/4.Tuy nhiên, c ác lãnh đạo của phong trào ủng hộ Ng a tuyên bố việc Moscow ký kết thỏa thuận trên không liên quan gì đến họ, và sẽ không ngừng việc chiếm đóng các tòa nhà ở đông nam Ukraine.Trong khi đó,  Washington Post  đưa tin, Mỹ đang dự định triển khai binh sĩ đến Ba Lan và có thể là các nước khác thuộc vùng Baltic để mở rộng sự hiện diện của NATO tại đông Âu, như một lời cảnh cáo với Nga. Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak cho hay nước này sẽ đi đầu trong chiến dịch trên.Anh Ngọc