Nga lên án Ukraine vì vụ nổ súng ở miền đôngMoscow cho rằng vụ nổ súng tại miền đông Ukraine khiến 5 người thiệt mạng chứng tỏ sự thất bại của Kiev trong việc kiềm chế bạo lực, trong khi phe cực hữu Ukraine khẳng định Nga đứng sau vụ tấn công."Nga vô cùng bất bình về hành động khiêu khích của các tay súng. Vụ tấn công là minh chứng cho sự thiếu quyết tâm của bộ máy chính quyền Kiev trong việc kiềm chế và giải giáp vũ khí những kẻ theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan " ,  Reuters  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho hay.Tuyên bố bày tỏ sự ngạc nhiên khi vụ tấn công diễn ra sau khi Nga, Liên minh châu Âu (EU), Mỹ và chính phủ tạm quyền tại Ukraine ký kết thỏa thuận từ bỏ vũ lực nhằm làm giảm căng thẳng ở Ukraine ở Geneva hôm 17/4. "Nga yêu cầu Ukraine thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các cam kết để ngăn căng thẳng leo thang ở miền đông nam nước này", tuyên bố nhấn mạnh.Bộ Ngoại giao Nga cũng nói rằng một số thường dân vô tội đã thiệt mạng trong cuộc tấn công chốt kiểm tra thuộc lực lượng ly khai ủng hộ Nga gần thành phố Slaviansk hôm nay. Một phiến quân tại hiện trường kể rằng gần 20 tay súng đi trên 4 chiếc xe đã nã đạn vào chốt kiểm tra trên vào sáng sớm.Theo thị trưởng tự phong của Slaviansk, Vyacheslav Ponomaryov,  một người ủng hộ lực lượng ly khai, một vụ đụng độ xuyên đêm đã xảy ra tại đây và dẫn đến thương vong. Moscow cho rằng những kẻ tấn công thuộc phe cực hữu, tổ chức từng tham gia tích cực trong cuộc lật đổ cựu Tổng thống Viktor Yanukovich hồi tháng 2.Tuy nhiên, phe cực hữu Ukraine không nhận trách nhiệm trong vụ tấn công ở Slaviansk khiến ít nhất 5 người thiệt mạng, ngược lại đổ lỗi cho Moscow. "Rõ ràng những kẻ đứng sau vụ việc là lực lượng đặc biệt của Nga. Đó là một hành động báng bổ và đầy khiêu khích, nhất là khi nó diễn ra vào đêm Phục sinh", một phát ngôn viên của phe cực hữu khẳng định.Ông Ponomaryov cũng  kêu gọi Moscow điều lực lượng gìn giữ hòa bình  đến miền đông Ukraine sau vụ nổ súng,  RIA Novosti  cho hay.  Ông này  khẳng định chỉ Nga mới có thể bảo vệ thành phố này, đồng thời thỉnh cầu Tổng thống Nga Vladimir Putin phái quân gìn giữ hòa bình tới Slavyansk cùng hai thành phố Donetsk và Lugansk.Trần Trang