Mẹ học sinh trên phà Sewol: 'Tôi muốn chết'"Tôi muốn chết cùng với con trai nhưng tôi phải sống vì con gái", "Con tôi vẫn sống khi phà chìm xuống nước, tôi đã nhận được tin nhắn", "Xin hãy giúp chúng tôi, ai đó hãy giúp chúng tôi", những bà mẹ khóc nấc lên và nói trong tuyệt vọng.Bên trong một phòng thể chất của học sinh trên đảo Jindo, phía nam Hàn Quốc, nơi ngày ngày vẫn vang tiếng cười đùa, nay không còn âm thanh náo nhiệt của các em thiếu niên. Chỉ còn tiếng khóc than đau khổ của người thân của các học sinh trường Danwon.  Đây là nơi cha mẹ và người thân của hơn 300 học sinh có mặt trong chuyến phà định mệnh chìm ngoài khơi bờ biển phía tây nam Hàn Quốc hôm 16/4, đợi chờ tin tức về số phận con cái trong suốt những ngày qua.  Hy vọng tìm thấy người sống sót ngày càng xa vời.Cùng với số người thiệt mạng được xác định ngày càng tăng, không khí nơi đây tràn ngập nỗi thống khổ và tuyệt vọng.  Trong hơn 170 người sống sót chỉ có 75 học sinh và theo lời phát ngôn viên cơ quan tuần duyên Hàn Quốc, ít nhất 23  trường hợp được xác nhận đã tử vong là học sinh.Từng người trong các học sinh xấu số được nhận dạng thông qua chiều cao, tóc và quần áo. Công việc này khiến tâm trạng của các bậc phụ huynh càng thêm đau đớn. Một bà mẹ khóc thét lên: "Con tôi đã sống khi phà chìm xuống nước. Tôi đã nhận được một tin nhắn".Những người khác chỉ nhìn bà với ánh mắt mệt mỏi và vẻ cam chịu số mệnh. Nhiều người trong số họ đã chấp nhận sự thật là con cái mình đã ra đi mãi mãi."Tôi muốn chết cùng với con trai, nhưng tôi phải sống vì con gái", bà Lee Young Ock, người mất cậu con trai mới 17 tuổi, chia sẻ.Bên ngoài phòng thể chất, ông  Choi Young-kyung có cháu đang nằm trong danh sách mất tích cho biết, hầu hết mọi người đã từ bỏ hy vọng sau năm ngày chờ đợi. "Đa số mọi người đã chấp nhận việc sẽ không bao giờ còn nhìn thấy con cái mình sống mà trở về nữa", ông nói.Đa số thân nhân mong muốn thi thể người thân sớm được đưa lên khỏi mặt nước, để họ được nhìn thấy con cái một lần cuối trước khi thi thể bị phân hủy. "Xin hãy giúp chúng tôi, ai đó hãy giúp chúng tôi", một phụ nữ khóc nấc lên.Những người khác không còn chịu đựng được nữa. Họ diễu hành phản đối, rồi đụng độ với các quan chức hữu quan, những người mà họ cho rằng đã trì hoãn công tác cứu hộ, khiến con cái họ chết oan uổng.Tại bến tàu  Jindo, nơi công tác tìm kiếm cứu nạn đang tích cực diễn ra, tàu tìm kiếm xuất phát và trở về thường xuyên hơn. Ở ngoài khơi, các thợ lặn đã tìm được 5 lối để vào bên trong phà Sewol.Hàng trăm thợ lặn và nhân viên cứu hộ phá vỡ của sổ, ròng dây vào bên trong khoang nhằm trục vớt thi thể nạn nhân, nhưng cũng gần như vô ích, chỉ rất ít thi thể được vớt lên.Trên bờ, thân nhân các học sinh chỉ biết chờ đợi, hướng về dãy dài những cáng cứu thương chuẩn bị trước, sẵn sàng đón nhận với ngày càng nhiều hơn nữa thi thể con cái họ.Đức Dương