Tổng thống Hàn coi thuyền trưởng bỏ phà là sát nhânTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vừa chỉ trích mạnh mẽ thuyền trưởng và thuyền viên phà Sewol vì bỏ mặc hàng trăm hành khách, cho rằng hành động này ngang với "giết người". "Trên hết, hành vi của thuyền trưởng và một số thuyền viên là không thể hiểu được xét trên lẽ thường, và nó giống như một hành động giết người không thể và không nên được dung thứ", bà Park hôm nay nói trong cuộc họp với các quan chức cấp cao.Theo Tổng thống Park, việc thuyền trưởng Lee Joon-seok trì hoãn sơ tán hành khách một cách không cần thiết khi phà bắt đầu chìm và "bỏ họ" khi thoát khỏi phà đầu tiên là điều ngày càng rõ ràng."Không chỉ trái tim tôi, mà còn của tất cả người dân Hàn Quốc đang tan vỡ, ngập tràn nỗi tức giận và cơn sốc", tổng thống cho biết. Bà Park  thề sẽ làm sáng tỏ mọi vi phạm liên quan đến hoạt động của phà và buộc những người có trách nhiệm phải nhận các biện pháp "hình sự và dân sự", bất kể chức vụ của họ là gì đi nữa.Theo  Yonhap , bà Park cũng thừa nhận phản ứng ban đầu của chính phủ Hàn Quốc đối với thảm họa có những vấn đề nghiêm trọng.Thuyền trưởng Lee cùng hai thuyền viên khác cuối tuần trước bị bắt. Ông Lee bị cáo buộc khinh suất và không thể bảo đảm an toàn cho hàng trăm hành khách, hầu hết trong số đó là các học sinh đang trên đường đến đảo Jeju dã ngoại.Ông Lee cùng hầu hết các thuyền viên đã thoát thân, và bị chỉ trích vì đã không kịp thời ra lệnh sơ tán hành khách khỏi phà khi nó nghiêng và chìm xuống biển.  Phà Sewol chìm lúc hơn 10h sáng ngày 16/4 khi đang chở tổng cộng 476 người. Có 179 người được cứu sống, số còn lại đã được xác nhận chết hoặc mất tích. Thợ lặn đã vớt được 60 thi thể.Trọng Giáp