Thuyền trưởng phà Sewol từng quảng cáo an toànThuyền trưởng của chiếc phà chìm Lee Joon-seok từng xuất hiện trong một video quảng cáo bốn năm trước, khẳng định chuyến đi sẽ an toàn miễn là hành khách tuân theo chỉ dẫn của thủy thủ đoàn."Các hành khách lên phà của chúng tôi từ Incheon đến Jeju và ngược lại có thể thưởng thức một chuyến đi an toàn và vui vẻ. Tôi tin rằng phà này an toàn hơn bất cứ phương tiện nào nếu các hành khách tuân theo những chỉ dẫn của chúng tôi", đoạn quảng cáo trên đài  OBS  của địa phương trích lời ông Lee từ năm 2010.Điều trớ trêu là những hành khách sống sót sau vụ chìm phà Sewol hôm 16/4 cho biết họ đã không nghe thấy hoặc không chấp hành chỉ dẫn ngồi yên của thủ thủ đoàn và nhảy ra khỏi phà.Tuần duyên Hàn Quốc hôm qua công bố thông điệp vào phút chót của phà Sewol trước khi chìm, cho thấy sự lúng túng và do dự trong buồng lái vào thời khắc then chốt đối với sinh mệnh của hàng trăm con người.Đoạn ghi âm cũng xác nhận thuyền trưởng phà là một trong những người đầu tiên thoát ra, gây phẫn nộ cho công chúng. Thuyền trưởng phà Sewol và hai thuyền viên cuối tuần qua bị bắt. Tính đến sáng nay, 64 người trên phà được xác định đã chết, trong khi 238 người vẫn mất tích.Sáng qua  gần 200 người nhà nạn nhân đã tổ chức một cuộc tuần hành biểu tình từ đảo Jindo đến phủ tổng thống Nhà Xanh tại Seoul, cách đó khoảng 420 km về phía bắc. Ẩ u đả đã nổ ra trên đảo Jindo giữa cảnh sát và thân nhân của những người mất tích trên phà Sewol. "Trả thi thể con tôi đây", một người mẹ tên Bae Sun-ok gào khóc khi được hai cảnh sát trấn an.Khánh Lynh