Công bố thông điệp cuối cùng của phà SewolTuần duyên Hàn Quốc hôm qua công bố thông điệp vào phút chót của phà Sewol trước khi chìm, cho thấy sự lúng túng và do dự trong buồng lái vào thời khắc then chốt đối với sinh mệnh của hàng trăm con người.31 phút liên lạc giữa phà Sewol và trung tâm Dịch vụ Giao thông Tàu biển trên đảo Jindo (Jindo VTS) cho thấy những thời khắc cuối cùng trong hành trình của phà. Theo đoạn ghi âm lực lượng tuần duyên Hàn Quốc hé lộ hôm qua, đối thoại bắt đầu vào 9h06 sáng, và thông tin cuối cùng được phát đi vào 9h37 ngày 16/4.9h06. Trung tâm gọi cho phà. "Sewol! Các anh có đó không? Sewol! Sewol!".9h07. Phà trả lời. "Jindo VTS, Sewol đây!". "Đúng, chúng tôi đang chìm! Đang nguy cấp! Làm ơn gọi Tuần duyên".Ba phút trôi qua."Tàu quá nghiêng ... sẽ lật úp bất cứ lúc nào", phà thông báo. "Nó đang rất nghiêng. Khó di chuyển".9h12, VTS: "Hành khách lên xuồng cứu sinh chưa?""Vẫn chưa! Phà nghiêng quá, không thể di chuyển được".9h21, Sewol trở nên tuyệt vọng hơn. "Tuần duyên đã đến cứu chưa? Mất bao lâu nữa?"Hai phút trôi qua.Jindo VTS: "Xuồng cứu hộ 15 phút nữa sẽ tới. Hãy bảo mọi người mặc áo phao"."Hiện chúng tôi không thể thông báo được", phà Sewol đáp, ám chỉ rằng hầu hết các thiết bị trong phòng chỉ huy đến lúc này đã ngập nước."Yêu cầu các hành khách mặc áo phao", VTS Jindo ra lệnh.Jindo VTS yêu cầu thuyền viên phà Sewol giúp các hành khách sẵn sàng sơ tán khi các thuyền khác đang đổ đến cứu họ. Tuy nhiên phà trạm kiểm soát giao thông rằng việc thông báo với hành khách bị ngăn cản do hệ thống thông báo gặp trục trặc.9h24. "Nếu hệ thống loa không hoạt động, hãy ra ngoài và làm hết sức có thể để đảm bảo rằng các hành khách mặc áo phao và sẵn sàng", đài kiểm soát hối thúc.Sewol không trả lời trực tiếp yêu cầu của đài kiểm soát, mà lại hỏi: "Nếu hành khách thoát khỏi tàu, họ sẽ được cứu ngay lập tức chứ?""Điều đó phụ thuộc vào các anh. Các anh biết rõ hơn chúng tôi ở đây. Các anh phải quyết định. Không có nhiều thời gian đâu. Hãy sớm quyết định có sơ tán người hay không!"."Đó không phải là ý tôi nói. Câu hỏi của tôi là liệu các hành khách sẽ được giải cứu ngay lập tức nếu tôi bảo họ rời tàu hay không?"9h37. Phà liên lạc lần cuối cùng."Không thể đo được bao nhiêu phần đã ở dưới nước. Tuần duyên và các tàu khác đang ở cách chỉ 50 m. Dường như mọi người trên mạn trái đang cố nhảy xuống. Chúng tôi đã phát thông báo, nhưng không dễ mà di chuyển. Tàu đang nghiêng với góc khoảng 60 độ. Tôi đã thấy các trực thăng".Đoạn ghi âm cũng xác nhận thuyền trưởng phà là một trong những người đầu tiên thoát ra, gây phẫn nộ cho công chúng. Thuyền trưởng phà Sewol và hai thuyền viên cuối tuần qua bị bắt. Tính đến sáng nay, 64 người đi phà được xác định đã chết, trong khi 238 người vẫn mất tích.Trọng Giáp