Malaysia sắp cấp giấy chứng tử cho hành khách MH370Chính phủ Malaysia chuẩn bị cấp giấy chứng tử cho hành khách MH370 sau tuyên bố chiến dịch tìm kiếm sẽ kết thúc trong một tuần nữa, trong khi thân nhân hành khách vẫn nuôi hy vọng.Theo  Reuters , quyết định trên được Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Hamzah Zainuddin đưa ra trong cuộc họp hôm qua với thân nhân hành khách MH370 tại thủ đô Kuala Lumpur.Ông Zainuddin  cũng hối thúc thân nhân hành khách nộp kế hoạch đề nghị hỗ trợ tài chính sau khi được phát giấy chứng tử. Khoản hỗ trợ này sẽ do chính phủ Malaysia hoặc hãng Malaysia Airlines đứng ra thành lập một quỹ riêng, tuy nhiên các thông tin chi tiết chưa được thông báo trên cuộc họp."Trước mắt chúng tôi đang lựa chọn ngày công bố khoản viện trợ này, bởi cần phải xác nhận một số vấn đề và bằng chứng chính xác", Thứ trưởng  Zainuddin nói. Ông cũng cho hay chính phủ Malaysia sẽ đối đãi công bằng với tất cả mọi người, bất kể là người bản địa hay người Trung Quốc.Tuy nhiên, thân nhân hành khách MH370 vẫn không từ bỏ hy vọng kỳ tích sẽ xảy ra. "Nếu như không tìm thấy trên biển, không tìm thấy trên lục địa, thì cách giải thích duy nhất hợp logic đó là họ còn sống", ông Salamat Omar, một thân nhân 60 tuổi người Malaysia, nói."Chúng tôi tin rằng máy bay và người thân của chúng tôi vẫn còn sống. Hãy đưa họ trở về, đó là tất cả những gì chúng tôi yêu cầu", một thân nhân người Trung Quốc chia sẻ.Hôm 19/4, giới chức Australia cho biết cuộc tìm kiếm các hộp đen của máy bay có thể kết thúc trong vòng 5 đến 7 ngày tới, sau thời gian dài không thu được kết quả. Những gì đã xảy ra với chuyến bay của hãng Malaysia Airlines hiện vẫn là một bí ẩn sau hơn 6 tuần MH370 biến mất giữa không trung cùng 239 người.Đức Dương