Ukraine nói Putin muốn khôi phục Liên XôThủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk bình luận rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin có tham vọng khôi phục liên bang Xô Viết, điều mà các nhà ngoại giao Nga bác bỏ."Tôi cho rằng thảm họa lớn nhất của thế kỷ này là sự trở lại của Liên bang Xô Viết dưới cái bóng của Tổng thống Nga Putin. Mỗi ngày, ông ta lại tiến xa hơn, và Chúa mới biết điểm cuối là ở đâu", Yatsenyuk nói khi trả lời phỏng vấn của  NBC  .Đáp lại, Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak phủ nhận cáo buộc: "Bất kỳ tuyên bố nào về việc Nga có tham vọng khôi phục liên bang Xô viết đều là quan điểm sai lầm. Những ám chỉ về mối quan hệ lịch sử giữa Nga và Ukraine của Tổng thống Putin chỉ cho thấy chúng tôi có gắn kết. Thực sự như vậy. Có rất nhiều gia đình sinh sống ở cả Ukraine và Nga", ông Kislyak nói.Ông Yatsenyuk cũng buộc tội Nga là bên làm thất bại thỏa thuận kiềm chế bạo lực của bốn bên ở Geneva, Thụy Sĩ, tuần trước. "Nếu Nga rút về các lực lượng an ninh và các cựu điệp viên KGB, thì căng thẳng sẽ được kiềm chế và tình hình ổn định trở lại ở nam và đông Ukraine", ông Yatsenyuk nói.Yatsenyuk cũng đề nghị chính phủ Mỹ trợ giúp tài chính và kinh tế cho Ukraine để đủ sức ngăn cản sự chia rẽ Ukraine.Nga và Ukraine đang tranh cãi về vụ nổ súng ở một thành phố đông Ukraine hôm qua khiến 5 người chết. Lực lượng an ninh và tình báo Ukraine cáo buộc Nga dàn dựng vụ nổ súng. Ngược lại Moscow cho rằng vụ việc chứng tỏ sự thất bại của Kiev trong việc kiềm chế bạo lực.Cuối tuần qua, sau khi Nga, Ukraine, EU và Mỹ đạt được thỏa thuận nhằm làm giảm căng thẳng ở Ukraine, những người ủng hộ liên bang hóa ở miền đông Ukraine khẳng định sẽ không ngừng việc chiếm đóng các tòa nhà chính quyền.Khánh Lynh