Một lính hải quân chết khi cứu hộ phà SewolMột lính hải quân Hàn Quốc thiệt mạng vì chấn thương ở đầu, khi đang tham gia chiến dịch cứu hộ phà Sewol bị đắm.Một hạ sĩ hải quân tên Yoon, 21 tuổi, hôn mê sau chấn thương ở đầu khi đang thay đèn thang máy trên tàu chiến Dae jo yeong hôm 16/4,  Chosun Ilbo  dẫn lời  phát ngôn viên hải quân Hàn Quốc hôm qua cho biết.Anh được đưa tới điều trị tại một bệnh viện trên đảo Jeju, nhưng qua đời vào tối 19/4, người phát ngôn nói. Tàu  Dae jo yeong được huy động tham gia chiến dịch tìm kiếm cứu hộ người mất tích trên phà Sewol, chìm ngoài khơi tây nam Hàn Quốc.Hải quân nước này ghi nhận hạ sĩ Yoon hy sinh khi đang làm nhiệm vụ và dự kiến tổ chức tang lễ cho anh vào ngày mai tại trụ sở ở Jeju. Yoon chỉ còn hai tháng nữa là được xuất ngũ sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự bắt buộc đối với mọi thanh niên Hàn Quốc.Hơn 470 người, trong đó có hơn 300 học sinh trung học, đi phà Sewol từ Incheon để tới đảo Jeju. Phà chìm gần đảo Jindo sáng 16/4, và đến nay hơn 60 người được xác nhận đã chết, trong khi 238 người vẫn mất tích.Trọng Giáp