Sống sót sau 5 giờ bám càng máy bayMột thiếu niên 16 tuổi sống sót kỳ diệu khi trốn trong buồng càng của máy bay suốt 5 giờ, từ California đến Hawaii, Mỹ. BBC  dẫn lời phát ngôn viên của Hawaiian Airlines cho hay, các nhân viên của hãng hàng không này để ý đến thiếu niên trên lúc máy bay hạ cánh xuống đảo Maui vào sáng chủ nhật .Theo ông Tom Simon, phát ngôn viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), nam thiếu niên được cho là bỏ nhà đi và trèo qua hàng rào của sân bay San Jose, bang California, để tiếp cận chiếc phi cơ trước khi nó cất cánh.Cậu bé hầu như bất tỉnh suốt cả chuyến đi do thiếu oxy và nhiệt độ lạnh giá khi máy bay bay lên độ cao 12.000 m.   Tuy nhiên, khi phi cơ kết thúc hành trình, cậu ta vẫn sống sót và  nhảy xuống đất từ buồng chứa càng máy bay rồi đi lang thang khắp sân bay. Thứ duy nhất thiếu niên này mang theo người là một chiếc lược chải tóc.FBI đã thẩm vấn và cho cậu bé kiểm tra y tế với kết quả là sức khỏe hoàn toàn bình thường.Tính từ năm 1947, có khoảng 100 người được cho là đã nỗ lực bám vào càng máy bay để đi chui, với khoảng ba phần tư trong số này thiệt mạng.Anh Ngọc