Tổng thống Hàn Quốc điện thoại cho cha của học sinh mất tíchTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye gọi điện cho một người cha có con mất tích trong vụ chìm phà ở bờ biển phía nam và cam kết thực hiện những lời hứa mà bà đã đưa ra về việc cứu hộ.Theo  Yonhap , bà Park gọi điện cho người đàn ông trên vào khoảng 22h tối qua, sau khi trở về từ chuyến thị sát hiện trường tai nạn và thăm hỏi gia đình của hàng trăm nạn nhân.Trong cuộc gặp diễn ra tại một phòng tập thể thao trên đảo Jindo, nữ tổng thống đảm bảo với các thân nhân rằng chính phủ đang làm hết sức mình và sẽ tiếp tục nỗ lực cho đến khi tất cả những người mất tích được cứu. Bà cũng đưa ra nhiều lời hứa với các gia đình, trong đó có việc lắp đặt một màn hình lớn trong phòng để họ cập nhập thông tin về cuộc cứu hộ.Gần cuối buổi gặp mặt, cha của một nữ sinh mất tích yêu cầu bà Park gọi lại cho ông vào cuối ngày để kiểm tra xem liệu những lời hứa của bà có được thực hiện hay không. Bà Park hứa sẽ gọi lại và xin số điện thoại của người đàn ông này.Phát ngôn viên tổng thống dẫn lời người cha họ Moon cho hay trong cuộc gọi tối qua, bà Park một lần nữa cam kết chính phủ sẽ nỗ lực hết sức."Tôi xin bà hãy cử những nhân viên giỏi nhất để cứu dù chỉ một người", ông Moon nói trong cuộc điện thoại dài hơn 5 phút.Ông phàn nàn với người phát ngôn rằng tên của con gái xuất hiện trên danh sách những người đã được giải cứu, trong khi thực tế cô bé vẫn mất tích. Tuy nhiên, ông không nêu ra khúc mắc này với tổng thống vì cho đây là vấn đề cá nhân.Phẫn nộ với chính phủCác quan chức cấp cao của Hàn Quốc đã nhóm họp vào tối qua để trao đổi về việc hỗ trợ cho các thân nhân.Tuy nhiên, hôm nay, gia đình của hàng trăm nạn nhân trên phà Sewol ra thông báo cáo buộc chính phủ đã không làm hết sức để cứu người thân của họ."Chúng tôi đưa ra lời thỉnh cầu này bằng nước mắt vì quá phẫn nộ với cách chính phủ xử lý vụ việc", người đứng đầu các gia đình đọc thông báo bên trong phòng thể thao. "Những đứa con của chúng tôi chắc hẳn đang kêu gào sự giúp đỡ từ dưới nước".Các thân nhân đưa ra hàng loạt cáo buộc trong đó có việc chính phủ chặn các thợ lặn tư nhân tham gia cứu hộ. Họ cũng chỉ trích rằng số lượng tàu và trực thăng tại hiện trường ít hơn nhiều so với chính phủ tuyên bố. Giới chức cho hay đã điều động 555 nhân viên cứu hộ, nhưng các gia đình cho rằng chỉ có chưa đầy 200 người tại nơi phà chìm.Chính phủ Hàn Quốc bác bỏ các cáo buộc trên.Số người chết trong vụ chìm phà Sewol hiện tăng lên con số 25 và vẫn không có dấu hiệu nào cho thấy có người sống sót. 271 người, hầu hết là học sinh của một trường cấp ba gần Seoul, vẫn mất tích và được cho là bị kẹt bên trong xác phà chìm.Nguyên nhân chính xác dẫn đến tai nạn đang được điều tra, trong đó tập trung vào nghi ngờ rằng con phà rẽ đột ngột và bị nghiêng do trọng lượng hàng hóa. Đây là vụ tai nạn đường biển tồi tệ nhất ở Hàn Quốc sau vụ chìm phà cách đây gần 20 năm, làm 292 người thiệt mạng.Anh Ngọc