Obama: 'Tim tôi đau nhói trước thảm kịch phà Hàn Quốc'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông trước thảm kịch chìm phà khiến gần 300 người mất tích ở Hàn Quốc, đồng thời cam kết hỗ trợ nước đồng minh xử lý vụ việc. "Thay mặt cho toàn thể người dân Mỹ, Michelle và tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc và chân thành nhất đến gia đình các nạn nhân trong thảm kịch chìm phà ngoài khơi Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn thông cáo của tổng thống Mỹ.  "Trái tim chúng tôi đau nhói khi chứng kiến những người bạn Hàn Quốc vượt qua một mất mát khủng khiếp như thế, đặc biệt là việc mất đi rất nhiều học sinh trẻ tuổi".Ông Obama cam kết Washington sẽ hỗ trợ đầy đủ cho nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ đang diễn ra ở Hàn Quốc, nhấn mạnh rằng đây là một trong những nước thân hữu nhất của Mỹ.Tổng thống đã chỉ đạo quân đội Mỹ đáp ứng mọi hỗ trợ theo yêu cầu của Hàn Quốc trong những ngày tới. Ông cũng nói đến kế hoạch thăm Seoul vào tuần sau, cho hay đây là cơ hội để Washington thể hiện cam kết vững chắc với đồng minh.  Obama dự kiến có mặt ở Seoul vào ngày 25/4 sau khi thăm Nhật Bản.Phà Sewol nặng hơn 6.300 tấn bị nghiêng và chìm ở vùng biển ngoài khơi phía tây nam Hàn Quốc sáng 16/4. Phà gặp nạn khi đang chở ít nhất 450 hành khách và thủy thủ đoàn từ Incheon, phía tây Seoul, đến đảo Jeju. 25 trong số những người trên boong được xác nhận thiệt mạng, 179 người đã được cứu, trong khi 271 người khác vẫn còn mất tích.USS Bonhomme Richard, tàu tấn công đổ bộ của Mỹ với các trực thăng MH-60 Seahawk, đang hỗ trợ cuộc tìm kiếm nạn nhân. Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay nước này chưa có quyết định về việc điều thêm tàu.Chính phủ Anh cũng gửi lời chia buồn đến Hàn Quốc và sẵn sàng hỗ trợ cho Seoul trong thời gian khó khăn này.Các nước Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản hôm qua gửi lời chia buồn và thăm hỏi đến chính phủ và người dân Hàn Quốc.Anh Ngọc