Cảnh sát nói có tin nhắn giả từ phà SewolCảnh sát Hàn Quốc khẳng định tất cả các tin nhắn được cho là gửi từ phà Sewol kể  từ sau 12h trưa hôm 16/4, nhiều giờ sau khi phà chìm, là bịa đặt. Giới chức không bình luận về các tin nhắn được thân nhân những người mất tích cung cấp cho truyền thông - những thông điệp có thể đã được gửi đi trong lúc con tàu chìm dần.Tuy nhiên, đối với các tin nhắn muộn hơn, giới điều tra đã phân tích dữ liệu trong các số điện thoại của khoảng 271 người mất tích do chìm phà Sewol, nhưng nhận thấy không ai dùng điện thoại kể từ trưa hôm xảy ra tai nạn ,  Korea Herald  dẫn nguồn Trung tâm ứng phó khủng bố mạng thuộc cơ quan cảnh sát Hàn Quốc cho biết.Vài giờ sau khi phà lật úp, một số người cho biết họ nhận được tin nhắn từ những người sống sót, có thể đang bị mắc kẹt trong chiếc phà, và đang cầu xin sự giúp đỡ."Chúng tôi vừa kiểm tra hơn 300 điện thoại, bởi một số người sở hữu hơn một chiếc", cảnh sát cho biết.Họ phân tích các cuộc gọi, tin nhắn văn bản và các loại tin nhắn khác có thể được gửi từ ứng dụng di động.  Tuy nhiên, kết quả cho thấy không có tin nhắn nào trong số đó được gửi đi từ phà chìm.Bộ Khoa học Hàn Quốc cảnh báo trước những tin nhắn lợi dụng vụ tai nạn thảm khốc để lừa đảo. Ví dụ, có loạt  tin nhắn chứa nội dung đến từ hãng thông tấn Yonhap và chứa một đường dẫn tới đoạn video cứu hộ phà tại hiện trường. Nhưng k hi người dùng điện thoại thông minh mở đường dẫn này, một ứng dụng độc hại sẽ làm rò rỉ thông tin cá nhân có sẵn trong điện thoại. Sau đó, nó gợi ý người dùng cài đặt một ứng dụng ngân hàng giả, ăn cắp thông tin tài chính của người dùng.Hiện chưa rõ có bao nhiêu người bị lừa trong vụ việc trên, nhưng chính phủ Hàn Quốc đang cố gắng ngăn việc phát tán tin nhắn này.  Tính đến 10 giờ sáng nay, tổng cộng 25 người thiệt mạng, trong số hơn 470 người trên phà Sewol. Khoảng 271 người vẫn mất tích.Trọng Giáp