Cựu tổng thống Clinton sắp có cháu ngoạiChelsea Clinton, con gái của cựu tổng thống, hôm qua tiết lộ cô và chồng đang chờ đợi đứa con đầu lòng.Trong lời chia sẻ bất ngờ, Chelsea, 34 tuổi, nói rằng cô và chồng Marc Mezvinsky đều đang rất hân hoan và cảm thấy may mắn được chuẩn bị chào đón em bé chào đời."Tôi hy vọng sẽ trở thành một bà mẹ tốt với em bé, và là người con tốt trong mắt mẹ của tôi", Chelsea nói khi tham dự một sự kiện cùng với mẹ của cô, cựu ngoại trưởng Hillary Clinton. Em bé sẽ ra đời mùa thu này.Thời gian em bé chào đời trùng với lịch dự kiến mở màn chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016, mà trong đó bà Hillary có thể là một ứng cử viên. Bà hiện là gương mặt sáng giá và được yêu mến của đảng Dân chủ, theo  Washington Post.Trong khi con gái nói chuyện, cựu ngoại trưởng cũng tỏa sáng sân khấu. Bà tâm sự rằng "thực sự rất phấn khích" khi chuẩn bị đón đứa cháu ngoại đầu tiên. Trên mạng Twitter, bà viết: "Chức danh thú vị nhất sắp tới của tôi: Bà Ngoại Tương Lai". Còn cựu tổng thống Bill Clinton viest: "Thật sung sướng được thêm một dòng nữa vào thông tin bản thân trên Twitter ... Ông Ngoại tương lai".Ánh Dương