Nghị sĩ Nga tố cáo Mỹ chơi 'trò bẩn' khi đổi tên đường trước sứ quánMỹ vừa đổi tên đường phía trước đại sứ quán Nga ở Washington DC theo tên của chính trị gia đối lập Boris Nemtsov bị sát hại hồi 2015.Hội đồng thành phố của thủ đô Washington DC, Mỹ cho biết quyết định đổi tên con đường trước đại sứ quán Nga nhằm tôn vinh "nhà hoạt động dân chủ bị sát hại". Ông  Boris Nemtsov, lãnh đạo đối lập nổi tiếng ở Nga, bị bắn chết tại trung tâm thủ đô Moscow trước thời điểm diễn ra một cuộc tuần hành quy mô lớn hồi tháng 2/2015,  BBC  đưa tin.Nga đã lên tiếng chỉ trích hành động đổi tên đường này, một nghị sĩ Nga gọi đây là "trò bẩn". Hãng tin Interfax dẫn lời lãnh đạo đảng Dân chủ tự do LDPR, Vladimir Zhirinovsky, phát biểu rằng chính quyền Mỹ "rõ ràng muốn chơi những trò bẩn trước đại sứ quán của Nga"."Nhà chức trách Mỹ vốn dĩ bị ám ảnh bởi trò xen vào chuyện nội bộ của nước Nga",  Dmitry Novikov, một  n ghị sĩ của đảng Cộng sản,  nói.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần điện Kremlin vào đêm 27/2/2015, khi đang đi bộ về nhà. Vụ ám sát diễn ra chỉ một ngày trước khi chính trị gia này dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng vụ việc có động cơ chính trị.Nemtsov bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền trung Nga và trở thành phó thủ tướng trong những năm cuối thập niên 90 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Quãng thời gian này, ông trở nên nổi tiếng là một nhà cải cách hàng đầu. Ông từng giúp thành lập và lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập.Đến giữa năm 2017, tòa án Nga xét xử và kết tội 5 người đàn ông  Chechnya vì tội giết hại chính trị gia  Nemtsov.An Hồng