Phà Sewol nghiêng rồi lật úp trong vòng 90 phútPhà Hàn Quốc Sewol được cho là đâm phải đá ngầm và bị nghiêng, rồi chìm dần trong khi hành khách mặc áo phao vào rồi ngồi yên theo lệnh. Xác phà hiện chìm ở độ sâu 30 m với hàng trăm người bên trong. Phà Sewol khởi hành từ cảng Incheon, phía tây bắc Hàn Quốc, đi đảo nghỉ dưỡng Jeju tại phía nam, vào đêm 15/4.   Theo video của  Tomo News US , có 475 hành khách trên khoang, trong đó 324 em học sinh của trường cấp ba Danwon ở thành phố Ansan, gần Seoul.Vào 8h30 sáng 16/4, khi chỉ còn khoảng ba giờ là đến  đảo Jeju, phà được cho là đâm phải một dải đá ngầm. Các nhân chứng kể rằng họ nghe thấy một tiếng động lớn và con phà bắt đầu nghiêng dần.Thủy thủ đoàn của phà Sewol đã phát tín hiệu cấp cứu về đất liền. Tuy nhiên, thay vì chuẩn bị sơ tán hành khách, thuyền trưởng lại yêu cầu mọi người mặc áo phao và ngồi yên tại chỗ, thậm chí cả khi nước tràn vào trong khoang bắt đầu dâng cao.Một số học sinh được cho là đã nhắn tin về gia đình để kêu cứu khi họ không thể thoát ra ngoài do phà nghiêng quá mạnh.  Sau khoảng 90 phút, từ khi phát tín hiệu cấp cứu lúc gần 9h,  cho đến khi nó bị lật úp hoàn toàn vào khoảng 10h30, thì  95% thân phà đã nằm dưới mặt nước biển.Hàng chục trực thăng và tàu cứu hộ Hàn Quốc được điều động nhưng chỉ cứu sống được 179 người. Gần 270 người mất tích có khả năng đang bị kẹt trong xác phà chìm ở độ sâu 30 m, với nhiệt độ nước biển chỉ là 12 độ C.Anh Ngọc