Obama từng được tặng xì gà, tượng vàng, kim cươngXì gà Cuba, tượng dát vàng và trang sức xa xỉ nằm trong số những món quà mà cựu tổng thống Obama được chính quyền nước ngoài gửi tặng. Fox News  dẫn tài liệu do Bộ Ngoại giao Mỹ công bố hôm qua cho thấy chính quyền Cuba đã tặng  cho ông Obama nhiều sản phẩm tiêu dùng nổi tiếng của nước này trị giá hơn 2.000 USD  trong suốt nhiệm kỳ cuối dài hai năm.Năm 2015, Chủ tịch Raul Castro tặng ông Obama 205 điếu xì gà không có nhãn hiệu, một hộp giữ ẩm cho xì gà và một kéo cắt xì gà cùng một chai rượu rum. Số thuốc lá và rượu này đi kèm một bức tượng chạm khắc bằng gỗ cố tổng thống Mỹ Abraham Lincoln.Cuba gửi tặng số quà trên do những nỗ lực của cựu tổng thống Mỹ trong việc xoa dịu căng thẳng song phương, trong đó có việc bỏ lệnh cấm nhập khẩu rượu và thuốc lá Cuba.Phó cố vấn an ninh quốc gia Ben Rhodes cũng nhận được xì gà, trang sức và một đĩa CD nhạc với tổng giá trị là 670 USD.Giới chức Mỹ được phép nhận quà từ các lãnh đạo và chính phủ nước ngoài nếu việc từ chối gây khó xử cho hai bên. Tuy nhiên, nhìn chung, họ phải bàn giao lại các món quà cho Cục Lưu trữ Quốc gia nếu chúng có giá trị lớn. Các quan chức cũng có thể bồi hoàn cho chính phủ giá trị quà.  Theo tài liệu, ông Obama và ông Rhodes đã nộp xì gà và rượu rum cho Mật vụ và  Cục Lưu trữ.Vào năm 2016, chủ tịch Cuba tặng Đệ nhất phu nhân Mỹ khi đó Michelle Obama một chiếc váy lanh trắng và một đĩa gốm trang trí lớn, ước tính trị giá gần 1.200 USD. Hai con gái của Obama cũng được tặng váy lanh, hai bức tranh in và một CD nhạc Cuba trị giá hơn 1.100 USD.Trong số những món quà đặc biệt mà ông Obama từng được tặng có một bức tượng bằng vàng và bạc được trang trí đá quý, một cây mở thư bằng bạc và một chiếc bút trị giá gần 60.000 USD từ Quốc vương Arab Saudi Salman. Ngoài ra, lãnh đạo Nhà Trắng còn được tổng thống Argentina tặng một chiếc xe đạp điện màu đen gần 1.500 USD và hai chiếc áo của đội bóng đá nước này có chữ ký của siêu sao Lionel Messi trị giá 1.700 USD.Tuy nhiên, những quà đắt nhất đến từ nhà vua Morocco, đó là một chiếc trâm dát vàng, đính kim cương và hồng ngọc, một ví cầm tay bằng vàng có móc gài đính ngọc lục bảo và kim cương, hoa tai kim cương và hoa tai bằng vàng hình giọt lệ đính kim cương và ngọc lục bảo. Số quà này ước tính trị giá hơn 100.000 USD và đã được nộp cho Cục Lưu trữ Quốc gia.Những sản phẩm thuốc lá và rượu đắt đỏ dường như là món quà được lựa chọn nhiều nhất cho giới chức Mỹ, nhất là các cơ quan tình báo. Cựu giám đốc CIA John Brennan được tặng một chai rượu cognac trị giá tới 4.000 USD, một chai rum 1.800 USD và một lượng xì gà 500 USD.  Một quan chức giấu tên thuộc Văn phòng Giám đốc Tình báo quốc gia cũng được tặng một chai cognac tương tự trên.Anh Ngọc