Thuyền trưởng phà Sewol bị nghi bỏ tàu sớmNgười điều khiển con phà bị chìm ngoài khơi phía tây nam Hàn Quốc bị nghi ngờ là một trong những người đầu tiên rời phà thoát thân và bỏ mặc hành khách giữa biển khơi.Thuyền trưởng Lee Joon-seok, 69 tuổi, đang được thẩm vấn và là đối tượng của một cuộc điều tra hình sự,  Reuters  dẫn lời một quan chức thuộc lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cho biết. Lee có thể phải đối mặt với các tội danh gồm ngộ sát và vi phạm quy định quản lý thủy thủ."Cuộc điều tra vẫn ở giai đoạn đầu. Chúng tôi đang đặt ra những câu hỏi liên quan đến vụ việc", một nhân viên tuần duyên ở thành phố Mokpo, trung tâm của cuộc điều tra, nói.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy thuyền trưởng Lee ngồi cúi gập người tại trụ sở tuần duyên ở Mokpo, trùm áo khoác che kín đầu và mặt."Tôi xin lỗi các hành khách và thành viên gia đình của những người mất tích", Lee nói, đồng thời từ chối trả lời những câu hỏi về những gì đã xảy ra hay tại sao ông lại bỏ con tàu.Những người sống sót không biết thời điểm cụ thể ông Lee rời con phà dù một số người nói rằng thuyền trưởng nhảy sang tàu cứu hộ từ rất sớm. Lúc đó, thủy thủ đoàn vẫn đề nghị hành khách bình tĩnh và ngồi im tại chỗ, theo lời các nhân chứng."Tôi là một trong số những người đầu tiên nhảy sang tàu tuần duyên và đã có một số người trên đó. Tôi nghe thấy một nhân viên cứu hộ nói rằng thuyền trưởng lên tàu trước cả tôi", một hành khách sống sót trả lời phỏng vấn một kênh truyền hình Hàn Quốc.Những người sống sót khác cũng cung cấp thông tin tương tự. Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc từ chối bình luận khi được đề nghị xác nhận. Chonghaejin Marine, công ty điều  hành con phà, cũng từ chối bình luận về hành động của thuyền trưởng, nói rằng việc này đang được điều tra.Chonghaejin Marine cho biết thuyền trưởng Lee là tay lái giàu kinh nghiệm với 8 năm lái tàu trên tuyến Incheon - Jeju. Ông làm việc tại Chonghaejin Marine từ tháng 11/2006. Theo một nhân viên, Lee là người có nhiều kinh nghiệm nhất trong số ba thuyền trưởng chuyên lái phà cỡ lớn ở công ty.Trong khi đó, gia đình của những hành khách còn mất tích tỏ ra giận dữ trước những thông tin liên quan đến ông Lee.  "Chuyện đó thật đê hèn và nó khiến tôi phát điên lên. Nhưng giờ không phải lúc để đổ lỗi, việc đầu tiên cần làm bây giờ là giải cứu những đứa trẻ", Lee Yong-ki, cha của một học sinh đang mất tích nói.Lee là thuyền trưởng thay thế, đảm nhận lái Sewol do thuyền trưởng chính đang nghỉ phép.  Trước đó, Lee từng điều khiển một tàu trọng tải 6.325 tấn trước khi chuyển sang phà Sewol, có trọng tải tương đương.Phà Sewol dài gần 150 m, rộng 22 m và cao 14 m, được Nhật Bản đóng năm 1994, có sức chứa 921 hành khách. Nó thường đi lại giữa Incheon và Jeju, đảo du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc. Từ năm 1994 đến năm 2012, nó phục vụ tại các công ty hàng hải của Nhật Bản và mới được công ty Hàn Quốc sử dụng từ năm 2013 đến nay.Video: Khoảnh khắc con tàu lật nghiêngNhư Tâm