Thuyền trưởng phà Sewol bị bắtThuyền trưởng Lee Joon-seok cùng hai đồng nghiệp sáng sớm nay bị cảnh sát Hàn Quốc bắt để điều tra các tội danh ngộ sát và vi phạm quy định hàng hải."Ông Lee đang bị nghi ngờ chuyển lái đột ngột khi phà đang đi qua một lối hẹp khiến nó bị nghiêng và chìm. Ông này cũng đối diện với tội danh không nỗ lực sơ tán hành khách một cách an toàn, làm nhiều nạn nhân thiệt mạng", Lee Bong-chang, công tố viên cấp cao của Văn phòng Công tố Gwangju, nói với hãng tin  Yonhap .Theo  AP , ông Lee Joon-seok khai với cảnh sát rằng  ông trì hoãn việc sơ tán hành khách để đảm bảo an toàn."Lúc đó các dòng hải lưu mạnh, nước băng giá. Không có tàu cứu hộ nào đến, cũng không có tàu cá ở gần. Tôi nghĩ rằng hành khách sẽ bị sóng đẩy ra xa nếu họ rời phà mà không có áo phao, kể cả những người có áo phao", ông Lee giải thích.Thuyền trưởng cũng thừa nhận mình vắng mặt trong buồng lái: "Phà nghiêng khi tôi trở lại buồng lái, trước đó tôi về phòng ngủ vì lý do cá nhân, nhưng tôi không say xỉn".Các nhà điều tra đang xem xét liệu thuyền trưởng 69 tuổi và các nhân viên khác có đưa ra các chỉ dẫn không phù hợp và bỏ rơi hành khách khi chiếc phà nghiêng hẳn sang một bên. Họ cũng sẽ làm rõ liệu việc sơ tán nhanh hơn có thể giúp cứu sống nhiều người hơn không.Hai thành viên khác của thủy thủ đoàn cũng bị bắt gồm một phụ lái 55 tuổi, một phụ nữ 25 tuổi, vì họ bị nghi không giảm tốc độ và chuyển hướng phà đột ngột ở khu vực có nhiều đảo sát nhau, Yang Jung-jin, một công tố viên cho biết.Giới chức Hàn Quốc hôm qua khẳng định thuyền trưởng Lee đã trao việc lái phà cho phụ lái trước khi phà nghiêng và chìm dần. Ông Lee cũng bị nghi ngờ là một trong những người đầu tiên rời phà thoát thân và bỏ mặc hành khách giữa biển khơi. Những người sống sót không biết thời điểm cụ thể thuyền trưởng rời con phà dù một số người nói rằng ông nhảy sang tàu cứu hộ từ rất sớm. Lúc đó, thủy thủ đoàn vẫn đề nghị hành khách bình tĩnh và ngồi im tại chỗ.Đến nay số người thiệt mạng trong vụ chìm phà Sewol tăng lên 29, vẫn còn 268 người mất tích.Video: Những phút cuối của phà SewolKhánh Lynh