Thầy giáo tự tử sau khi được cứu sống khỏi phà chìmHiệu phó của trường trung học Danwon dường như đã treo cổ tự tử sau khi được cứu sống trong tai nạn chìm phà Sewol.Thi thể ông Kang Min-kyu, 52 tuổi, hiệu phó trường Danwon, được tìm thấy đã qua đời trong tư thế treo cổ gần phòng tập thể thao trên đảo Jindo,  AFP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay. Đảo Jindo hiện là nơi tập trung của thân nhân những hành khách trên phà Sewol đang mất tích."Nguyên nhân dẫn đến cái chết vẫn đang được điều tra", một cảnh sát nói.Hãng tin  Yonhap  dẫn lời một cảnh sát nói rằng anh nhìn thấy thi thể vị hiệu phó treo trên cây, dường như là một vụ tự tử. Ông Kang là một trong số 179 người được cứu thoát khỏi Sewol trước khi con phà chìm xuống biển.Phà Sewol chở khoảng 470 người, trong số đó có hơn 300 học sinh từ trường trung học Danwon ở Ansan, phía nam Seoul, đang tới đảo Jeju tham gia chuyến dã ngoại dài 4 ngày của trường.Phà Sewol phát đi tín hiệu cấp cứu vào khoảng 8h58 ngày 16/4 ở vùng biển cách đảo Byungpoong 20 km. Tính đến chiều nay, tổng cộng đã có 28 người thiệt mạng, 179 người được giải cứu và còn 268 người mất tích.Như Tâm