Những phút cuối hỗn loạn trên phà Sewol30 phút sau khi phát tín hiệu cấp cứu, thuyền trưởng phà Sewol mới quyết định sơ tán hành khách. Tuy nhiên, phà nghiêng quá mạnh khiến thủy thủ đoàn không thể triển khai xuồng cứu sinh và tiếp cận các cabin. Phà Sewol, dài gần 150 m, khởi hành từ Incheon đi đảo nghỉ dưỡng Jeju vào đêm 15/4. Có hơn 400 hành khách trên boong, trong đó ba phần tư là học sinh của trường cấp ba Danwon ở thành phố Ansan, gần Seoul.  Khi còn cách đảo Jeju ba giờ, tàu đột ngột nghiêng không rõ lý do.Oh Yong-seok, một người lái tàu thủy với 10 năm kinh nghiệm có mặt trên phà Sewol lúc đó, cho hay khi thủy thủ đoàn tập trung ở buồng lái và gửi tín hiệu cấp cứu, phà đã nghiêng hơn 5 độ, góc tới hạn mà tại đó nó có thể thăng bằng trở lại.5 phút sau, một quan chức của Trung tâm Dịch vụ Giao thông Tàu thuyền Jeju ra lệnh cho thủy thủ đoàn trên phà mặc áo phao và chuẩn bị sơ tán hành khách. Tuy nhiên, phản hồi từ phà cho hay "mọi người rất khó di chuyển".  Hướng dẫn đầu tiên của thuyền trưởng  Lee Joon-seok, 69 tuổi, là yêu cầu các hành khách mặc áo phao và ngồi yên tại vị trí.Video do tài xế xe tải Kim Dong-soo,  một trong những người sống sót, quay lại cho thấy con phà bị nghiêng mạnh khiến những hành khách mặc áo phao phải bám vào một bên tàu để khỏi bị trượt ngã. Thông báo yêu cầu họ ở yên tại vị trí cũng được nghe thấy rõ trong đoạn video.