Vì sao Putin không muốn sáp nhập AlaskaTổng thống Nga Vladimir Putin hài hước từ chối yêu cầu của một công dân Nga về việc lấy lại bang Alaska của Mỹ, vì  vùng đất này "quá lạnh".Ông Putin hôm qua có chương trình trả lời câu hỏi qua điện thoại, một hoạt động thường niên trong đó tổng thống hồi đáp những thắc mắc của mọi công dân Nga. Trong một câu hỏi, Faina Ivanovna, một người đã về hưu, ngỏ lời đề nghị ông Putin lấy lại bang Alaska, giống như đã sáp nhập Crimea."Faina Ivanovna yêu quý, tại sao phải cần Alaska?",  AFP  dẫn lời ông Putin hỏi lại. "70% lãnh thổ của đất nước chúng ta nằm ở Bắc bán cầu, thậm chí gần cực bắc. Ở Alaska lạnh lắm, chúng ta đừng tiến về phía đó nữa".Người Nga đến định cư tại Alaska từ thế kỷ 18 nhờ các hoạt động giao lưu buôn bán. Vào năm 1867 dưới thời Nga hoàng, vùng đất này được bán lại cho Mỹ với giá 7,2 triệu USD, tức 120 triệu USD theo tỷ giá hiện nay sau khi tính cả lạm phát. Tuy vậy, nhiều người cư ngụ ở những ngôi làng nhỏ tại đây vẫn dùng tiếng Nga, thậm chí mở cả một chủng viện Chính thống giáo Nga.Trước đó, hôm 21/3, một đơn thỉnh cầu có tên "Alaska quay lại với Nga" xuất hiện trên trang web của Nhà Trắng, thu thập được hàng chục nghìn chữ ký ủng hộ. Ở Mỹ, đơn nào thu hút 100.000 chữ ký trong vòng một tháng, chính quyền của Tổng thống Barack Obama sẽ phải hồi đáp."Alaska quay lại với Nga" khuyến khích việc bỏ phiếu nhằm ly khai bang Alaska, với lý do các nhà thám hiểm Nga từng có những chuyến đi lịch sử tới Alaska. Người viết đơn giấu tên cho rằng việc thám hiểm thậm chí diễn ra cách đây hơn 10.000 năm, khi người Siberia bản địa đi qua vùng đất liền mà ngày nay là eo biển Bering.Trần Trang