Thời khắc sinh tử của các hành khách trên phà"Ban đầu tôi ngồi yên trong cabin theo yêu cầu nhưng sau đó phải cố thoát ra khi nước ồ ạt tràn vào", So-Hyun Kim, một giáo viên được cứu sống kể lại lúc mắc kẹt trong chiếc phà chìm Sewol.Lúc đó So-Hyun Kim không thể di chuyển, không đủ sức để trèo lên cao hơn, cô và một đồng nghiệp đột nhiên trông thấy cửa thoát hiểm phía xa và cùng quyết định bơi về phía đó. "Tôi cảm thấy những thanh lan can rồi vội vàng nắm lấy, và thời điểm ấy tôi được cứu", So-Hyun Kim nói với  SBS News .Hành trình định mệnh trên chiếc phà Sewol là chuyến đi các học sinh trường trung học Danwon háo hức chờ đón. Đây là cơ hội vui chơi cuối cùng trước khi các em bước vào năm học cuối cấp căng thẳng để thi vào đại học. Ngay khi chiếc phà rời cảng Incheon vào đêm 15/4 đến đảo Jeju, các học sinh ăn mừng bằng màn bắn pháo hoa tưng bừng trên boong.Khoảng 9h hôm sau, các nhóm học sinh chơi đùa sau bữa sáng, tụ tập theo các nhóm, lang thang trên các tầng và chụp ảnh trên boong. Đúng lúc ấy, chiếc phà trọng tải gần 7.000 tấn bất ngờ nghiêng về bên trái, mọi thứ trở nên hỗn loạn.Khi tình hình trở nên khẩn cấp, vẫn có rất nhiều học sinh ở tầng 3, nơi có phòng ăn và các phòng vui chơi tập thể.Mọi người bắt đầu hỗn loạn khi bị trượt ào ào sang một bên, bát đĩa, chai lọ và nhiều đồ đạc lật nhào, điện thì chập chờn, Song Ji-cheol một sinh viên đại học làm thêm ở phòng ăn tả lại. "Tất cả chúng tôi đột nhiên bị nhận chìm, tôi cố gắng bám lấy mấy chiếc bàn nhưng chúng cũng xoay xung quanh".Han Hee-min, một học sinh được cứu sống nói, "Tôi nghe những tiếng thình thịch của những người bị va mạnh vào thành tàu. Tôi có áo phao nên nổi được, một số bạn bè nắm chân tôi và tôi không biết chuyện gì xảy ra với họ". Han Hee-min cũng cho biết cậu cảm thấy phà chuyển hướng mạnh khoảng 9h sáng. Cậu hiện đang nằm điều trị ở viện ở Ansan.Có một số hành khách nắm được vào lan can nhưng bị người khác va vào và họ cùng trôi xuống phía tàu nghiêng. "Chiếc phà chỉ mất 10 giây để nghiêng, tôi bị va đập mạnh và không thể thở", hành khách Eun-Bok Jang, 50 tuổi nói."Tôi nhớ là không có hướng dẫn an toàn nào trước khi lên phà", Kim Su-bin, một học sinh phải cố trèo ra khỏi con phà chìm và nhảy xuống nước, phàn nàn. Áo phao hầu hết ở tầng bốn, nơi có các buồng ngủ, nhưng tầng ba có đông người tụ tập thì không có chiếc nào.Trong đoạn video do người thân của một hành khách cung cấp, nhiều người sợ hãi túm tụm lại trong góc phòng khi tiếng nói trên bộ đàm yêu cầu mọi người ngồi yên và chờ đợi vì ở cabin trên tàu an toàn hơn.Một học sinh khác Gwon Ji-hyuck, cho biết có nhóm 60-70 bạn bè cậu bị kẹt ở hành lang hẹp trong khi giáo viên hét lên, yêu cầu mọi người cố gắng giữ bình tĩnh."Giáo viên đưa cho chúng tôi áo phao ở phút cuối và yêu cầu mọi người bình tĩnh", Han Sang-hyuk kể lại trong nước mắt. Cậu nhắc đến Nam Yun-cheol, một trong hai giáo viên được tìm thấy đã thiệt mạng.Han Sang-hyuk cho rằng việc có quá nhiều người đứng ở trong phòng hoặc các lối hành lang hẹp là nguyên nhân khiến số người mất tích cao, bởi mọi người không thể thoát ra được.Nhưng Kim Su-bin, sống sót nhờ trèo ra khỏi phà thì cảm ơn Park Ji-young, một thành viên thuỷ thủ đoàn đã thiệt mạng khi giúp các học sinh bình tĩnh thoát ra ngoài.Kang Hae-seong, 32 tuổi, nhân viên truyền thông, cho biết anh cùng Park phải đưa ra quyết định nhanh chóng. Đoàn thủy thủ được huấn luyện cách sơ tán hành khách khi có sự cố nhưng họ chưa bao giờ thực hành. "Họ nghĩ nếu các hành khách hốt hoảng xô đẩy sẽ khiến tình hình tồi tệ hơn. Tôi phải nhắc đi nhắc lại trong một giờ rằng mọi người hãy tự trấn tĩnh và ở yên, tôi không có thời gian để xem cách di tản theo lý thuyết", anh nói.Bố của Shin Seong-hee, một học sinh mất tích, kể lại rằng cô bé nhắn tin cho ông về việc thủy thủ đoàn ra lệnh ngồi yên bởi nếu di chuyển thì sẽ nguy hiểm hơn. Ông nhắn lại "Bố biết đội cứu hộ đang đến nhưng sao con không cố thoát ra ngoài?". "Con không thể di chuyển vì phà đang chìm nhanh", cô bé nhắn tin cuối cùng cho bố.Đến nay số người tử vong trong vụ chìm phà Sewol tăng lên 28, vẫn còn 268 người mất tích. Thời tiết bất lợi, biển đục và dòng hải lưu mạnh đang cản trở việc tìm kiếm, trong khi một quan chức cứu hộ bình luận rằng gần như không có cơ hội tìm được người sống sót trong thảm họa chìm phà.Khánh Lynh