Thuyền trưởng không cầm lái lúc phà gặp nạnCác điều tra viên Hàn Quốc hôm nay cho biết thuyền trưởng của chiếc phà Sewol đã trao vô lăng cho phụ lái trước khi phà nghiêng và chìm dần."Không rõ lúc đó thuyền trưởng đang ở đâu, nhưng chắc chắn là ông ta không ở trong buồng lái khi tai nạn xảy ra, phụ lái thứ ba đã điều khiển phà",  CNN  dẫn lời công tố viên Park  Jae-eok  nói.Các điều tra viên đang xác định liệu phà có chuyển hướng đột ngột hay không, đồng thời xem xét khả năng có trục trặc bánh lái hoặc các bộ phận khác của phà.  Trưởng công tố Lee Seong-yoon khẳng định không giới hạn việc điều tra và cam kết sẽ tìm ra nguyên nhân khiến chiếc phà chìm nhanh chóng.Thuyền trưởng Lee Joon-seok, 69 tuổi, đang bị thẩm vấn và là đối tượng của một cuộc điều tra hình sự. Ông có thể phải đối mặt với các tội danh ngộ sát và vi phạm quy định quản lý thủy thủ.Ông Lee bị nghi ngờ là một trong những người đầu tiên rời phà thoát thân và bỏ mặc hành khách giữa biển khơi. Những người sống sót không biết thời điểm cụ thể thuyền trưởng rời con phà dù một số người nói rằng ông nhảy sang tàu cứu hộ từ rất sớm. Lúc đó, thủy thủ đoàn vẫn đề nghị hành khách bình tĩnh và ngồi im tại chỗ.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy thuyền trưởng Lee ngồi cúi gập người tại trụ sở tuần duyên ở Mokpo, trùm áo khoác che kín đầu và mặt. "Tôi xin lỗi các hành khách và thành viên gia đình của những người mất tích", Lee nói, đồng thời từ chối trả lời những câu hỏi về những gì đã xảy ra hay tại sao ông lại bỏ con tàu.Số người tử vong trong vụ chìm phà Sewol ngoài khơi Hàn Quốc đến trưa nay tăng lên 28, khi các thi thể được phát hiện đang trôi nổi trên biển do dòng chảy thay đổi. Hiện vẫn còn hơn 270 người mất tích.Khánh Lynh