Giải cứu đô vật Mỹ mắc kẹt trong toilet máy bayĐô vật Mỹ làm hỏng chốt cửa khiến tiếp viên máy bay phải dùng tuốc nơ vít mở.Heath Slater, 34 tuổi, đô vật chuyên nghiệp thuộc công ty Đấu vật Giải trí Thế giới (WWE) của Mỹ đã được tiếp viên giải cứu khi mắc kẹt trong nhà vệ sinh máy bay hôm 3/12, theo  IB Times .Khi đó, anh đang trên chuyến bay tới Miami để tham dự trận đấu vào ngày hôm sau. Cảnh giải cứu Slater được Curtis Axel, một đồng nghiệp của anh quay lại. Video thu hút hàng chục nghìn lượt xem trên Instagram và Twitter.  Trong video, tiếp viên hàng không đã cố mở cửa bằng tuốc nơ vít."Trong đấy có thú hoang đó", Axel pha trò khiến các cô tiếp viên bật cười.Anh này thậm chí còn nói với Slater "đừng có đùa nữa" và "hãy mở cửa ra đi", nhưng cửa vẫn kẹt. Sau hơn một phút, cuối cùng họ cũng mở được cửa."Tôi khóa cửa và khi mở cửa, cái chốt bật ra. Lúc đó tôi dở khóc dở cười", chàng đô vật cao 1,88 mét, nặng 98 kg giải thích.Người hâm mộ Slater thông cảm với anh sau sự cố này. Một người động viên "Không sao đâu, tôi cũng từng bị thế rồi".Hồng Hạnh