Công bố đoạn đối thoại cấp cứu của SewolHàn Quốc vừa công bố đoạn đối thoại cấp cứu giữa phà Sewol và một trung tâm dịch vụ giao thông tàu biển ở Jeju, khi phà đang lâm nguy. Đối thoại bắt đầu từ cuộc gọi cấp cứu đầu tiên từ phà Sewol, vào lúc 8h55 sáng 16/4. Đoạn hội thoại do Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc công bố hôm qua.8h55Sewol: Cảng vụ Jeju, nghe thấy Sewol không?Jeju VTS: Có, Sewol, đây là cảng vụ Jeju.Sewol: Làm ơn báo với tuần duyên. Tàu của chúng tôi đang lâm nguy. Nó đang bị nghiêng.8h56Jeju VTS: Tàu của các anh ở đâu? Được rồi. Chúng tôi sẽ thông báo với tuần duyên.Sewol: Tàu nghiêng rất nhiều. Không thể di chuyển. Làm ơn đến thật nhanh.Sewol: Chúng tôi đang ở cạnh đảo  Byungpoong.Jeju VTS: Vâng, chúng tôi hiểu rồi.8h58Jeju VTS: Sewol, đây là cảng vụ Jeju. Các anh có nghe thấy không? Sewol, đây là cảng vụ Jeju.8h59Sewol: Cảng vụ Jeju, Sewol đây.Jeju VTS: Sewol, đây là cảng vụ Jeju. Làm ơn chuyển sang kênh 219h00Jeju VTS: Sewol, đây là cảng vụ Jeju.Sewol: Jeju, Sewol đây.Jeju VTS: Tình hình hiện tại thế nào?Sewol: Hiện thân tàu đang nghiêng sang bên trái. Các container cũng bị nghiêng theo.Jeju VTS:  OK. Có thiệt hại nào về người không?Sewol: Hiện giờ không thể kiểm tra. Thân tàu đang nghiêng và không di chuyển được.Jeju VTS: Được rồi, OK. Hãy mặc áo phao và chuẩn bị vì mọi người có thể sẽ phải bỏ tàu.Sewol: Mọi người khó mà di chuyển được.Jeju VTS: Hiểu rồi.9h05:Sewol: Cảng vụ Jeju, nghe thấy Sewol không?Jeju VTS: Vâng, Sewol, đây là cảng vụ Jeju, Sewol.Sewol: Tuần duyên đang làm gì?Jeju VTS: Vâng, chúng tôi vừa báo với tuần duyên. Chúng tôi đang gọi cảng vụ Jindo và cảng vụ Wando. Xin giữ máy một lúc.Sau cuộc đối thoại này, cảng vụ Jeju thông báo với các tàu khác và cảng vụ Wando.Oh Yong-seok, một người điều khiển phà, cho biết mệnh lệnh đầu tiên của thuyền trưởng tới các hành khách là mặc áo phao và ở nguyên vị trí, khi thủy thủ đoàn đang cố điều khiển phà. Khoảng 30 phút sau, thuyền trưởng ra lệnh sơ tán, ông Oh nói. Nhưng ông Oh không rõ trong lúc bối rối và hỗn loạn tại đài chỉ huy của thuyền trưởng, mệnh lệnh đó có được chuyển tới hành khách hay không. Một số người sống sót nói họ chưa bao giờ nghe thấy lệnh sơ tán.Theo  AFP,  30 phút sau cuộc đối thoại này, các tàu tuần duyên, tàu cá và máy bay trực thăng đến hiện trường tai nạn. Vào 9h45, trực thăng cứu hộ đưa được những người đầu tiên từ dưới nước lên không. Vào lúc 10h23, ảnh của lực lượng cứu hộ cho thấy phà Sewol lật úp và chìm dưới nước.Tính đến chiều qua, tổng cộng 29 người được xác định là thiệt mạng, 179 người được giải cứu và còn 268 người mất tích.Video: Những phút cuối hỗn loạn của phà SewolTrọng Giáp  (theo  AP )