Phát hiện những thi thể đầu tiên bên trong phà SewolLực lượng cứu hộ Hàn Quốc sáng nay phát hiện những thi thể đầu tiên trong khoang hành khách trên phà Sewol, trong khi hy vọng tìm thấy người sống sót tắt dần.Gần 6h sáng nay, các thợ lặn, bằng mắt thường, đã phát hiện ba thi thể trên tầng bốn của con phà chìm. Tuy nhiên, nhân viên cứu hộ hiện vẫn chưa vào được khoang hành khách bởi gặp khó khăn trong việc mở cửa, tầm nhìn thấp và tối.Theo kênh truyền hình Hàn Quốc  SBS , lực lượng tuần duyên, hải quân và các thợ lặn tư nhân đã nỗ lực suốt đêm qua để lặn vào các khoang hành khách ở tầng thứ ba và thứ tư của phà Sewol, với hy vọng tìm thấy người sống sót đang mắc kẹt.Phà Sewol có 5 tầng, trong đó khoang hành khách ở tầng ba và tư, còn tầng hai là khoang chở hàng, nhà ăn nằm ở tầng một. Các thợ lặn đã thâm nhập được vào hai tầng dưới.  Theo  Xinhua , khi vụ việc xảy ra, 87 hành khách ở lại khoang tầng ba, 353 người khác được đưa lên tầng bốn và 7 người ở tầng năm.Trong 476 người có mặt trên phà Sewol, hiện có 29 người được xác nhận đã thiệt mạng, 174 người được giải cứu và 273 người vẫn đang mất tích.Con phà chìm nghỉm vào chiều qua, làm tăng thêm lo ngại về khả năng sống sót của người mất tích và khiến lực lượng cứu hộ khó tiếp cận thân phà. Các thợ lặn quân đội sau đó sử dụng các túi khí khổng lồ, giữ cho Sewol không bị chìm hẳn.  Hoạt động tìm kiếm bị hoãn vào lúc 23h hôm qua do nước siết và sóng cao, nhưng đã được công việc đã được nối lại lại vào lúc 4h sáng nay. Tuy nhiên, điều kiện thời tiết hôm nay khá bất lợi cho việc tìm kiếm.Bốn cần trục lớn được chuyển tới hiện trường sẽ cùng kéo thân phà, đang ở độ sâu khoảng 35 m, tới khu vực có dòng chảy yếu hơn hoặc trục vớt Sewol. Lực lượng tìm kiếm đang xem xét các lựa chọn một cách cẩn thận bởi hoạt động trục vớt có thể làm những người sống sót bên trong bị thương, đồng thời tính đến khả năng sử dụng một giá đỡ tàu nổi để giữ con phà nổi lên.Đức Dương