Gần 300 người mất tích trên phà Hàn Quốc ít cơ hội sốngCác quan chức Hàn Quốc cho biết khả năng sống sót của những hành khách mất tích vụ chìm phà Sewol là rất thấp bởi điều kiện khắc nghiệt, hoạt động tìm kiếm đã kéo dài hơn 10 giờ."Tôi lo rằng cơ hội sống sót của những người còn mắc kẹt trong phà rất thấp", Cho Yang-bok, một quan chức cấp cao của nhóm cứu hộ, nói với kênh truyền hình  YTN . Các thợ lặn hải quân đang tìm kiếm những người mất tích nhưng công việc này gặp nhiều khó khăn."Có quá nhiều bùn ở vùng nước này và tầm nhìn rất hạn chế",  BBC  dẫn lời Lee Gyeong-og, Thứ trưởng Bộ An ninh và Hành chính công Hàn Quốc, nói.Hơn 100 tàu hải quân, bảo vệ bờ biển cùng máy bay đang tìm kiếm 292 người mất tích do tai nạn phà Sewol. Một nhóm thợ lặn quân đội đã tiến vào bên trong phà và tìm kiếm ba khoang nhưng không phát hiện thi thể nào, hãng tin  Yonhap  dẫn lời các quan chức cho hay. Nhóm thợ lặn thứ hai sẽ sớm bắt đầu nhiệm vụ.Sau hơn 10 giờ tìm kiếm, lo ngại về tính mạng những người mất tích, được cho là mắc kẹt bên trong phà, đang tăng cao. Nước biển lạnh khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn với người may mắn sống sót nếu có, các quan chức cho biết thêm.Giới chức Hàn Quốc xác nhận có 4 người chết, 164 người được giải cứu và 291 người mất tích. Hai trong số 4 người chết là một nhân viên nữ 27 tuổi và một học sinh trung học. Thi thể thứ ba được cho là của một nam sinh. Hiện vẫn chưa rõ thông tin về nạn nhân thứ 4.  Hàng chục người sống sót được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng bị gãy xương, bỏng cùng một số vết thương khác.Phà Sewol gửi tín hiệu cấp cứu vào khoảng 9h sáng nay ở vùng biển cách đảo Byungpoong 20 km. Điều kiện thời tiết lúc đó được mô tả là hoàn toàn bình thường. Sewol chở theo tổng cộng 459 người, trong số đó có 325 học sinh cấp ba đang tới đảo Jeju theo một chuyến dã ngoại của trường. Phà rời cảng Incheon, phía nam thủ đô Seoul, lúc 21 giờ tối qua.Con phà được đóng năm 1994, có sức chứa 921 hành khách. Nó thường đi lại giữa Incheon với Jeju, đảo du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye ra lệnh tất cả các tàu và thợ lặn đặc nhiệm sẵn có đến cứu hộ. Chính phủ Hàn Quốc cũng thiết lập một trung tâm phản ứng để xử lý tai nạn. Vụ việc được cho là thảm khốc nhất xảy ra ở ngoài khơi Hàn Quốc trong 20 năm qua.Như Tâm