Thi thể nạn nhân chìm phà Sewol đã phân hủyCác thi thể được lực lượng cứu hộ vớt từ hiện trường chìm phà Sewol hôm qua có dấu hiệu phân hủy, cho thấy các nạn nhân đã qua đời từ vài ngày trước đó."Rất khó để nói chính xác thời điểm họ tử vong vì việc tính toán thời gian chết của thi thể được tìm thấy dưới nước và trên mặt đất là khác nhau",  Korea Herald  dẫn lời một chuyên gia điều tra cho hay."Các thi thể cho thấy thời điểm đông cứng đã qua", ông nói thêm. Đông cứng là trạng thái của thi thể sau khi chết. Trạng thái này mất đi khi thi thể bắt đầu phân hủy.Một số gia đình cho rằng người thân của họ chỉ mới chết vài giờ trước khi được trục vớt vì thi thể không có dấu hiệu đông cứng. Tuy nhiên, theo chuyên gia trên, các nạn nhân này đã chết được vài ngày."Chúng tôi rửa sạch các thi thể được tìm thấy tại hiện trường để thể hiện sự tôn trọng với gia đình của họ", nhà điều tra trên nói. "Vì thế khi người nhà nhìn thấy thi thể, họ nghĩ rằng các nạn nhân chỉ mới chết vài giờ trước đó".Nhận định trên khiến hy vọng tìm thấy người sống sót càng mong manh.  Hơn 72 giờ đã trôi qua kể từ khi con phà nặng hơn 6.000 tấn bị chìm ở vùng biển tây nam Hàn Quốc.  Các thợ lặn cũng nhìn thấy ba thi thể trôi nổi qua cửa sổ của cabin nhưng chưa thể trục vớt được các thi thể này.Lực lượng cứu hộ đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm hơn 200 người mất tích. 4 cần trục lớn được điều động cùng 108 tàu hải quân, 61 tàu dân sự và 535 nhân viên cứu hộ tham gia chiến dịch.Giới chức quyết định không trục vớt con phà cho đến khi kéo được hết tất cả các thi thể ra khỏi thân tàu. Bất kỳ sơ suất nào trong quá trình trục vớt phà cũng có thể dẫn đến việc làm thất lạc các thi thể bên trong dưới tình trạng sóng lớn như hiện tại. Gia đình của các nạn nhân cũng phản đối việc trục phà lên.Hiện 29 trong số hơn 400 người trên phà Sewol được xác nhận đã thiệt mạng.Anh Ngọc