Tàu hộ vệ tối tân Iran bị sóng đánh dạt vào bờChiến hạm Damavand của hải quân bị sóng đẩy vào gần bờ, gây thương vong cho thủy thủ đoàn.Tờ  Tasnim News  của Bộ Quốc phòng Iran hôm qua cho biết tàu hộ vệ tên lửa Damavand của hải quân nước này bị sóng đánh mắc cạn trên đê chắn sóng tại cảng Bandar-Anzali. Sự cố xảy ra trong một cơn bão lớn ở biển Caspi, nhân chứng tại hiện trường cho biết có người chết và bị thương, trong khi quan chức hải quân Iran khẳng định chỉ có một số thủy thủ bị thương nhẹ.Chiếc tàu nghiêng về bên trái, nhưng không có nguy cơ bị lật úp. Thủy thủ đoàn trên tàu được sơ tán, trong khi các phương tiện cứu nạn đang tìm cách kéo Damavand khỏi khu vực mắc cạn.Damavand là chiếc thứ hai thuộc lớp tàu hộ vệ tên lửa Moudge do Iran tự thiết kế và chế tạo. Con tàu được biên chế vào năm 2015, trở thành chiến hạm lớn nhất của Iran trên vùng biển Caspi. Damavand có lượng giãn nước 1.500 tấn, dài 94,5 m, rộng 11 m và có thủy thủ đoàn 120-140 người.Tàu hộ vệ lớp Moudge được trang bị 4 tên lửa diệt hạm Qaderanti với tầm bắn 300 km, một pháo  đa dụng Fajr-27 cỡ nòng 76 mm, một pháo phòng không 40 mm, hai pháo tự động 23 mm, hai tên lửa phòng không Mehrab và 6 ngư lôi cỡ 324 mm.Tử Quỳnh