Tàu tấn công đổ bộ Mỹ sẵn sàng cứu nạn phà Hàn QuốcMột tàu tấn công đổ bộ của Hải quân Mỹ đang trên đường tới hiện trường vụ chìm phà Sewol ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, nơi hơn 290 người vẫn đang mất tích. Tàu tấn công đổ bộ USS Bonhomme Richard đang tuần tra định kỳ ở biển Hoàng Hải cách nơi phà chìm khoảng 185 km,  Stars and Stripes  dẫn lời  ông Arlo Abrahamson, phát ngôn viên Tư lệnh Lực lượng Hải quân Mỹ ở Hàn Quốc, nói. Ông  Abrahamson  cho hay tàu đang trên đường tới hiện trường vụ chìm phà Sewol, sẵn sàng hỗ trợ nếu cần.Hai trực thăng MH-60 có trang bị xuống cứu sinh ban đầu được triển khai từ tàu này để tới điểm xảy ra tai nạn, nhưng sau đó bị triệu về, ông Abrahamson nói. Tàu "vừa thiết lập liên lạc với chỉ huy tại hiện trường của Hàn Quốc và đang chờ lệnh hỗ trợ nếu được yêu cầu", ông nói.Một quan chức hải quân Hàn Quốc giấu tên cho hay, giới chức vẫn đang chờ diễn biến của sự việc trước khi yêu cầu quân đội Mỹ hỗ trợ thêm.Phà Sewol chở 477 người, trong đó có 325 học sinh trung học, đi từ thành phố cảng Incheon tới đảo Jeju. Phà phát tín hiệu cấp cứu vào khoảng 9 giờ sáng nay và bị chìm vài giờ sau đó. Sau 7 giờ cứu nạn, vẫn còn hơn 290 hành khách mất tích. Ít nhất hai người thiệt mạng và 7 người bị thương.Trọng Giáp