Thuyền trưởng Sewol có 10 năm kinh nghiệm lái phàCông ty quản lý cho biết thuyền trưởng phà Sewol, bị chìm sáng hôm qua kéo theo 7  người chết và 291 ngưởi mất tích, là người giàu kinh nghiệm nhất trong việc điều khiển phà lớn.Korean Herald  dẫn thông tin từ Chonghaejin Marine, đơn vị quản lý phà Sewol, cho biết thuyền trưởng trong chuyến phà gặp nạn là tay lái già dặn với 8 năm kinh nghiệm trên tuyến Incheon - Jeju. Ông họ Lee, 69 tuổi, làm việc tại Chonghaejin Marine từ tháng 11/2006. Theo một nhân viên, Lee là người có nhiều kinh nghiệm nhất trong số ba thuyền trưởng chuyên lái phà cỡ lớn ở công ty."Lee là thuyền trưởng thay thế, đảm nhận lái Sewol do hai thuyền trưởng còn lại đang nghỉ phép", một quan chức của Chonghaejin Marine nói.Trước đó, Lee từng điều khiển một tàu trọng tải 6.325 tấn trước khi chuyển sang phà Sewol, có trọng tải tương đương.Chonghaejin Marine đã lên tiếng xin lỗi về vụ tai nạn, đồng thời tuyên bố sẽ tập trung vào các nỗ lực cứu hộ. Một quan chức của công ty cho biết phà không đi chệch nhiều khỏi lộ trình. Chonghaejin Marine đang chuẩn bị để trục vớt phà. Trước đó, Sewol được kiểm tra an toàn vào tháng 2 và không phát hiện điều gì bất thường.Phà Sewol, chở theo 459 người, gặp nạn vào khoảng 9h sáng 16/4 ở vùng biển cách đảo Byungpoong 20 km. Phà rời cảng Incheon, phía tây bắc Seoul, lúc 21h ngày 15/4, tới đảo Jeju. Đây là vụ tai nạn thứ hai liên quan đến Chonghaejin Marine trong ba tuần qua.Hôm 28/3, phà của Chonghaejin đâm vào một tàu cá 7,93 tấn ở vùng biển phía tây Incheon. Con phà trọng tải 396 tấn khi đó chở theo 140 hành khách và không có người bị thương.Như Tâm