Thân nhân hành khách đi phà ném chai nước vào Thủ tướngMột số người thân của hành khách mất tích trên phà Sewol hôm qua xô đẩy, ném chai nước vào Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won, do giận dữ vì sự chậm trễ của hoạt động cứu hộ. Theo  Yonhap , Thủ tướng Chung Hong-won hôm qua bị ném chai nước khi đến đảo Jindo gặp các gia đình của hành khách trên phà Sewol. Nhiều gia đình giận dữ, cho rằng có hoạt động tìm kiếm chậm trễ. Họ xô đẩy nhau, một số người hét lên rằng chính phủ đáng lẽ phải cử thêm nhiều thợ lặn lùng sục xác phà.Thủ tướng Chung cho biết "không được lãng phí một phút một giây nào" trong cuộc tìm kiếm những người sống sót, và hối thúc những bên tham gia cứu hộ làm tất cả có thể để cứu mạng người.Những người sống sót trên phà Sewol cho rằng việc thuyền trưởng tàu yêu cầu hành khách không di chuyển là nguyên nhân khiến tình hình trầm trọng hơn và có nhiều người mất tích như vậy."Tôi chạy vào phòng tôi sau khi nghe thấy thông báo. Nhưng tình hình dường như không ổn",  Korea Times  dẫn lời một nữ sinh thoát nạn nhờ nhảy xuống nước, cho biết.Báo này cũng nhận định các hành khách ở bên trái phà, những người tuân theo hướng dẫn của thuyền trưởng, có thể đã bị kẹt trong chiếc phà chìm khi nó nghiêng sang trái, trong khi những người ở bên phải có thể nhảy xuống biển.Giới chức Hàn Quốc cho biết tầm nhìn kém và sóng mạnh đang cản trở hoạt động tìm kiếm cứu nạn, dù rất nhiều tàu thương mại, tuần duyên và quân sự tham gia. "Có rất nhiều bùn trong nước biển và tầm nhìn rất thấp", ông Lee Gyeong-og, Thứ trưởng Bộ An ninh và Hành chính Công Hàn Quốc, nói.Phà Sewol  khoảng 9h sáng qua  gửi tín hiệu cấp cứu ở vùng biển cách đảo Byungpoong 20 km. Điều kiện thời tiết lúc đó được mô tả là hoàn toàn bình thường. Khoảng nửa tiếng sau đó, các nhân viên cứu hộ đến hiện trường nhưng cuộc tìm kiếm người sống sót bị sóng mạnh cản trở.Sewol chở hơn 450 người, trong số đó có 325 học sinh cấp ba đang tới đảo Jeju theo một chuyến dã ngoại của trường. Phà rời cảng Incheon, phía tây bắc Hàn Quốc, lúc 21 giờ tối trước đó. Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc xác nhận 179 người được giải cứu, 290 người vẫn mất tích, và ít nhất 6 người thiệt mạng.Trọng Giáp