Lính cứu hỏa Thụy Điển khỏa thân phóng xe máy trên phốMột anh lính cứu hỏa Thụy Điển phóng xe máy ra đường vào giờ cao điểm giữa trời lạnh trong tình trạng không mảnh vải che thân.Người đi đường Thụy Điển được một phen sửng sốt khi chứng kiến lính cứu hỏa Johannes Erlands, 26 tuổi,  thể hiện  kỹ thuật di chuyển bằng bánh sau xe máy trong tình trạng trần  như nhộng  d ưới nhiệt độ 7 độ C ,  New York Post  hôm qua đưa tin."Khá là lạnh khi không mặc quần áo và phải đợi cơ hội đến vào giờ cao điểm khi mọi người đi làm về khoảng  16h30 . Nhưng khi bắt đầu lái xe, tôi không thấy lạnh vì rất tập trung và cơ thể tiết ra adrenaline", Erlands nói.Erlands chia sẻ muốn thực hiện hành động này vì nghĩ sẽ khiến những người đi xe cẩn trọng "phát điên". Anh cũng dự đoán sẽ nhận được cả những bình luận hài hước và tức giận. "Mọi người luôn dành quá nhiều thời gian bận tâm chuyện người khác làm. Nhưng tôi nghĩ những người thấy tôi hôm đó đã cười sảng khoái và có chuyện vui để kể trong giờ ăn tối", anh nói.Erlands thừa nhận điều anh làm là mạo hiểm. "Tôi đã ngã xe ba lần và biết giá trị của việc mang đủ đồ bảo hộ. Dĩ nhiên tôi biết sẽ ra sao nếu thất bại nhưng khi làm trò nguy hiểm, bạn không thể nghĩ đến mối nguy bởi việc đó sẽ làm bạn thấy run và không an toàn", Erlands giải thích.Ngoài kinh nghiệm đi xe máy từ  năm 2011,  Erlands cho biết  kỷ niệm về người bạn thân qua đời sau vụ tai nạn xe máy năm 2012 giúp anh vượt qua thử thách. "Vào những thời điểm khó khăn hay tình huống nguy hiểm, ký ức về cậu ấy tiếp cho tôi sức mạnh".Vũ Phong