Ba người bị bắn chết ở căn cứ quân sự UkraineBộ trưởng Nội vụ Ukraine cho biết ba người biểu tình ly khai bị bắn chết trong vụ đấu súng đêm qua với quân đội chính phủ, tại thành phố miền đông nam Mariupol.Tối qua, khoảng 300 người đã dùng súng và bom xăng tấn công các binh sĩ thuộc bộ Nội vụ Ukraine tại một căn cứ quân sự thuộc thành phố Mariupol,  AFP  dẫn lời quyền Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov viết trên trang facebook cá nhân.Theo đó, các binh sĩ đã nổ súng cảnh cáo, nhưng buộc phải bắn vào những người biểu tình sau khi họ vẫn tiếp tục tấn công căn cứ. Kết quả là ba người biểu tình thiệt mạng, 13 người bị thương cùng với 63 người khác bị bắt.Những người ở hiện trường mô tả sự việc theo một cách khác. Hãng tin Nga  Itar-Tass  dẫn lời một nhân chứng kể rằng người biểu tình tập trung trước căn cứ quân sự trên yêu cầu binh sĩ rời khởi đây, nhưng các binh sĩ đã đáp lại bằng việc khai hỏa vào đoàn người.Lực lượng an ninh Ukraine và cảnh sát thành phố Mariupol sau đó tiến hành hoạt động tuần tra chung trong đêm. Ông Avakov cho biết chiến dịch trấn áp người biểu tình, mà chính phủ gọi là "hoạt động đặc biệt" sẽ được tiến hành với sự yểm trợ của trực thăng.Trước đó, bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố chỉ trích những đánh giá cố tình sai lệch của Mỹ về tình hình Ukraine, nhằm bao biện cho hành vi trấn áp quân sự với người biểu tình tại miền đông nước này của chính quyền Kiev.Moscow cũng cáo buộc Washington áp dụng "tiêu chuẩn kép" khi gọi người biểu tình thân phương Tây là anh hùng, mà coi người biểu tình phản đối chính phủ lâm thời là kẻ khủng bố.Các động thái trên diễn ra trong bối cảnh cuộc họp bốn bên về vấn đề Ukraine diễn ra hôm nay tại Geneva. Tuy nhiên, dư luận quốc tế không đặt nhiều kỳ vọng cuộc đàm phán lần này có thể giải quyết bế tắc kéo dài những tháng qua tại quốc gia cựu thành viên Liên Xô này.Đức Dương