Nhật, Trung Quốc chia buồn với nạn nhân phà Hàn QuốcChính phủ các nước Mỹ, Nhật và Trung Quốc bày tỏ nỗi thông cảm sâu sắc trước vụ tai nạn chìm phà tại Hàn Quốc khiến ít nhất 9 người chết và hàng trăm người mất tích"Tôi xin gửi lời chia buồn chân thành đến những người bị nạn trong vụ tai nạn, cũng như thân nhân của họ",  AFP  dẫn lời của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe phát biểu trên một diễn đàn tổ chức hôm nay tại Tokyo.Đây được cho là động thái hòa dịu hiếm hoi trong bối cảnh quan hệ Tokyo - Seoul không ngừng căng thẳng do các tranh chấp chủ quyền biển đảo và vấn đề "nô lệ tình dục" trong Thế chiến II.Tối qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã gửi điện c hia buồn đến người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se và đề nghị hỗ trợ trong hoạt động tìm kiếm cứu nạn nếu như Seoul cần,  Yonhap  dẫn lời một quan chức ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Theo  Xinhua , hai hành khách Trung Quốc có thể đã có mặt trên phà  Sewol. "Em gái và em rể tôi đều ở trên phà, nay vẫn chưa rõ tung tích", thân nhân của hai hành khách trên nói. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc trước đó xác nhận không có hành khách Trung Quốc nào trên phà.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cũng gửi lời chia buồn đến thân nhân những người thiệt mạng trong vụ tai nạn và miêu tả đây là "một thảm kịch khủng khiếp"."Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc đến người thân những nạn nhân thiệt mạng trong vụ chìm phà  Sewol ở Hàn Quốc ", bà  Marie Harf, phó phát ngôn viên bộ Ngoại giao Mỹ , nói. "Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ bằng mọi cách có thể".Bà  Harf  cũng cho biết  tàu hải quân USS Bonhomme Richard thuộc Hạm đội 7 đã được điều đến khu vực nơi vụ việc xảy ra để hỗ trợ chính phủ Hàn Quốc tìm kiếm cứu  nạn.Sewol chở hơn 450 người, trong số đó có 325 học sinh cấp ba đang tới đảo Jeju theo một chuyến dã ngoại của trường. Phà rời cảng Incheon, phía tây bắc Hàn Quốc, lúc 21 giờ tối trước đó. Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc xác nhận 179 người được giải cứu, 290 người vẫn mất tích, và ít nhất 9 người thiệt mạng.Đức Dương