Cô gái quên mình cứu người trên phà SewolGiữa những tiếng gào thét kêu cứu và nỗi sợi hãi cái chết trong con phà đang chìm dần xuống biển, nữ thuyền viên Park Ji-young vẫn bình tĩnh hướng dẫn hành khách mặc áo phao rồi đẩy họ thoát ra ngoài. Park, nữ thuyền viên 22 tuổi của phà Sewol, tử nạn khi đang cố gắng giải cứu cho các hành khách ở tầng ba và tầng bốn của phà."Tôi liên tục hét lên rằng tại sao cô ấy không mặc áo phao cứu sinh trước. Park chỉ nói cô sẽ ra khỏi con phà sau khi đảm bảo rằng tất cả hành khách đã được giải thoát. Cô ấy nói thủy thủ đoàn, trong đó có cô ấy, sẽ là những người cuối cùng rời phà", một người sống sót kể lại trên  Korea Herald . "Park đẩy những hành khách đang hoảng loạn về phía lối ra thậm chí cả khi nước đã ngập lên đến ngực cô ấy".Kim Jong-hwang, một hành khách 58 tuổi, cũng nhớ về sự hy sinh của Park."Khi phà nghiêng sang một bên, các hành khách bị dồn về một cánh cửa. Một người trong số họ rơi xuyên qua đó. Park đã kéo hành khách này lên và đẩy mọi người thoát ra ngoài", Kim kể.Park sinh ra trong một gia đình nghèo. Cô đỗ vào một trường đại học ở tỉnh Nam Chungcheong nhưng không đi học mà xin vào làm ở công ty phà từ năm 2012 để kiếm tiền phụ giúp gia đình.Khi thi thể của Park được chuyển đến bệnh viện, mẹ cô ngã khuỵu. "Mẹ không tin được sao con lại bỏ mẹ mà đi?", người mẹ gào khóc.Jeong Cha-woong, một học sinh 17 tuổi, cũng được ca ngợi như một anh hùng. Jeong đã đưa áo phao của mình cho một người bạn đang chìm và còn lao xuống nước để cứu những người khác.Ông Kim Hong-gyeong, một người sống sót 59 tuổi, cũng bất chấp tính mạng để cứu mọi người. Ông đã biến rèm cửa của con phà thành một sợi dây dài 10 mét và dùng nó để kéo nhiều hành khách đang chơi vơi giữa biển. Dù nước đã dâng cao quá đầu gối, ông Kim vẫn không từ bỏ nỗ lực và cứu được sinh mạng của khoảng 20 người. Sau đó, ông lên một thuyền cá tham gia cứu hộ phà chìm để vào bờ.Vụ chìm phà Sewol được xem là thảm họa đường biển tồi tệ nhất ở Hàn Quốc kể từ năm 1993. Ít nhất 9 người trong số hơn 400  hành khách trên phà được xác nhận thiệt mạng. 179 người đã được giải cứu nhưng vẫn còn gần 290 người mất tích.Anh Ngọc