Người biểu tình miền đông đòi Kiev ngừng vũ lựcGiới lãnh đạo phong trào biểu tình miền đông Ukraine hôm qua ra điều kiện với chính phủ tạm quyền Kiev, yêu cầu chấm dứt các hoạt động quân sự tại đây và đòi hỏi cải cách hiến pháp.Theo  Itar-Tass , các yêu cầu trên được đưa ra trong cuộc họp đầu tiên của "Phong trào ủng hộ liên bang hóa miền đông nam Ukraine" diễn ra hôm qua tại thành phố Donetsk.  Cuộc họp do ứng viên tổng thống Oleg Tsaryov chủ trì, với sự có mặt của đại diện phong trào biểu tình tại các thành phố miền đông khác.Cuộc họp đưa ra hai nhóm yêu cầu với chính quyền tại Kiev bao gồm đòi hỏi chính phủ phải thông qua luật ân xá đối với những người biểu tình đối lập, rút bỏ cáo buộc hình sự với các sĩ quan thuộc đơn vị cảnh sát chống bạo  động Alfa và Berkut, trả tự do cho các tù nhân chính trị, trong  đó có chính trị gia thân Nga Pavel Gubarev."Phong trào ủng hộ liên bang hóa" cũng yêu cầu Kiev chấm dứt các hoạt động quân sự tại miền đông Ukraine. Tổng thống tạm quyền Oleksandr Turchynov hôm 14/4 công bố "chiến dịch chống khủng bố" nhằm vào những người biểu tình tại đây, khiến ít nhất 4 người chết và nhiều người khác bị thương.Trước đó, ứng viên tổng thống Tsaryov cho biết thể chế liên bang là lối thoát duy nhất nhằm tránh cho Ukraine khỏi nguy cơ giải thể, và thề sẽ sẵn sàng chiến đấu cho lý tưởng của Phong trào liên bang hóa miền đông nam Ukraine.Trong một diễn biến khác, 50 binh sĩ được Kiev điều đến thị trấn miền đông Kramatorsk hôm qua đã đào thoát sang hàng ngũ những người biểu tình ủng hộ liên bang hóa."Chúng tôi nhận thấy họ không phải là phần tử ly khai hay khủng bố, chỉ là những con người bình thường. Vì vậy, chúng tôi sẽ không chống lại họ",  RIA Novosti  dẫn lời một b inh sĩ cho biết.Tại thành phố Slavyansk thuộc Donetsk, một số cảnh sát địa phương cũng tuyên bố đứng về phía những người biểu tình. Hiện người biểu tình ủng hộ liên bang hóa đã chiếm giữ 10 trụ sở chính quyền ở dọc miền đông Ukraine.Đức Dương