Putin: Mỹ nên ngăn đổ máu ở UkraineTổng thống Vladimir Putin hôm qua tuyên bố những cáo buộc Nga can thiệp vào tình hình bất ổn ở miền đông Ukraine là không có cơ sở và kêu gọi tổng thống Mỹ dùng sức ảnh hưởng của mình để ngăn cuộc đổ máu có thể xảy ra."Hồi đáp lại mối quan ngại từ tổng thống Mỹ về cái gọi là sự can thiệp của Nga ở đông nam Ukraine, tổng thống Nga nói rằng những nghi ngờ này là thông tin vô căn cứ",  AFP  dẫn thông cáo từ điện Kremlin về cuộc điện đàm giữa ông Putin và Tổng thống Mỹ Barack Obama cho hay.Nh à lãnh đạo Nga nhấn mạnh các cuộc biểu tình ở Donetsk, Lugansk, Kharkov, Slaviansk và những thành phố khác ở đông nam Ukraine, "là kết quả của sự thiếu quyết tâm và bất lực" của giới lãnh đạo Kiev, không quan tâm đến các lợi ích của cộng đồng người Nga và nói tiếng Nga.Ông Putin cho rằng chính quyền ở Kiev nên tập trung vào việc huy động tất cả các nguồn lực chính trị và các khu vực để phác thảo một hiến pháp mới, cũng như thành lập cấu trúc liên bang nhằm trao quyền nhiều hơn cho các khu vực trong nước.Tổng thống Putin yêu cầu Tổng thống Obama làm mọi việc có thể để tránh việc sử dụng vũ lực và đổ máu.  Hai bên cũng nhất trí tiếp tục các nỗ lực nhằm tìm ra một giải pháp ngoại giao trước khi cuộc đàm phán bốn bên gồm Liên minh châu Âu, Ukraine, Nga và Mỹ lần thứ nhất, diễn ra ở Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 17/4 tới.Các lãnh đạo thân châu Âu ở Kiev hôm qua cố gắng tìm cách thoát khỏi khủng hoảng khi đề xuất một cuộc trưng cầu dân ý quốc gia và mời Liên Hợp Quốc hỗ trợ chống khủng bố.Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksandr Turchynov cáo  buộc Moscow kích động chiến tranh ở miền đông nước này, với những cuộc biểu tình chiếm trụ sở chính quyền và đòi sáp nhập Nga dẫn đến đụng độ gây chết người. Tuy nhiên,  Bộ Ngoại giao Nga ngay lập tức phản ứng và nói rằng các nhà lãnh đạo Ukraine "đang tiến hành chiến tranh chống lại chính người dân của mình".Điện Kremlin cho hay ông Putin đã nhận được " rất nhiều yêu cầu giúp đỡ, can thiệp dưới một số hình thức" từ lực lượng muốn ly khai ở đông Ukraine. Trong khi T ổng thống Obama nhấn mạnh với người đồng cấp của Nga trong cuộc điện đàm rằng việc Moscow  ngày càng bị cô lập về chính trị và kinh tế là kết quả của những hành động tại Ukraine. Ông cảnh báo Nga  sẽ phải trả giá đắt hơn nếu tiếp tục can thiệp vào nước láng giềng.Anh Ngọc