Chiến đấu cơ Nga bay sát tàu chiến MỹMột chiến đấu cơ của Nga được cho là đã bay lượn ở cự ly gần với một tàu khu trục Mỹ trên Biển Đen hồi cuối tuần qua, khiến Washington cáo buộc Nga "khiêu khích và không chuyên nghiệp".AFP  dẫn lời Đại tá Steven Warren, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, cho hay hôm 12/4, một máy bay Su-24 của Nga đã bay qua bay lại nhiều lần ở cự ly gần và thấp, sát tàu USS Donald Cook. Khi đó, khu trục hạm Mỹ đang hoạt động trong vùng biển quốc tế tại phía tây Biển Đen.Trong một tiếng rưỡi, chiến đấu cơ Nga có khi chỉ cách tàu Mỹ chưa đến 1.000 m. Máy bay dường như không vũ trang. Nó dao động giữa độ cao hàng nghìn mét và bay là là trên mặt nước, nhưng không bay qua boong tàu Donald Cook.Máy bay của Nga đã không hồi đáp trước những truy vấn và cảnh báo từ tàu Donald Cook. Vụ việc kết thúc mà không có sự cố gì xảy ra sau khoảng 90 phút.USS Donald Cook được điều đến khu vực này trước đó hai ngày nhằm thể hiện sự cam kết của Washington với các đồng minh NATO ở Đông Âu vốn đang lo ngại về những hành động của Nga tại Ukraine."Hành động khiêu khích và thiếu chuyên nghiệp này của Nga là không phù hợp với các công ước quốc tế và những thỏa thuận trước đó về sự tương tác chuyên nghiệp giữa các quân đội", ông Warren nói. "Tôi khó mà tin rằng hai phi công Nga trên máy bay của họ lại lựa chọn hành động như thế. Chúng ta đã chứng kiến người Nga thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp và vi phạm các tiêu chuẩn quốc tế ở Ukraine trong nhiều tháng qua".Theo ông Warren, một chiếc Su-24 khác cũng hoạt động gần khu vực trên nhưng không liên quan đến sự việc. "USS Donald Cook có khả năng tự phòng thủ lớn hơn trước hai chiếc Su-24", ông nói và cho biết thêm rằng con tàu đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra thường xuyên và chưa bao giờ bị đe dọa.USS Donald Cook không chở máy bay nhưng được trang bị nhiều loại vũ khí, trong đó có các ngư lôi và tên lửa hành trình Tomahawk.Anh Ngọc