Kim Jong-un đi viếng ông nội lúc nửa đêmĐêm qua, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng các quan chức hàng đầu Triều Tiên đến cung Mặt trời để viếng thi hài nhà lập quốc Kim Nhật Thành, nhân dịp kỷ niệm 102 năm ngày sinh của ông. Theo  KCNA , tháp tùng Kim Jong-un trong chuyến viếng lăng có tân Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Choe Ryong-hae và Bộ trưởng Vũ trang Kim Jong-nam.  "Lãnh tụ Kim Jong-un và các vị khách khác đã viếng thăm thi hài cố lãnh tụ Kim Nhật Thành với tấm lòng thành kính nhất", hãng tin viết.Nhà lập quốc Kim Nhật Thành qua đời năm 1994 sau một cơn đau tim. Thi hài của ông được bảo quản tại cung Mặt trời, nơi đây cũng đặt thi hài của con trai ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il.Ngày sinh nhật của ông Kim Nhật Thành được gọi là lễ Thái dương, ngày lễ quan trọng bậc nhất của Triều Tiên. Lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh nhật ông vào năm 2012 đã được tổ chức rầm rộ, với màn diễu binh quy mô lớn và Kim Jong-un có bài phát biểu đầu tiên trước công chúng với tư cách lãnh tụ tối cao.Tuy không có dấu hiệu của một buổi diễu binh tương tự trong ngày hôm nay,  Yonhap  dẫn lời các quan chức trong chính phủ Hàn Quốc cho biết Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị tiến hành tập trận quy mô lớn."Pháo cùng các bệ phóng tên lửa và súng máy đang được lắp ráp gần Bình Nhưỡng", một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho hay. Cuộc tập trận được cho là sẽ diễn ra vào ngày 18/4, trùng với thời điểm kết thúc cuộc tập trận thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc.Trong bài phát biểu trước giới lãnh đạo đảng, nhà nước và quân đội nhân dịp kỷ niệm lễ Thái dương, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên  Kim Yong-nam kêu gọi toàn thể quân đội phải tuyên thệ lòng trung thành trước nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Trung thành với đồng chí Kim Jong-un là sự đảm bảo mang tính quyết định trong việc kế thừa tư tưởng cùng thành tựu của đồng chí Kim Nhật Thành và Kim Jong-il", báo  Rodong Sinmun  thuộc đảng Lao động cầm quyền dẫn lời ông Kim Yong-nam nói.Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc hôm nay từ chối lời đề nghị của Triều Tiên về việc phối hợp điều tra ba máy bay không người lái mà Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng điều tới để do thám.Trước đó, bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố nước này sẽ đáp trả mạnh mẽ nếu như kết quả điều tra cuối cùng cho thấy các máy bay trên là của Triều Tiên. Trong khi đó, Bình Nhưỡng coi cáo buộc của Seoul là "một thói quen xấu thâm căn cố để nhằm tạo dư luận".Đức Dương