Hai báo nhận giải Pulitzer vì công bố vụ nghe lén của NSAHai báo Guardian US và Washington Post hôm qua nhận giải Pulitzer, giải thưởng danh giá trong lĩnh vực báo chí, vì đã đưa tin về chương trình theo dõi bí mật của Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA)."Và chúng tôi xin chia sẻ vinh dự này, không chỉ với những đồng nghiệp ở The Washington Post mà còn với Edward Snowden, người mạo hiểm rất nhiều trong tố cáo, việc giờ đây được đền đáp bởi giải thưởng uy tín này", ông nói. "Chúng tôi đặc biệt cảm ơn các đồng nghiệp của mình trên khắp thế giới, những người đã ủng hộ The Guardian trong những tình huống bị đe dọa",  Reuters  dẫn lời Alan Rusbridger, Tổng biên tập tờ Guardian, cho biết trong một thông báo.Guardian US và Washington Post nhận giải thưởng Pulitzer, hạng mục phục vụ công chúng, cho quá trình làm việc dựa trên những tài liệu chi tiết về chương trình theo dõi điện tử toàn cầu của chính phủ Mỹ, do cựu nhân viên CIA Edward Snowden tiết lộ vào tháng 6/2013.Theo đó, Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) và Cục điều tra Liên bang (FBI)  truy cập trực tiếp vào hệ thống máy chủ của các công ty Internet Mỹ, thu thập thư điện tử, những cuộc trò chuyện qua video, tin nhắn trên mạng Internet.... NSA còn lấy cả các dữ liệu cuộc gọi của hàng triệu công dân Mỹ.Các công tố viên tòa án liên bang đã đệ đơn khiếu nại hình sự đối với Snowden, cáo buộc anh có hoạt động gián điệp và trộm cắp tài sản của chính phủ. Snowden hiện sống ẩn dật ở Nga, sau khi được quốc gia này cấp quyền tị nạn tạm thời một năm.Việc đưa tin dựa trên các tài liệu rò rỉ đã làm dấy lên tranh luận trên khắp thế giới về những giới hạn trong hoạt động giám sát của chính phủ. Nó còn khiến Tổng thống Mỹ Barack Obama phải có biện pháp giới hạn quyền lực theo dõi của NSA.Giải thưởng thường niên Pulitzer được đặt tên theo một chủ báo là Joseph Pulitzer, bắt đầu được trao từ năm 1917. Hiện mỗi giải có trị giá 10.000 USD, riêng giải báo chí phục vụ cộng đồng được nhận một huy chương vàng. Ngoài báo chí, giải thưởng Pulitzer còn trao cho các lĩnh vực văn chương, kịch nghệ và âm nhạc.  G iải được trao vào tháng 4 hàng năm bởi hiệu trưởng trường Đại học Columbia, Mỹ.Như Tâm