Ngoại trưởng Nga thăm Việt NamNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày mai, theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chuyến thăm này của Bộ trưởng Lavrov là dịp để hai bên trao đổi các biện pháp nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế - thương mại.Thời gian qua, quan hệ Việt Nam và Liên bang Nga phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Hai bên đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện từ tháng 7/2012. Hai nước thường xuyên duy trì trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao nhất, trong năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nga tháng 5, và tháng 11 Tổng thống Nga Putin thăm Việt Nam.Hợp tác trong lĩnh vực kinh tế - thương mại tiếp tục được đẩy mạnh. Kim ngạch song phương năm ngoái đạt gần 4 tỷ USD, hai tháng đầu năm nay đạt gần 400 triệu USD. Tính đến hết tháng 2 năm nay, Nga có 97 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng số vốn đăng ký 1,95 tỷ USD. Đầu tư của Việt Nam sang Nga trong những năm gần đây tăng nhanh, hiện Việt Nam có 18 dự án đầu tư tại Nga với tổng số vốn 2,4 tỷ USD.Từ năm 2007 đến nay, hàng năm hai nước thống nhất xây dựng và tích cực triển khai danh mục các nhiệm vụ ưu tiên nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, tiến hành Đối thoại chiến lược Ngoại giao - An ninh - Quốc phòng thường niên. Hợp tác khoa học - kỹ thuật, giáo dục - đào tạo, văn hóa phát triển tốt đẹp. Các hoạt động giao lưu diễn ra thường xuyên, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước.Trước khi đến thăm Việt Nam, ông Lavrov tới thăm Trung Quốc hôm nay theo lời mời của ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị.Việt Anh