Đánh bom trạm xe buýt Nigeria, 71 người chếtMột vụ đánh bom khủng bố sáng qua xảy ra ở ngoại ô thủ đô Nigeria vào giờ cao điểm, làm ít nhất 71 người chết và 124 người bị thương. Theo  AFP , những vụ nổ làm rung chuyển trạm xe buýt ở ngoại ô, cách thủ đô Abuja khoảng 5 km về phía nam, làm ít nhất 71 người chết và phá hủy khoảng 30 xe. Cảnh sát cho biết ngoài ra còn 124 người bị thương, trong vụ tấn công đầu tiên ở thủ đô liên bang trong hai năm qua.Theo  Reuters , Tổng thống Nigeria  Goodluck Jonathan đổ lỗi cho nhóm Boko Haram, dù những phiến quân Hồi giáo này vẫn chưa lên tiếng chịu trách nhiệm. Trước đó, nhóm này từng dọa tấn công thủ đô của Nigeria.  Các chuyên gia an ninh nghi ngờ chất nổ ở trong một chiếc xe, Chuẩn tướng không quân  Charles Otegbade, phụ trách chiến dịch tìm kiếm cứu nạn, cho biết.Tại hiện trường, những thi thể đầy máu nằm trên mặt đất khi lực lượng an ninh cố ngăn đám đông đứng xem. Đội cứu hỏa dập lửa một chiếc xe buýt vẫn còn những thi thể cháy xém của nạn nhân bên trong.Phiến quân Boko Haram đang ngày càng tập trung vào những người dân thường mà chúng cáo buộc là hợp tác với chính phủ và lực lượng an ninh. Tổ chức Ân Xá Quốc tế ước tính cuộc xung đột làm 1.500 người chết trong năm ngoái.Video: Hiện trường vụ nổ bom ở NigeriaTrọng Giáp  (Video:  Telegraph )