Việt Nam chia buồn với Hàn Quốc vì vụ chìm phàChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, chia sẻ về vụ chìm phà Sewol ngày 16/4. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi đến Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se. Trước đó, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ: "Chúng tôi hết sức quan tâm, lo lắng khi nhận được tin vụ tai nạn. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình những nạn nhân bị thiệt mạng và mong rằng những nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn của chính phủ Hàn Quốc sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích".Phà Sewol chở ít nhất 450 người chìm ngoài khơi bờ biển phía tây nam Hàn Quốc hôm qua. Cho đến chiều nay, 9 người được xác nhận thiệt mạng, 179 người đã được giải cứu và gần 300 người vẫn chưa rõ tung tích.Các chuyên gia nhận định đá ngầm có thể là nguyên nhân khiến phà bị chìm. Ba phần tư số hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba ở thành phố Ansan, phía tây bắc Hàn Quốc.Hơn 100 tàu hải quân, tuần duyên và máy bay đang lùng sục khu vực tìm người mất tích, trong vụ tai nạn ngoài khơi có thể là thảm khốc nhất trong lịch sử Hàn Quốc hiện đại.Việt Anh