Người biểu tình tấn công tòa nhà Quốc hội UkraineKhoảng hơn 150 người thuộc phe cực hữu bao vây tòa nhà Quốc hội Ukraine, đòi Bộ trưởng Nội vụ từ chức vì đã không mạnh tay trấn áp người biểu tình ở miền đông nước này.Một số người trong số đó còn yêu cầu chuyển quyền kiểm soát tòa nhà này cho Phó Thủ tướng Thứ nhất Vitaliy Yarema, theo  Itar – Tass .Tuy nhiên, họ bị các thành viên đơn vị lực lượng tự vệ "Maidan" (Quảng trường Độc lập), những người ủng hộ chính quyền lâm thời ở Kiev và ủng hộ Liên minh châu Âu (EU), đẩy lui. Người biểu tình được cho là thành viên của nhóm Cánh Hữu và Nastup.Hôm qua, trang web  của Bộ Nội vụ Ukraine đưa tin Bộ trưởng Arsen Avakov, người do Quốc hội Ukraine chỉ định, đang lên kế hoạch thiết lập các đơn vị đặc biệt để bảo vệ trật tự công cộng. Dự kiến tổng quân số của các đơn vị này lên tới 12.000 người ở khắp Ukraine, họ được trang bị vũ khí và quân phục.Ông Avakov cũng ký lệnh yêu cầu thiết lập đơn vị đặc biệt Vostok ở tỉnh miền đông Luhansk, thông báo của bộ Nội vụ cho hay.Hôm qua, xe tăng và xe quân sự hạng nặng bị phát hiện di chuyển về một thị trấn ở vùng Donetsk, miền đông Ukraine, trong khi tổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchynov tuyên bố bắt đầu dùng vũ lực trấn áp người biểu tình ở khu vực này.Trong một diễn biến khác, những người biểu tình thân Nga hôm nay rút khỏi trụ sở cảnh sát ở Kramatorsk thuộc Donetsk mà họ đã chiếm giữ từ hôm 12/4. Nhưng sau đó lại chiếm giữ các văn phòng của cơ quan An ninh Quốc gia (SBU) trong cùng thị trấn.Ở khu vực Pershotravny, khoảng 100 biểu tình đã chặn một đơn vị quân đội, yêu cầu giao nộp vũ khí, lãnh đạo địa phương Dmytro Chernytsa cho biết. Những người biểu tình chỉ rút lui khi hai trực thăng của chính quyền Kiev xuất hiện.Khánh Lynh