Ứng viên tổng thống Ukraine bị đánh trọng thươngOleh Tsarev, ứng viên tranh cử vị trí tổng thống Ukraine trong cuộc bầu cử sắp tới, vừa bị những kẻ cực đoan đánh trọng thương khi ông chuẩn bị tham gia một chương trình truyền hình ở Kiev.Oleh Tsarev cùng nhóm làm việc của ông bị bao vây trong tòa nhà kênh truyền hình ICTV vào tối qua, khi chuẩn bị tham gia chương trình "Svoboda Slova" (Tự do ngôn luận),  RIA Novosti  cho hay. Tsarev,  người ủng hộ chế độ liên bang, là một ứng viên tổng thống Ukraine trong cuộc bầu cử được tổ chức vào ngày 25/5.Một đám đông giận dữ ở gần tòa nhà sau đó ném trứng vào Tsarev ngay khi ông tới gần họ. "Lực lượng an ninh phải rất khó khăn mới giải cứu được Tsarev", người phát ngôn của ứng viên tổng thống nói. Ông Tsarev được đưa đi bằng một ô tô nhỏ màu trắng. Đoàn xe của Tsarev còn bị phá hoại, lốp xe bị cắt, người này cho biết thêm.RT  dẫn thông báo từ văn phòng của Tsarev cho biết ông bị thương nặng nhưng sẽ vẫn tiếp tục tham gia vào cuộc bầu cử sắp tới.Những kẻ tấn công chưa rõ danh tính còn bao vây và phá hoại phương tiện của Mikhail Dobkin, một ứng viên tổng thống khác. Ông Dobkin bị tấn công bằng các dung dịch màu xanh cùng với bột mỳ.Cả hai ứng viên trên dự kiến cùng nữ cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko tham gia chương trình truyền hình "Tự do ngôn luận".Konstantin Dolgov, Cao ủy về Nhân quyền, Dân chủ và Pháp quyền Bộ Ngoại giao Nga, lên án cuộc tấn công là vi phạm sự tự do và dân chủ trong bầu cử, đồng thời chỉ trích "sự im lặng xấu hổ" của phương Tây về những báo cáo này.Ukraine thay đổi quyền lực vào tháng 2, khi quốc hội nước này trục xuất tổng thống Viktor Yanukovich, sửa đổi hiến pháp và lên kế hoạch bầu cử sớm vào ngày 25/5. Moscow mô tả những sự kiện trên là một cuộc đảo chính phát xít và hành động thâu tóm quyền lực của quân đội, trong khi chính phủ mới lên tố cáo Nga can thiệp và gây bất ổn ở miền đông Ukraine.Như Tâm