Việt - Nga tăng hợp tác năng lượngViệt Nam và Nga sẽ có nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác dầu khí thời gian tới, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định sáng nay sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong chuyến thăm của ông tới Việt Nam.Phó Thủ tướng cho biết ông và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov nhất trí rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đã đem lại những lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Hai nhà lãnh đạo cũng xem xét quy trình triển khai các thỏa thuận đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của các lãnh đạo cấp cao. Năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nga vào tháng 5 và tháng 11 Tổng thống Nga Putin đến thăm Việt Nam.Hợp tác dầu khí, năng lượng giữa hai nước đem lại nguồn thu ngân sách lớn và ổn định cho cả Việt Nam và Nga. Hai nước sẽ có nhiều biện pháp để các doanh nghiệp Nga thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam và ngược lại, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho hay.Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh hai nước cần tăng cường hợp tác thương mại hơn nữa. Năm ngoái, kim ngạch song phương đạt gần 4 tỷ USD, tăng 7% so với 2012. Tuy nhiên, con số đó chỉ chiếm 1% tổng kim ngạch của Việt Nam, và bằng 0,5% tổng kim ngạch của Nga.Ông Lavrov hy vọng hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và các nước liên minh thuế quan Nga - Belarus- Kazakhstan sẽ sớm được ký kết để thúc đẩy thương mại đầu tư.Hai nhà lãnh đạo nhân dịp này ký kết kế hoạch hợp tác giữa hai bộ ngoại giao trong năm 2015 - 2016, góp phần phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Năm 2015, Việt Nam và Nga sẽ tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Ngày mai ông Lavrov rời Việt Nam để lên đường dự cuộc đàm phán bốn bên về Ukraine tại Thụy Sĩ.Việt Anh