Xe tăng tiến về miền đông UkraineXe tăng và xe quân sự hạng nặng hôm qua bị phát hiện di chuyển về phía một thị trấn ở vùng Donetsk, miền đông Ukraine, trong khi tổng thống tuyên bố bắt đầu dùng vũ lực trấn áp người biểu tình. Ông Vyacheslav Ponomarev, lãnh đạo nhóm tự vệ ở Sloviansk, vùng Donetsk,  cho biết những chiếc xe tăng và pháo tự hành của đơn vị vũ trang do Kiev kiểm soát đang di chuyển về hướng thị trấn này."Từ các nguồn khác nhau đều chuyển về báo cáo rằng các loại xe quân sự đang trên đường di chuyển, gây áp lực. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi không muốn đổ máu, chúng tôi có ý định đàm phán",  Tiếng nói Nước Nga  dẫn lời ông  Ponomarev cho biết.Theo  BBC , hiện chưa rõ phạm vi chiến dịch, nhưng truyền thông Nga dẫn lời những người phe biểu tình cho biết xe bọc thép Ukraine đang di chuyển gần Sloviansk và Kramatorsk. Xe tăng và xe quân sự hôm qua bị phát hiện đỗ cách thị trấn Sloviansk khoảng 70 km.Tổng thống tạm quyền  Aleksandr Turchynov hôm qua tuyên bố trấn áp bằng vũ lực những ng ười biểu tình chống chính phủ ở miền bắc vùng Donetsk, phía đông Ukraine. "Chi ến dịch chống khủng bố  bắt đầu vào đêm thứ hai. Mục đích của những hành động này là bảo vệ công dân Ukraine", ông Turchinov nói.Những cuộc biểu tình của các nhà hoạt động thân Nga khởi phát từ tháng ba ở phía đông Ukraine. Người biểu tình ở Donetsk, Luhansk và Kharkov đòi trưng cầu dân ý về trạng thái của từng vùng. Cuối tuần qua, hoạt động này lan ra một số thị trấn, thành phố khác trong vùng Donetsk, như Sloviansk, Mariupol,  Yenakievo và Kramatorsk. Một số người còn chiếm các tòa nhà hành chính địa phương.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov gọi quyết định dùng vũ lực chống người biểu tình của chính phủ lâm thời Ukraine là một diễn biến hết sức nguy hiểm.Trọng Giáp