Tàu lặn xuống biển lần hai để tìm MH370Tàu lặn Bluefin-21 hôm qua được triển khai lần hai để tìm kiếm mảnh vỡ máy bay MH370 dưới đáy Ấn Độ Dương, sau lần lặn đầu tiên không thu được kết quả. "Tàu lặn không người lái đã được tái triển khai vào đêm qua từ tàu quốc phòng Australia Ocean Shield",  AFP  dẫn tin từ Trung tâm Điều phối hoạt động tìm kiếm chuyến bay MH370 ở Perth, Australia, cho biết. "Dữ liệu từ lần triển khai đầu tiên của Bluefin-21 đã được tải về và phân tích. Không có vật thể đáng quan tâm nào được tìm thấy".Bluefin-21 lần đầu lặn xuống đáy biển nam Ấn Độ Dương để tìm kiếm mảnh vỡ máy bay vào đêm 14/4, sau khi giới chức xác định các hộp đen đã ngừng phát tín hiệu. Tuy nhiên, chỉ sau 6 giờ trong số 16 giờ hoạt động dự kiến, con tàu đã tự nổi trở lại mặt nước vì đi vào vùng nước sâu vượt quá giới hạn của nó."Con tàu được lập trình để di chuyển 30 m dưới đáy đại dương nhằm vẽ được một bản đồ tốt về những gì ở phía dưới",  chỉ huy hải quân Mỹ Mark Matthews giải thích.  "Nó đã lặn đến độ sâu 4.500 m và một khi đạt đến chiều sâu tối đa này, nó thông báo rằng quãng đường phía trước sâu hơn những gì được lập trình, vì thế nó hủy bỏ nhiệm vụ".Bluefin-21 không bị hư hại gì và đã được lập trình lại để phù hợp với điều kiện hoạt động. Phạm vi tìm kiếm cũng được điều chỉnh sao cho vùng tìm kiếm bằng thiết bị định vị siêu âm càng lớn càng tốt.Bluefin-21 dự kiến sẽ tập trung tìm kiếm trong phạm vi đáy biển có diện tích 40 km2 gần khu vực phát hiện các tín hiệu trước đó. Tuy nhiên, con tàu di chuyển rất chậm, với mỗi lần thực hiện nhiệm vụ kéo dài ít nhất 24 giờ.Tàu lặn dài 4,93 m, nặng 750 kg, cần hai giờ để đến đáy biển, nơi nó quét chụp và tạo ra một bản đồ 3D có độ phân giải cao, rồi mất thêm hai giờ để nổi trở lại mặt nước. Việc tải và phân tích dữ liệu đòi hỏi thêm 4 giờ nữa.Hải quân Mỹ ước tính Bluefin-21 cần từ 6 tuần đến hai tháng để quét hết phạm vi trên.Trong khi đó, chỉ huy cuộc tìm kiếm Angus Houston xác nhận một vệt dầu loang đã được phát hiện trong khu vực tìm kiếm. Các chuyên gia cần vài ngày để kiểm tra mẫu dầu này, nhưng ông không cho rằng nó thuộc về một trong các tàu tham gia tìm kiếm.Video triển khai tàu lặn Bluefin-21:Anh Ngọc  (Video:  Reuters )