Quân đội Ukraine khai hỏa, 4 người thiệt mạngNhiều binh sĩ và xe bọc thép, máy bay của quân đội Ukraine hôm nay tiến vào hai thành phố Kramatorsk và Slavyansk trong "hoạt động đặc biệt" nhằm ổn định tình hình ở miền đông đất nước.Lực lượng ủng hộ chính phủ Ukraine đã chiếm giữ sân bay của thành phố Kramatorsk và  4 người đã thiệt mạng,  RT  dẫn lời những người biểu tình cho biết." Ban đầu họ đàm phán với chúng tôi, rồi đột nhiên các loạt súng nổ ra " , lực lượng tự vệ địa phương đang kiểm soát sân bay nói với  RIA Novosti  qua điện thoại.Lực lượng tự vệ chặn lối ra vào của Kramatorsk và sẵn sàng bảo vệ thành phố nhưng sau đó buộc phải rút lui.Các video cho thấy máy bay quân sự và trực thăng bay trên bầu trời Kramatorsk khi cuộc tấn công diễn ra."Có khoảng 60 xe bọc thép và 15 xe tăng tấn công sân bay. Những người biểu tình chặn đường thì họ bắn trả. Mọi người phải rút lui", một thành viên khác của đội tự vệ nói.Theo Alexei Chmylenko, điều phối viên lực lượng tự vệ ở khu vực miền đông Lugansk, hai bên đang đấu súng ở sân bay Kramatorsk. Các xe bọc thép xuất hiện ở lối vào Kramatorsk và Slavyansk. Số lượng người có vũ trang bao vây thành phố cũng tăng lên.Cùng lúc, thành phố Slavyansk cũng bị quân đội Ukraine tấn công, Sergey Tsyplakov, người đứng đầu lực lượng dân quân, cho biết."Cuộc tấn công lớn vào Slavyansk đang diễn ra, xe bọc thép và nhiều quân lính tiến vào. Mọi người đang sẵn sàng bảo vệ thành phố".Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Ukraine cũng xác nhận có một "hoạt động đặc biệt" ở Kramatorsk.Khoảng 500 binh sĩ Ukraine và nhiều vũ khí hạng nặng tiến vào Slavyansk để thực hiện chiến dịch. Bộ Nội vụ Ukraine triển khai 500 quân lính, 20 xe bọc thép chở quân và hai máy bay lên thẳng cùng nhiều xe tiến vào Slavyansk.Khánh Lynh