Ukraine quyết định dùng vũ lực với miền đôngTổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchynov tuyên bố mở chiến dịch trấn áp người biểu tình ở vùng Donetsk, phía đông Ukraine."Chiến dịch chống khủng bố bắt đầu vào đêm thứ hai", hãng tin  RT  dẫn lời Turchynov nói. "Mục tiêu của các hành động này là bảo vệ công dân Ukraine".Quyết định được đưa ra sau thời hạn chót mà tổng thống đưa ra để những người biểu tình - đang chiếm nhiều trụ sở an ninh và hành chính ở miền đông nước này - hạ vũ khí. Tối hậu thư của Turchynov trước đó ra điều kiện cho người biểu tình phải đầu hàng trước 6h GMT hôm qua.Theo ông Turchynov, chiến dịch trấn áp này cũng nhằm ngăng chặn "những âm mưu chia cắt Ukraine".Yêu sách của người biểu tình ở các thành phố miền đông là trao nhiều quyền tự chủ hơn nữa cho địa phương, liên bang hóa Ukraine, tổ chức trưng cầu dân ý về độc lập và khả năng gia nhập Nga. Một nhóm người ở Donetsk còn tuyên bố thành lập một nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk, độc lập với chính quyền ở Kiev.Người biểu tình ở miền đông phản đối chính quyền mới được lập nên tại Kiev sau phong trào biểu tình Maidan của những người thân phương Tây.Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh, ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bình luận rằng quyết định mở chiến dịch của chính phủ ở Kiev là không thể chấp nhận được. Theo ông Lavrov, chìa khóa để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay ở Ukraine là cải cách hiến pháp có tính đến lợi ích của tất cả các vùng ở Ukraine.Một đoạn video trên Youtube hôm nay cho thấy dân chúng ở Rodinskoye thuộc tỉnh Donetsk đã chặn một chiế xe tăng. Chiếc tăng này được cho là tới từ Kiev, nhằm tham gia chiến dịch trấn áp người biểu tình ở các thành phố miền đông.Cùng ngày, tiểu đoàn đầu tiên thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia Ukraine đã rời Kiev để đến miền đông nam, ông Andrey Parubiy, chủ tịch Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine cho biết. "Tiểu đoàn gồm cả các thành viên tự nguyện thuộc đội quân tự vệ Maidan".Trong một diễn biến khác, các phần tử cực hữu thuộc đảng Right Sector đã xông vào chiếm trụ sở đảng Cộng sản Ukraine tại thành phố miền tây Sumy, đánh đập người đứng đầu ủy ban đảng này ở thành phố. Một cơ sở tương tự ở thành phố Rovno cũng bị chiếm.Ánh Dương