Cơ sở an ninh ở đông Ukraine bị chiếm đóngCác tay súng hôm nay chiếm đồn cảnh sát và trụ sở an ninh ở Sloviansk, miền đông Ukraine, trong bối cảnh cuộc biểu tình ở nước này đang diễn ra phức tạp.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine  Arsen Avakov cho biết ít nhất 20  tay súng  sáng nay chiếm một đồn cảnh sát ở Sloviansk, thuộc vùng Donetsk và cách biên giới Nga khoảng 150 km. Mục đích của cuộc tấn công là để giành lấy 400 khẩu súng ngắn và 20 khẩu súng máy tại đây. Số vũ khí này sẽ được trang bị cho người biểu tình ở Sloviansk.Reuters  dẫn lời một nhân chứng cho hay, những người đàn ông đeo mặt nạ, mang theo súng ngắn và súng trường tập trung ở gần đồn cảnh sát. Họ đeo dải băng hai màu vàng cam và đen, biểu tượng cho chiến thắng của Liên Xô trong Thế chiến II, hạ cờ Ukraine và treo cờ Nga lên nóc tòa nhà. Không lâu sau, nhóm tay súng này tiếp tục chiếm giữ tòa nhà thứ hai là trụ sở của cơ quan an ninh SBU ở Sloviansk.Sau khi hai tòa nhà ở Sloviansk bị chiếm đóng, Ngoại trưởng Ukraine Andrii Deshchytsia kêu gọi Nga dừng các "hành động gây hấn" tại khu vực miền đông Ukraine. Trong khi đó, Moscow khẳng định không có bất kỳ mục đích nào tại các khu vực ở Ukraine, đồng thời không hỗ trợ cho hoạt động tấn công của các tay súng và người biểu tình.Cũng trong ngày hôm nay, một nhóm khoảng 40 người mang theo gậy gỗ cố gắng giành quyền kiểm soát văn phòng công tố tại thành phố Donetsk nhưng bất thành và buộc phải chấp nhận đàm phán.Các tòa nhà chính phủ ở hai thành phố nói tiếng Nga là  Donetsk  và Luhansk đã bị những người theo chủ nghĩa ly khai chiếm đóng từ tuần trước. Theo giới lãnh đạo thân châu Âu tại Kiev, đây là một phần trong kế hoạch chia rẽ Ukraine của Nga, tương tự như Nga từng áp dụng để sáp nhập Crimea. Theo đó, việc chiếm đóng các tòa nhà chính phủ và căn cứ quân sự được tiến hành nhằm tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý.Ngày 11/4 là hạn chót mà chính quyền lâm thời Ukraine đưa ra đối với những người biểu tình, yêu cầu chấm dứt việc chiếm đóng các trụ sở của chính quyền. Tuy nhiên đến hôm nay, thời hạn đã qua một ngày cảnh sát Ukraine vẫn chưa có dấu hiệu giải tán người biểu tình.Thùy Linh