Hoàng tử George sang Australia cùng bố mẹMọi ánh mắt đều đổ dồn vào hoàng tử Anh George khi cậu bé xuất hiện ở sân bay New Zealand hôm nay để cùng bố mẹ lên đường sang thăm Australia. Theo tạp chí  Hello , hoàng tử 8 tháng tuổi khiến những người dân yêu mến hoàng gia Anh có mặt tại sân bay quân sự Wellington rất phấn khích. Đây là lần thứ hai họ nhìn thấy cậu bé trong suốt chuyến thăm New Zealand dài 10 ngày của hoàng tử William và công nương Catherine.Mặc một chiếc áo len màu kem và quần đùi màu xanh thẫm, George trông như vừa ngủ dậy trên tay bố và tỏ vẻ ngạc nhiên với mọi thứ xung quanh. Khi đặt chân đến Wellington hôm 7/4, cậu bé được mẹ bế.Catherine và William diện trang phục cùng tông màu xanh hải quân thanh lịch. Hai người tươi cười vẫy chào tạm biệt người dân New Zealand từ trên thang máy bay và ân cần cảm ơn các nhân viên sân bay quanh mình. Hoàng tử Anh trông rất lưu luyến khi chia tay đất nước mà anh ca ngợi là xinh đẹp.Sáng nay, vợ chồng William đến thăm một số địa điểm cuối cùng trước khi rời thủ đô Wellington.  Catherine đã gửi lời xin lỗi đến những người dân địa phương mà cô gặp khi nói rằng "George mũm mĩm" đang ngủ. Hoàng tử William đùa rằng cậu con trai hét to nhất vào 3 giờ sáng.Máy bay của Không quân Hoàng gia Australia chở h oàng tử George cùng bố mẹ cất cánh lúc 13h (giờ địa phương) để đến Australia. Dự kiến gia đình hoàng gia Anh sẽ có mặt ở thành phố Sydney  sau ba tiếng bay.Vợ chồng hoàng tử Anh sẽ đến thẳng Nhà hát Opera nổi tiếng và được thống đốc thành phố chào đón. Họ sẽ lưu lại Australia đến ngày 25/4.Anh Ngọc