Triều Tiên lần đầu tổ chức giải marathon quốc tếHàng chục nghìn người dân Bình Nhưỡng hôm qua hồ hởi tập trung dọc các con phố để cổ vũ cho những người tham dự giải chạy marathon quốc tế lần đầu tiên được tổ chức ở Triều Tiên.			Theo  Telegraph , sự kiện thể thao trên được tổ chức nhân kỷ niệm ngày sinh của người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành 15/4.Truyền hình quốc gia đưa tin có khoảng 400 người nước ngoài, bao gồm cả những người nghiệp dư, đến từ 15 quốc gia, tham dự vào cuộc thi marathon quốc tế đầu tiên được tổ chức tại nước này.Đại diện ban tổ chức cho hay, đây là cơ hội để các vận động viên chuyên nghiệp và nghiệp dư giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.Hàng chục nghìn người dân Triều Tiên đã đứng dọc các con phố diễn ra cuộc chạy đua, vỗ tay, hò reo và đập tay với những người tham gia. Đằng sau họ là một chiếc xe tải phát ra giai điệu ca ngợi tình yêu nước."Tôi thực sự muốn tham gia cuộc đua này", Jen Skym, một phụ nữ 32 tuổi người Anh đang sống ở Hong Kong và mang thai 4 tháng, nói. "Phong cảnh rất đẹp và có rất nhiều người theo dõi. Đó là động lực tuyệt vời để tham gia cuộc chạy. Tôi thực sự thích nó".Pak Chol của Triều Tiên giành chiến thắng ở hạng mục của nam, còn Mvuyekure Jean Pierre, người nước cộng hòa Rwanda giành giải nhì và Babaryka Ivan, người Ukraine, xếp thứ ba.Ở hạng mục của nữ, người Triều Tiên giành toàn bộ số huy chương, trong đó Kim Hye Gyong về nhất.Anh Ngọc  (Video:  DPRK News )