Đại dương sâu thẳm thách thức việc tìm hộp đen MH370Các tín hiệu được cho là của hộp đen máy bay MH370 xuất phát từ độ sâu 4,6 km dưới đáy Ấn Độ Dương, khiến việc tìm kiếm nó được ví như đứng trên một đỉnh núi trong bóng đêm để tìm chiếc vali ở chân núi.Đó là những gì mà lực lượng tìm kiếm quốc tế đã đối mặt suốt hơn một tháng qua kể từ khi chiếc Boeing 777-200 chở 239 người biến mất vào sáng 8/3 khi đang trên đường bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh.Theo  CNN , nhờ những tín hiệu gần đây được cho là đến từ các hộp đen của máy bay, giới chức đã thu hẹp phạm vi tìm kiếm xuống còn 58.000 km2, khoảng 45 lần diện tích của thành phố Los Angeles, Mỹ.Các tín hiệu được phát hiện vào ngày 5/4 và 9/4 xuất phát từ đáy biển sâu 4,6 km dưới mặt nước. Độ sâu này lớn gấp gần 6 lần so với chiều cao của tòa nhà cao nhất thế giới hiện nay là Burj Khalifa ở Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.  Ở độ sâu này, các sinh vật biển không giống bất cứ thứ gì mà hầu hết mọi người từng thấy."Chúng phải có khả năng chịu lạnh, chúng thậm chí không có mắt", nhà sinh vật biển học Paula Carlson nói. " Chúng có thể mù vì không cần nhìn thấy đường, không có ánh sáng ở dưới đó".Rất ít tàu ngầm có người lái có khả năng chịu được áp suất ở độ sâu này."Chỉ có khoảng một nửa trong số hơn chục tàu ngầm có thể đi xuống nửa độ sâu của đại dương và chỉ một vài quốc gia có khả năng này",  Sylvia Earle, một nhà hải dương học của tạp chí  National Geographic,  cho biết. "Nếu nó đạt đến điểm vỡ, về cơ bản nó sẽ nổ và bị nghiền nát.Chỉ có một vài người từng lặn đến những độ sâu đáng kinh ngạc như trên. Một trong số đó là đạo diễn từng giành giải Oscar, Jame Cameron, người một mình lái tàu lặn xuống độ sâu 11 km dưới đáy Thái Bình Dương.Với thực tế trên, việc tìm thấy máy bay mất tích đã khó, việc trục vớt nó từ độ sâu trên còn thách thức hơn nhiều. Khi tàu Titanic đâm phải băng và chìm xuống Đại Tây Dương năm 1912, các chuyên gia phải mất đến 73 năm mới phát hiện được xác của nó. Nó nằm ở độ sâu 3,8 km dưới mặt nước biển và hiện vẫn ở đó cho đến nay.Khi chuyến bay 447 của hãng hàng không Air France, với 228 người trên khoang, gặp nạn ở nam Đại Tây Dương năm 2009, vị trí chính xác của hộp đen máy bay vẫn là một bí ẩn cho đến hai năm sau đó.Khi đó, chiếc phi cơ và những nạn nhân của nó được tìm thấy ở độ sâu 4 km dưới đáy biển. Các tàu lặn nhỏ đã thu hồi hộp đen của AF447.Độ sâu của nơi nghi có hộp đen MH370, theo hình dung của Washington Post:Anh Ngọc - Đồng Nguyên Anh