Bộ trưởng Nhật thăm đền Yasukuni, Trung Quốc nổi giậnBộ Ngoại giao Trung Quốc phản đối việc một bộ trưởng của Nhật Bản hôm nay đến thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni.Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, người có chuyến thăm ngôi đền chiến tranh vào sáng nay là Bộ trưởng Nội vụ và Thông tin Nhật Bản  Yoshitaka Shindo. Bắc Kinh cho rằng hành động này một lần nữa cho thấy nội các Nhật Bản có "thái độ sai lầm" khi đối mặt với lịch sử."Chúng tôi yêu cầu Nhật Bản có thái độ đúng đắn đối với các vấn đề của lịch sử, nghiêm túc đối mặt với lời kêu gọi khác từ các quốc gia láng giềng ở châu Á và cộng đồng quốc tế, đồng thời chấm dứt mọi hành động khiêu khích đi ngược lại thời đại",  Reuters  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nhật Bản khẳng định chuyến thăm của ông Shindo đến ngôi đền Yasukuni là hành động xuất phát từ trái tim và lương tâm. Điều này và chính sách của Nhật Bản là hai vấn đề hoàn toàn riêng biệt.Bộ trưởng  Yoshitaka Shindo là nhân vật trong chính phủ Nhật Bản thường xuyên có các chuyến thăm ngôi đền  Yasukuni.  Ông từng  đến ngôi đền hồi đầu năm nay để cầu nguyện nhân dịp đầu năm mới. Ông cũng có ba chuyến thăm đền vào năm ngoái, trong đó có ngày 15/8, ngày tưởng niệm những người thiệt mạng trong Thế chiến II.Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh bị kết án gây ra các tội ác chiến tranh. Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật trước đây. Hai nước từng nhiều lần phản đối các chuyến thăm của các nhà lãnh đạo Nhật Bản đến ngôi đền này.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từng có chuyến thăm đền Yasukuni ngày 26/12 năm ngoái. Sự kiện này sau đó đã làm dấy lên sự phản đối từ Hàn Quốc và Trung Quốc.Thùy Linh