Điều tra hai trợ thủ của cựu trùm an ninh Trung QuốcTrung Quốc tiến hành điều tra thêm hai quan chức từng có quan hệ thân tín với cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, không lâu sau khi cách chức và khai trừ khỏi đảng một trợ thủ khác của ông Chu.AFP  cho hay, Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) điều tra ông Triệu Miêu, thành viên thường trực của Ủy ban Đảng Cộng sản tại Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, với các cáo buộc "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Tuy nhiên, CCDI không công bố thêm các thông tin chi tiết.Theo  Caixin , một quan chức khác bị điều tra là ông Diêm Tồn Chương, người đứng đầu bộ phận hợp tác đối ngoại của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC). Ông Yan bị bắt giữ để điều tra từ cuối tuần trước.Trước đó, Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc quyết định khai trừ đảng, cách chức, lập án điều tra, tịch thu tài sản bất hợp pháp với ông Quách Vĩnh Tường, nguyên phó chủ tịch Ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân (tương đương hội đồng nhân dân) tỉnh Tứ Xuyên.Quách Vĩnh Tường được cho là trợ thủ thân tín nhiều năm của ông Chu Vĩnh Khang. Từ năm 1998, Quách là chánh văn phòng bộ Đất đai và Tài nguyên, trong khi ông Chu là bộ trưởng.Ông Chu từng là người đứng đầu CNPC trong những năm 1990 và giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên từ năm 1999-2002, sau đó làm bộ trưởng Công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ông về hưu trong một cuộc chuyển giao quyền lực năm 2012.Tháng 12/2013, tờ  New York Times  dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra đối với ông Chu Vĩnh Khang. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Nếu thông tin về cuộc điều tra được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên một nhân vật cấp cao của Trung Quốc trở thành mục tiêu điều tra chính thức trong nhiều thập kỷ qua. Động thái này có thể gây chấn động đối với nhiều quan chức cấp cao của Trung Quốc.Phong trào chống tham nhũng của Trung Quốc đang được đẩy mạnh trong năm 2014. Trong một cuộc họp của Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra hồi đầu tháng một, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Thùy Linh