Hủy bỏ cáo buộc bé trai 9 tháng tuổi giết ngườiTòa án Pakistan mới đây tuyên bố hủy bỏ quyết định khởi tố một bé trai 9 tháng tuổi với tội danh giết người, sau khi cậu bé bị cáo buộc ném đá để tấn công cảnh sát.Muhammad Musa Khan, 9 tháng tuổi, hôm qua có mặt tại phiên tòa ở thành phố Lahore lần thứ hai. Cậu bé ngồi trên đùi của ông nội và cầm một bình sữa. Tại phiên tòa, thẩm phán tuyên bố rút lại cáo buộc đối với Musa và cậu bé sẽ không bao giờ phải có mặt tại tòa.Theo  Reuters , các quan chức địa phương liên quan đến vụ việc đã được triệu tập để điều tra, nhân viên cảnh sát buộc tội Musa bị đình chỉ công tác. Tuy nhiên, ông nội của Musa là Muhammad Yasin cùng ba người con trai khác của ông vẫn phải đối mặt với cáo buộc của tòa án.Trước đó, Musa bị buộc tội giết người, de dọa cảnh sát và can thiệp vào công việc nội bộ của nhà nước.  BBC  cho hay, cậu bé bị khởi tố cùng với 30 người, trong đó có 12 thành viên trong gia đình, vì có âm mưu giết người bằng cách ném đá vào cảnh sát và các nhân viên công ty khí đốt, trong một cuộc tranh chấp về điện và khí đốt tại Lahore.Xuất hiện tại phiên tòa lần đầu tiên hồi tuần trước, cậu bé gào khóc khi các nhân viên điều tra lấy dấu vân tây vào hồ sơ.Trường hợp của Muhammad Musa Khan làm dấy lên sự phản đối mạnh mẽ về hệ thống tư pháp Pakistan.Thùy Linh