Malaysia bác tin có cuộc gọi từ buồng láiMalaysia bác bỏ thông tin cho rằng các cuộc điện thoại đã được thực hiện từ phi cơ MH370 trước khi nó biến mất, tuy nhiên không loại trừ bất kỳ khả năng nào về nguyên nhân mất tích.Phát biểu trong cuộc họp báo tại Kuala Lumpur, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết chính quyền nước này không biết đến bất kỳ cuộc gọi nào từ buồng lái của phi cơ mất tích."Theo như tôi được biết là không có", ông Hussein trả lời khi được hỏi rằng có bất kỳ cuộc gọi nào được thực hiện hay không.Theo  AFP , ông cũng không muốn suy đoán về công việc điều tra của cảnh sát và các cơ quan quốc tế khác. "Tôi không muốn làm gián đoạn hoạt động điều tra đang được thực hiện không chỉ bởi lực lượng cảnh sát Malaysia, mà còn là FBI, MI16, các cơ quan tình báo Trung Quốc và nhiều quốc gia khác".New Strait Times  hôm qua dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết cơ phó Fariq Abdul Hamid, một trong hai thành viên của tổ bay trên khoang lái, có thể đã thực hiện một cuộc gọi giữa chuyến bay. Cuộc gọi kết thúc bất ngờ có thể do máy bay lúc đó di chuyển nhanh qua tháp viễn thông.Trước đó, nhiều nguồn tin chưa được kiểm chứng trên các phương tiện truyền thông của Malaysia từng đề cập đến các cuộc gọi của cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah trước và trong hành trình bay.Cơ trưởng Zaharie và cơ phó Fariq được coi là mối nghi ngờ lớn của các nhà điều tra, khi các chuyên gia nhận định hệ thống liên lạc của máy bay bị cố tình vô hiệu hóa trước khi nó mất tích.Theo các nhân viên điều tra, chuyến bay chuyển hướng một cách có chủ ý và hệ thống liên lạc trên máy bay bị tắt bằng tay khi nó đang rời không phận Malaysia. Cuộc điều tra về chiếc máy bay mất tích được xác định là dạng điều tra hình sự.Một số tín hiệu siêu âm đã được phát hiện tại khu vực tìm kiếm ở phía nam Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển phía tây của Australia. Tuy nhiên Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC) hôm nay cho biết, đã 24 giờ nữa trôi qua mà không có tín hiệu nào được xác nhận. Điều này làm các chuyên gia lo ngại rằng pin trong đèn hiệu gắn với hộp đen của máy bay có thể đã hết hoàn toàn.12 máy bay và 14 tàu, trong đó có tàu Ocean Shield của Australia mang theo thiết bị dò tín hiệu hộp đen, tham gia tìm kiếm ở khu vực rộng gần 60.000 km2 ở Ấn Độ Dương hôm nay. Khu vực tìm kiếm nằm cách thành phố Perth, Australia, khoảng 2.200 km về phía tây bắc.Thùy Linh