Trung tâm Mỹ tại Hà Nội mở cửa trở lạiTrung tâm Mỹ, thuộc Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, vừa được mở cửa vào sáng nay với các thiết kế trẻ trung và các trang thiết bị công nghệ cao nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu của những người Việt yêu thích tìm hiểu về quốc gia này. Sau 7 tháng nâng cấp, diện mạo của Trung tâm Mỹ đã thay đổi hoàn toàn. Đây là một khu tích hợp công nghệ cao, với các bản đồ Mỹ trên mặt bàn và tường, phòng ngôn ngữ tiếng Anh cùng một bảo tàng loại nhỏ về Mỹ.Trung tâm Mỹ, được tài trợ bởi Phòng Văn hoá Thông tin, sứ quán Mỹ, là một nguồn thông tin đầy đủ, cập nhật về mọi mặt của đất nước, con người và các chính sách Mỹ.Trung tâm mới sẽ là nơi tổ chức các buổi nói chuyện đặc biệt trong tuần về các chủ đề "Chương trình trao đổi Mỹ", "Sự đổi mới của Mỹ", và "Bên ngoài lớp học – Cuộc sống của sinh viên tại trường đại học Mỹ".Với hơn 4.000 đầu sách và 500 CD/DVD, trung tâm mở cửa miễn phí cho đông đảo công chúng đến tham quan. Những người quan tâm đến các thông tin về Mỹ cũng có thể truy cập miễn phí cơ sở dữ liệu trực tuyến tại eLibraryUSA."Chúng tôi tin rằng Trung tâm Mỹ mới và cực kỳ hiện đại này sẽ nằm trong trọng điểm của các hoạt động tạo ra và duy trì những mối quan hệ nhân dân vững mạnh giữa Mỹ và Việt Nam trong nhiều năm tới", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Shear phát biểu tại buổi lễ khai trương sáng nay. Đại sứ cũng đã áp dụng ngay công nghệ mới vào việc cắt băng khánh thành "kỹ thuật số" trong buổi lễ.Anh Ngọc