Triều Tiên nói không liên quan đến UAV rơi ở Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay tuyên bố nước này không liên quan đến ba máy bay không người lái rơi trên lãnh thổ Hàn Quốc, đồng thời cáo buộc Seoul đang "bịa đặt" để bôi nhọ Bình Nhưỡng."Các thế lực thù địch đang tăng cường thực hiện những chiến dịch vu khống và bôi nhọ bằng việc bịa đặt ra sự kiện máy bay không người lái (UAV) nực cười", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  dẫn thông báo từ Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên cho hay."Đây là một nỗ lực xấu nhằm dựng lên 'sự cố Cheonan' thứ hai", thông báo cho biết thêm, với ý nhắc đến vụ tàu hải quân Hàn Quốc, Cheonan, bị chìm năm 2010 ở khu vực biên giới tranh cãi giữa hai miền trên biển Hoàng Hải, làm 46 người thiệt mạng. Hàn Quốc khẳng định Cheonan bị ngư lôi từ tàu ngầm của Bình Nhưỡng bắn chìm, cáo buộc mà Triều Tiên giận dữ phản đối.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 11/4 tuyên bố có đủ bằng chứng để kết luận rằng ba UAV phát hiện trên lãnh thổ nước này trong thời gian gần đây có nguồn gốc Triều Tiên.Bộ nhớ của trong các UAV có hình ảnh những khu vực biên giới và thủ đô Seoul, bao gồm cả dinh tổng thống, dù chất lượng thấp. Các bộ phận của máy bay được sản xuất tại nhiều nước khác nhau, bao gồm Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Cộng hòa Czech. Tuy nhiên, logo của hãng sản xuất và số seri đã bị xóa "một cách cố ý".Hàn Quốc lần lượt phát hiện ba UAV vào ngày 24/3, 31/3 và 6/4 ở ba khu vực khác nhau gần biên giới với Triều Tiên. Tất cả chúng đều có màu xanh dương, trùng với màu của UAV từng xuất hiện trong cuộc diễu hành của quân đội Triều Tiên hồi năm ngoái.Việc phát hiện các thiết bị không người lái ở Hàn Quốc làm gia tăng lo ngại về an ninh, bởi chúng đã bay trên nhiều khu vực quan trọng ở Seoul cũng như cơ sở quân sự mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, các quan chức quân đội và chuyên gia Hàn Quốc cho rằng những thiết bị này không nguy hiểm nếu so với những vũ khí khác của Triều Tiên như tên lửa hoặc pháo.Như Tâm