Đụng độ đẫm máu giữa cảnh sát và người biểu tình UkraineÍt nhất một người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương khi Ukraine dùng vũ lực tấn công các tay súng ủng hộ Nga đang chiếm giữ đồn cảnh sát ở miền đông nước này.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov cho biết, một sĩ quan an ninh nước này thiệt mạng và cả cảnh sát, người biểu tình đều chịu nhiều thương vong trong cuộc đụng độ ở thị trấn Sloviansk hôm nay."Cả hai bên đều có người chết và bị thương",  AFP  dẫn nguồn Facebook của ông Avakov viết . Truyền thông Nga cũng đưa tin một người biểu tình ủng hộ Moscow đã bị bắn chết tuy chưa được xác thực.Những chiếc trực thăng bay lượn ở thị trấn khai thác mỏ nghèo và bầu trời chứa những làn khói đen dày đặc. Những người ủng hộ ly khai cũng thiết lập một trạm kiểm soát ở lối vào thị trấn.Ông Avakov trước đó thông báo rằng mọi lực lượng của nước này sẽ tham gia đáp trả mạnh mẽ làn sóng bạo lực ở các thành phố miền đông. Trong khi đó, Nga hiện có 40.000 quân ở biên giới phía đông Ukraine và cảnh báo có thể sử dụng vũ lực đối với Kiev.Các tay súng thân Nga hôm qua tấn công và chiếm đóng nhiều đồn cảnh sát, trụ sở an ninh ở Sloviansk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 150 km. Họ treo cờ Nga lên nóc tòa nhà và thiết lập rào chắn ở khu vực ngoại ô.Không lâu sau, nhóm tay súng này tiếp tục chiếm giữ tòa nhà thứ hai là trụ sở của cơ quan an ninh ở Sloviansk. Tại thành phố Kramatorsk, cách biên giới Nga khoảng 150 km, một trụ sở cảnh sát cũng bị chiếm đóng.Trong một diễn biến khác, những người biểu tình đòi ly khai đã giành quyền kiểm soát văn phòng thị trưởng ở thị trấn Mariupol bên bờ biển Azov,  Reuters  dẫn nguồn một tờ báo địa phương cho hay.Khoảng 1.000 người biểu tình tham gia cuộc tuần hành lớn trước khi tiến vào văn phòng thị trưởng. Cảnh sát không hề ngăn chặn đám đông và họ tiến thẳng vào tòa nhà, hạ cờ Ukraine đồng thời dựng chướng ngại vật ở bên ngoài.Đây là chuỗi hành động sau một tuần căng thẳng leo thang khi những người ủng hộ Nga ở Ukraine biểu tình đòi sáp nhập vào Nga. Những người biểu tình từ chối công nhận chính phủ mới tại Kiev và muốn tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý như Crimea.Các nước phương Tây cho rằng Nga đang cố tình gia tăng căng thẳng ở miền đông Ukraine. Bộ Ngoại giao Anh nhận xét việc người biểu tình lần lượt chiếm các tòa nhà chính phủ là "một sự leo thang nguy hiểm". Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua gọi điện cho người đồng cấp Nga Sergei Lavrov và "nói rõ rằng nếu Nga không nỗ lực làm giảm căng thẳng ở miền đông và rút quân khỏi biên giới Ukraine thì nhiều hậu quả nghiêm trọng sẽ phát sinh".Mỹ tháng trước công bố danh sách trừng phạt các quan chức và doanh nhân thân cận với Tổng thống Nga Vladimir Putin để phản đối việc Moscow tiếp quản Crimea.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua kêu gọi tất cả các bên "kiềm chế tối đa" và bình tĩnh đối thoại trước khả năng "bùng phát đụng độ bạo lực", một tuyên bố của Liên Hợp Quốc cho biết.Ông Ban Ki-moon cũng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về tình hình đang xấu đi ở miền đông Ukraine. "Tổng Thư ký nhấn mạnh rằng bất ổn gia tăng sẽ chẳng đem lại lợi ích cho bất kỳ bên nào", phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc nói.Video: Hỗn loạn ở đông UkraineTrần Trang