Nữ tỷ phú giàu nhất Trung Quốc kiếm 2,1 tỷ USD trong 4 ngàyChỉ trong 4 ngày đầu năm, nhờ giá cổ phiếu tăng mà bà Dương Huệ Nghiên thu về thêm 2,1 tỷ USD.Theo  Bloomberg Billionaires Index , Dương Huệ Nghiên hiện là phụ nữ giàu nhất Trung Quốc, chỉ sau ông Vương Kiện Lâm, chủ tịch tập đoàn Wanda Group. Tính đến ngày 5/1, khối tài sản của nữ tỷ phú đã tăng lên 25,6 tỷ USD sau khi giá cổ phiếu tăng.Bà Dương, 36 tuổi, từng tốt nghiệp đại học Ohio, Mỹ. Hiện bà là phó chủ tịch của Country Garden Holdings, tập đoàn kinh doanh bất động sản lớn nhất Trung Quốc.  Số cổ phiếu của bà chiếm 57% trong tập đoàn.Cha của Dương Huệ Nghiên là ông Dương Quốc Cường, người đồng sáng lập Country Garden Holdings vào năm 1992. Ông Quốc Cường đã chuyển giao cổ phiếu của mình cho con gái vào năm 2005. Tới năm 2006, bà Dương kết hôn với ông Trần Chung, người gốc ở Cáp Nhĩ Tân, tốt nghiệp đại học Thanh Hoa hàng đầu Trung Quốc.Theo  Forbes , bà Dương cũng là chủ tịch của Bright Scholar Education Holdings, công ty điều hành các trường song ngữ lớn nhất ở Trung Quốc. Công ty này trị giá 200 triệu USD vào năm ngoái.