Mỹ, Hàn sắp tập trận không quân lớn chưa từng cóQuân đội Hàn Quốc sắp tổ chức một cuộc tập trận trên không quy mô lớn với đồng minh Mỹ, bất chấp hàng loạt lời đe dọa từ phía Triều Tiên trong thời gian qua. AFP  dẫn tin từ không quân Hàn Quốc cho biết, cuộc tập trận mang tên Max Thunder (Sấm sét cực đại) được tổ chức hai năm một lần, diễn ra từ ngày 11 đến 25/4 tới. Cuộc diễn tập thu hút 103 máy bay và 1.400 binh sĩ tham gia.Các chiến đấu cơ F-15K của Seoul sẽ cất cánh cùng máy bay F-15 và F-16 của Khô ng quân Mỹ, FA-18 và EA-18 của Thủy quân Lục chiến Mỹ."Các lực lượng không quân liên hợp sẽ tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu trong tình hình hiện tại khi căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên", thông báo của Không quân Hàn Quốc cho hay.Cuộc tập trận sẽ tập trung vào các "kịch bản thực tiễn" liên quan đến những cuộc tấn công chính xác vào kẻ thù hoặc cung ứng quân nhu từ trên không cho các binh sĩ  đang thâm nhập lãnh thổ đối phương.Ngoài ra, hai nước đồng minh cũng đang tổ chức các cuộc tập trận thường niên mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng non từ tháng cuối tháng hai đến 18/4 tới.Triều Tiên lên án những hoạt động này là tập dượt cho chiến tranh. Tháng trước, Bình Nhưỡng đã phóng hàng loạt tên lửa và rocket để bày tỏ sự phản đối.Hai miền liên Triều cũng có vụ đấu pháo trên biển Hoàng Hải hôm 31/3, sau khi Bình Nhưỡng bắn rơi khoảng 100 quả đạn pháo qua biên giới với láng giềng trong một cuộc tập trận bắn đạn thật, khiến Seoul đáp trả.  Trước đó, Triều Tiên cũng cảnh báo rằng nước này có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân kiểu mới.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye tuần này kêu gọi quân đội cảnh giác hơn trước Triều Tiên, sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un cảnh báo về "tình hình nghiêm trọng" trên bán đảo.Anh Ngọc