Gia đình hành khách MH370 không từ bỏ hy vọngÔng Ibrahim Abdul Razak, cha của một hành khách có mặt trên chiếc máy bay mất tích, không từ bỏ hy vọng con trai mình cùng 238 người khác sẽ được tìm thấy bình an vô sự và vẫn hàng ngày cầu nguyện cho chiếc máy bay."Tôi chỉ hy vọng là nếu còn sống, nó sẽ trở về nhà sớm. Chúng tôi rất nhớ nó, tất cả chúng tôi", tờ  New Straits Times  của Malaysia dẫn lời ông Ibrahim nói. Con trai ông là Sofuan Ibrahim, 33 tuổi, lên chuyến bay MH370 để tới làm việc tại văn phòng Thương mại và Công nghiệp Quốc tế của Malaysia tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Tối 8/4, gia đình ông tổ chức buổi cầu nguyện đặc biệt cho Sofuan Ibrahim cùng những người có mặt trên MH370. Khoảng 100 người gồm cả các thành viên gia đình và hàng xóm, cùng tham gia buổi cầu nguyện với hy vọng tạo nên phép màu cho cuộc tìm kiếm dai dẳng hơn một tháng qua.Ông Ibrahim cũng bày tỏ lòng biết ơn tới hãng Hàng không Malaysia Airlines đã cập nhật thông tin liên tục về tiến trình tìm kiếm cứu nạn.Cùng chung tâm niệm, cha mẹ của Chew Kar Mooi, một hành khách trên chuyến bay cũng vẫn hy vọng cô an toàn. Bà Tan Tuan Lay, 53 tuổi cùng chồng Chew Kok Sia, 62 tuổi vẫn kiên nhẫn chờ đợi thông tin mới nhất về chiếc máy bay và cầu mong đội tìm kiếm sẽ tìm thấy Chew và các hành khách khác."Tôi vẫn chờ nó trở về. Chỉ cần không có mảnh vỡ của máy bay, tôi nghĩ con gái mình được an toàn. Tôi có linh cảm nó vẫn còn sống", bà Tan nói. Chew Kar Mooi, 31 tuổi, là nhân viên của Maybank ở Kuala Lumpur.Bà Tan cho biết thói quen hàng ngày của mình sau khi máy bay biến mất là cầu nguyện và theo dõi TV để biết thông tin mới nhất. "Tôi đủ dũng cảm để đối mặt với những điều này. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ kết thúc sau khi máy bay được tìm thấy", bà nói trong khi liếc nhìn tấm ảnh của con gái.Bà Faridah Badur, có bốn người thân đi trên chiếc máy bay, nói gia đình vẫn hy vọng bốn người thân có mặt trên chuyến bay MH370 sẽ trở về an toàn.Các hành khách đó là bà Noorida Mohd Hashim, 57 tuổi, bà Datin Biby Nazli Mohd Hashim, cùng hai cháu gái Maria và Dina. Họ lên chuyến bay đến Bắc Kinh du lịch mừng bà Noorida sắp về hưu.Theo kế hoạch, ngày 1/4 vừa qua đúng là ngày bà Noorida nhận quyết định về hưu, sau 36 năm làm thư ký cho phó giám đốc Văn phòng Sức khỏe và Môi trường thuộc Tòa thị chính Kuala Lumpur.Bà Faridah Badur cũng bày tỏ lòng cảm ơn người dân Malaysia tiếp tục cầu nguyện cho các hành khách có mặt trên chuyến bay bí ẩn.Trong khi đó, Danica Weeks, vợ của hành khách Paul Weeks có mặt trên chuyến bay dường như khá chật vật qua từng ngày chờ đợi thông tin. Chồng cô, Paul Weeks, 38 tuổi, lên chuyến bay MH370 hôm 8/3 để bắt đầu công việc mới ở Mông Cổ."Con nhớ cha, con nhớ cha. Khi nào cha về nhà, cha vẫn mất tích hả mẹ", câu hỏi của cậu bé Lincoln Weeks, ba tuổi, khiến Danica đau xé lòng. Cô nói hình ảnh Paul hôn gió gia đình trước khi lên máy bay vẫn khắc sâu trong tâm trí cô.Khánh Lynh