Trung Quốc phá đường dây buôn lậu vũ khí lớn nhấtCảnh sát Trung Quốc vừa tịch thu một kho vũ khí lớn gồm 15.000 khẩu súng và 120.000 con dao từ một đường dây buôn lậu được cho là lớn chưa từng có ở nước này.China Daily  đ ưa tin, số vũ khí trên bị thu giữ sau một cuộc điều tra dài 4 tháng.  Theo một quan chức, tầm bắn của các khẩu súng lục trên là từ 30 đến 50 m, còn các khẩu súng trường là trên 200 m. Ở cự ly xa, chúng có thể gây tàn tật vĩnh viễn, còn ở cự ly gần, chúng có thể gây chết người.Các con dao trong số trên đều được làm từ thép không rỉ, có lưỡi rất sắc nhọn.Cảnh sát phát hiện ra đường dây buôn bán vũ khí trái phép trên trong khi điều tra vụ cướp bằng súng do một băng nhóm gia đình ở tỉnh Hồ Nam cầm đầu. Những kẻ này tàng trữ và bán hàng trăm nghìn súng, dao tại các nhà kho mà chúng trá hình là nhà máy. Quy mô kinh doanh của băng này mở rộng trên 27 tỉnh thành. 15 nghi phạm đã bị bắt.Trung Quốc cấm các cá nhân sở hữu súng; những loại dao vượt quá các kích thước nhất định cũng bị xếp vào diện bị kiểm soát. Giới chức nước này cam kết đẩy mạnh việc trấn áp tội phạm trên diện rộng sau một số vụ việc gây hoang mang cho người dân gần đây , trong đó có vụ chém bằng mã tấu ở ga tàu thành phố Côn Minh làm 29 người chết và 143 người bị thương.Anh Ngọc