Tướng Triều Tiên ngồi vào ghế của người chú bị thanh trừngPhó nguyên soái Choe Ryong-hae, người được cho là "cánh tay phải" của nhà lãnh đạo Triều Tiên, hôm qua thay thế vị trí của Jang Song-thaek, trở thành phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng đầy quyền lực.Theo  Chosun Ilbo , Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Choe Ryong-hae là thành viên mới nhất trong bộ ba phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC). Các  ông Ri Yong-mu và O Kuk-ryol là phó chủ tịch từ nhiệm kỳ trước và đều tái đắc cử.Một số chuyên gia cho rằng việc Choe đắc cử lần này cho thấy ông đã thay thế Jang Song-thaek, chú rể của ông Kim và bị thanh trừng năm ngoái. Ông Choe trở thành người có quyền lực thứ hai trên chính trường  Bình Nhưỡng. Trước đó, ông Choe được chỉ định làm ủy viên thường vụ Bộ Chính trị đảng Lao động kiêm phó ủy viên trưởng Ủy ban Quân sự Trung ương đảng.Ông Choe Ryong-hae là con trai của cố bộ trưởng Vũ trang Choe Hyon dưới thời nhà lập quốc Kim Nhật Thành, ông nội của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trong kỳ Quốc hội lần này, NDC có sự thay đổi lớn về nhân sự. Nhiều quan chức thân tín của cố lãnh đạo Kim Jong-il đều không có trong danh sách, trong khi các tướng lĩnh thuộc lớp trẻ hơn được Kim Jong-un trọng dụng đã đắc cử. Trong số này có bộ trưởng Vũ trang Jang Jong-nam, tướng Pak To-chun phụ trách phát triển vũ khí nguyên tử, Bộ trưởng An ninh Quốc gia Kim Won-hong và Bộ trưởng An ninh Nhân dân Choe Bu-il.Ô ng Kim Yong-nam được bầu lại làm Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cương vị nguyên thủ quốc gia trên danh nghĩa của Triều Tiên. Ông  Pak Pong-ju tiếp tục đảm nhiệm chức vụ thủ tướng. Tân Bộ trưởng Ngoại giao là ông  Ri Su-yong, cựu đại sứ tại Thụy Sĩ.Cùng ngày, ông Kim Jong-un  tiếp tục được bầu làm  nhà lãnh đạo cao nhất của đất nước, đồng thời  giữ chức chủ tịch thứ nhất của  Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên .  Tháng trước, ông Kim trúng cử tuyệt đối vào Quốc hội Triều Tiên gồm 687 đại biểu.Đức Dương