Thu nhập của Putin thấp nhất chính phủVới 104.000 USD kiếm được trong năm ngoái, Tổng thống Nga Vladimir Putin là người có thu nhập vào hàng thấp nhất điện Kremlin, chỉ hơn có một bộ trưởng.Tổng thu nhập của Putin năm 2013 là 3,7 triệu ruble (tương đương 104.000 USD). Ông sở hữu ba  chiếc xe sản xuất tại Nga, một căn hộ rộng 77 m2, một garage và một mảnh đất, theo bản công khai tài sản trên website của điện Kremlin cuối tuần qua.So với năm 2012, thu nhập của ông Putin giảm gần 60.000 USD, từ mức khoảng 163.000 USD. Lần đầu tiên số liệu tài sản của Putin không bao gồm phần của vợ cũ Lyudmila, do hai người chính thức tuyên bố ly hôn trong tháng này. Năm 2012, thu nhập của bà góp vào tổng tài sản của gia đình hơn 3.400 USD.Theo  AFP , thu nhập của nhà lãnh đạo Nga đến nay là thấp nhất trong số các quan chức của điện Kremlin.Phó Thủ tướng thứ nhất Igor Shuvalov một lần nữa đứng đầu danh sách, với tổng thu nhập của ông và vợ là 13,4 triệu USD, sở hữu nhiều nhà và xe hơi hạng sang gồm cả một chiếc limousine.Năm 2012, ông Shuvalov bị cho là kiếm bộn tiền trong khi vẫn làm việc cho chính phủ bằng cách thông qua một công ty ở nước ngoài để mua cổ phiếu của tập đoàn năng lượng Gazprom, vi phạm nguyên tắc xung đột lợi ích. Tuy nhiên, ông Shuvalov bác bỏ điều này.Sergei Donskoi, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, có mức thu nhập thấp nhất trong số các thành viên nội các với chỉ 98.000 USD trong năm 2013.Các nhà hoạt động chống tham nhũng hoan nghênh sáng kiến của chính phủ Nga công bố thu nhập của các quan chức, nhưng cũng nghi ngại đây chỉ là con số bề nổi trong khối tài sản của các quan chức.Khánh Lynh