UAV rơi tại Hàn Quốc là của Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết ba máy bay không người lái (UAV) rơi trong địa phận nước này hồi tuần trước là của Triều Tiên và chúng được sử dụng với mục đích do thám."Một cuộc điều tra chung cho thấy có bằng chứng chi tiết chứng tỏ những máy bay không người lái là của Triều Tiên", hãng tin  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Kim còn nhắc đến cách thiết kế, hệ thống điều hành và những hình ảnh bao gồm tòa nhà chính phủ ở Seoul cùng nhiều khu vực quân sự quan trọng, do máy ảnh lắp đặt trong các UAV chụp lại.Các bộ phận của máy bay được sản xuất tại nhiều nước khác nhau, bao gồm Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Cộng hòa Czech. Tuy nhiên, logo của hãng sản xuất và số seri đã bị xóa một cách cố ý. Khi được hỏi về khả năng UAV có thể mang chất độc hóa học và chất độc sinh học, ông Kim cho biết điều này chỉ xảy ra nếu chúng được lắp ráp bằng công nghệ tiên tiến hơn.Cả ba máy bay đều có chiều dài 1 m, rộng 2 m và được sơn màu xanh. Dựa trên hình ảnh trong máy ảnh, UAV chỉ có thể bay với khoảng cách tối đa là 200 km, tốc độ 100-120 km/h ở độ cao từ 1 đến 2 km.Việc phát hiện các thiết bị không người lái ở Hàn Quốc làm gia tăng lo ngại về an ninh, bởi chúng đã bay trên nhiều khu vực quan trọng ở Seoul cũng như cơ sở quân sự mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, các quan chức quân đội và chuyên gia Hàn Quốc cho rằng những thiết bị này không nguy hiểm nếu so với những vũ khí khác của Triều Tiên như tên lửa hoặc pháo.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin hôm 9/4 nói rằng ông xem vụ việc UAV là sự "xâm nhập" và cam kết sẽ có biện pháp cần thiết sau khi cuộc điều tra xác nhận chúng có nguồn gốc từ Triều Tiên. Quân đội Hàn Quốc sẽ nhanh chóng lắp đặt radar giám sát tầm thấp có khả năng phát hiện UAV cỡ nhỏ cho các cơ sở quân sự và khu vực quan trọng, bao gồm cả văn phòng tổng thống, cũng như trang bị vũ khí có thể tiêu diệt mục tiêu chính xác.Hàn Quốc lần lượt phát hiện ba UAV vào ngày 24/3, 31/3 và 6/4 ở ba khu vực khác nhau gần biên giới với Triều Tiên.  Tất cả chúng đều có màu xanh dương, trùng với màu của UAV từng xuất hiện trong cuộc diễu hành của quân đội Triều Tiên hồi năm ngoái.Triều Tiên hôm 5/4 lên tiếng chế giễu việc Hàn Quốc để những vật thể không người lái bay lượn tự do trên không phận nhưng không bác bỏ hay xác nhận mối liên quan với các thiết bị này.Như Tâm