Hillary Clinton bị ném giàyCựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua bị một người phụ nữ ném giày, nhưng bà tránh được, khi đang có bài phát biểu tại Las Vegas.Sự việc diễn ra khi cựu ng oại trưởng đang phát biểu tại hội nghị của Viện nghiên cứu tái chế phế liệu (ISRI) tổ chức tại khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas.Bà Hillary không bị chiếc giày ném trúng. Bà tỏ ra bình tĩnh và nói đùa về sự việc bất ngờ này. "Điều tốt là bà ấy không ném bóng mềm như trước đây tôi thường chơi. Trời đất ạ, tôi không ngờ rằng vấn đề quản lý chất thải rắn lại gây ra nhiều tranh cãi như vậy", bà nói.Nhân viên an ninh ngay sau đó đưa kẻ gây rối ra ngoài. Người phụ nữ này không cho biết danh tính và động cơ của hành động trên. Cảnh sát địa phương cũng không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ việc.Bà Hillary Clinton hiện được cho là ứng cử viên tiềm năng của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016. Bà từng đảm nhiệm chức ngoại trưởng trong nhiệm kỳ đầu của Tổng thổng Barack Obama, và trước đó là thượng nghị sĩ bang New York. Trước khi chính thức bước vào chính trường, bà Hillary là đệ nhất phu nhân Mỹ, vợ của cựu tổng thống Bill Clinton.Đức Dương  (Video:  AP )