Thanh niên Venezuela bị bắn chết trong lúc hôi củaMột thanh niên Venezuela bị bắn chết khi cùng hàng trăm người xông vào hôi của từ đoàn xe chở bột mỳ, gà đi qua miền tây nước này.Khoảng 1.000 người ngày 10/1 đã lao vào hôi của đoàn xe tải chở bột mỳ, gà đi qua thành phố Guanare, miền tây Venezuela, và xảy ra ẩu đả,  AFP  dẫn nguồn từ cảnh sát và quân đội Venezuela.Jose Materan, 19 tuổi, bị trúng hai phát đạn và qua đời tại bệnh viện. Hiện chưa rõ ai là người bắn Materan. Ẩu đả còn làm ba người bị thương. Nhiều người hôi của đã chạy thoát cùng các túi bột mỳ hoặc gà.Venezuela đang ngày càng chìm sâu vào cuộc khủng hoảng do ảnh hưởng từ giá dầu giảm, lạm phát tăng. Tình trạng khan hiếm lương thực khiến các vụ hôi của xảy ra tại nhiều thành phố, thị trấn trên khắp Venezuela.Chính phủ Venezuela cho biết tỷ lệ người dân Venezuela ở tình trạng nghèo và rất nghèo lần lượt là 18,3% và 4,4%. Các trường đại học Venezuela cho rằng con số thực tế cao hơn.Như Tâm