Hung thủ thú nhận giết 40 người ở khắp nước MỹMột kẻ giết người theo hợp đồng bị buộc tội sát hại 9 người ở bang California, Mỹ, mới đây thú nhận với các nhà điều tra rằng đã thực hiện tổng cộng hơn 40 vụ giết người trong nhiều năm qua.Theo Errek Jett, một luật sư tại quận Lawrence, bang Alabama, Jose Manuel Martinez, 51 tuổi, đã thú nhận với các nhà điều tra rằng ông từng tiến hành các vụ giết người theo yêu cầu của một băng đảng ma túy. Lời khai của kẻ giết người hàng loạt được cho là đáng tin cậy dựa trên những chi tiết mà tên này cung cấp.Martinez bị bắt hồi năm ngoái, không lâu sau khi vượt biên giới Mexico để vào Mỹ. Người này sau đó được đưa đến bang Alabama, nơi chờ xét xử vì liên quan đến một vụ giết người. Thomas Turner, luật sư biện hộ của Martinez, cho biết thân chủ mong muốn phiên xét xử được tiến hành vào tháng 6 tại Alabama để có thể quay trở lại California. Lúc này, Martinez tỏ ra vô tội và dường như không thể hiện là một tay giết người máu lạnh."Tôi nhận thấy Martinez khá lịch sử và dễ mến. Ông ấy là một người có nhân cách tốt theo như những gì từng tôi nói chuyện", Turner kể lại.Tuy nhiên, các công tố viên tại bang California lại không đồng tình với điều này. Theo Anthony Fultz, trợ lý văn phòng công tố quận Tulare, Martinez đã giết tổng cộng 9 người ở các quận Tulare, Kern và Santa Barbara thuộc bang California trong các năm từ 1980 đến 2011. Những người này có độ tuổi từ 22 đến 56.Trong đó, một người bị bắn chết năm 1980 khi đang trên đường đi làm vào sáng sớm. Hai người khác bị bắn vào năm 1982 khi đang làm việc ở trang trại, một người may mắn sống sót. Cùng năm, một nạn nhân mất tích trước khi được phát hiện chết hai ngày sau đó do bị bắn và đâm đến chết. Trường hợp được phát hiện năm 2000 cũng bị bắn chết trên giường cùng với 4 đứa trẻ khác khi đang ở nhà.Tại California, ngoài tội danh giết hại 9 người, Martinez còn bị buộc tội âm mưu giết người, bắt cóc, giết người vì mục đích chiếm đoạt tài sản. Nếu bị kết án, hung thủ sẽ lãnh án tử hình.Los Angeles Times  dẫn lời bà Loreta Fernandez, mẹ của hung thủ cho biết bà hoàn toàn sốc nghe các tin tức cáo buộc hành vi giết người của con trai và không tin rằng con mình là kẻ giết người. "Điều này thật khó khăn với tôi, thực sự khó khăn. Tôi vẫn còn đang run rẩy. Tất cả những gì tôi có thể nói là chúa hãy cầu nguyện cho con trai tôi và những điều nó nói không phải sự thật".Martinez từng sống ở Richgrove, một khu vực hoạt động nông nghiệp ở miền trung California, cách Bakersfield hơn 60 km về phía bắc. Người này hiện bị giam giữ tại Alabama và đang chờ phiên tòa xét xử vì hành vi giết người năm 2013. Hung thủ cũng bị tình nghi giết hai người khác ở Florida vào năm 2006.Cảnh sát cho biết các vụ giết người mà Martinez thú nhận tiến hành trên khắp nước Mỹ vẫn đang được điều tra.Thùy Linh  (Theo  AP )