Quả trứng giá 8 triệu USDQuả trứng phục sinh đắt nhất thế giới làm từ kim cương và vàng ròng có giá ít nhất 8 triệu USD.Với tên gọi Mirage, quả trứng được tạo nên trong ba năm bởi những thợ thủ công tài giỏi nhất trên thế giới. Người chịu trách nhiệm chính trong việc thiết kế và hoàn thành quả trứng là Manfred Wild, nghệ nhân nổi tiếng 70 tuổi gốc Đức. Lớp vỏ bên ngoài được trang trí bởi hơn 1.000 viên kim cương, 100 viên trong đó có vết cắt độc đáo."Chỉ riêng số kim cương đã có giá trên 1,5 triệu bảng (hơn 2,5 triệu USD)",  Mirror  hôm 9/4 dẫn lời Vashi Dominguez, thợ kim hoàn làm việc cho nhiều người nổi tiếng và các doanh nghiệp kim cương, nói. "Tiền công cho thợ chế tác cũng khoảng tầm đó".Khi được mở ra, quả trứng hé lộ phần trang trí thủ công tỉ mỉ làm từ 18 karat vàng. "Mirage là một trong số những vật làm từ đá quý hoàn hảo nhất trên đời", Dominguez nhận xét.Người chủ ẩn danh, vốn là một nhà sưu tập, không muốn bán quả trứng. Tuy nhiên, Dominguez cho biết ông đang thuyết phục người chủ này nhượng lại nó cho người thực sự quan tâm và sẵn sàng trả trên 5 triệu bảng (8,4 triệu USD). Với giá này, Mirage đắt ngang ngửa một căn nhà cao cấp ở London, Anh và gấp 30 lần một chiếc siêu xe Ferrari 458."Sở hữu kiệt tác đặc biệt này sẽ là chiến tích tuyệt vời cho những người mà đối với họ tiền bạc không thành vấn đề", Dominguez khẳng định.Trần Trang