Được trả tự do sau 24 năm ngồi tù oanMột người đàn ông ở Mỹ vừa được minh oan và tha bổng sớm một năm sau khi ngồi tù hơn hai thập kỷ vì tội giết người.Jonathan Fleming, 51 tuổi, luôn khẳng định rằng mình đang ở bang Floria khi nạn nhân Darryl Rush bị bắn chết tại thành phố New York vào tháng 8/1989. Tuy nhiên, Fleming vẫn bị tòa án kết tội và phải chịu án tù 25 năm.Các công tố viên quận Brooklyn, New York, bắt đầu mở lại vụ án khi Anthony Mayol, luật sư của Fleming, liên hệ với họ tháng 6 năm ngoái. Nhiều bằng chứng mới cho thấy người đàn ông 51 tuổi đã khai sự thật.Theo  Newyork Daily News , nhân chứng quan trọng trong vụ án năm đó, là một con nghiện. Cô này xin rút lời khai sau vụ xét xử và cho biết mình bị cảnh sát ép phải nhận rằng Fleming là kẻ sát nhân. Đổi lại, phía cảnh sát miễn truy tố các tội danh của cô. Tuy vậy, thẩm phán phớt lờ chuyện này và bồi thẩm đoàn ra phán quyết vì không tin vào bằng chứng ngoại phạm của Fleming.Các điều tra viên gần đây tìm được hồ sơ từ năm 1989 chứng tỏ nhân chứng trong vụ án đã bị bắt trước đó và được miễn tội sau khi chịu làm chứng chống lại người đàn ông. Ngoài ra, hóa đơn điện thoại cho thấy Fleming có mặt ở thành phố Orlando, bang Florida, vài tiếng trước khi vụ nổ súng xảy ra.Sau 24 năm ngồi tù, Fleming được xử trắng án và được trả tự do hôm nay. Các nhà điều tra có ý định truy lùng hung thủ thực sự của vụ án. Fleming ra tù sớm chưa đầy một năm vì theo kế hoạch ông sẽ được phóng thích vào cuối năm nay."Thân chủ của tôi đang cảm thấy rất phấn khởi", luật sư Mayol nói. Mayol còn hết lòng ca ngợi đội ngũ điều tra và xét xử ở quận Brooklyn, những người giúp Fleming chứng minh sự vô tội. Trước đó, hai người khác cũng được tòa án ở đây tha bổng khi đang ngồi tù vì tội giết người.Trần Trang