Hoàng tử George được mai mốiHoàng tử Anh George được bố mẹ của các bé gái ở New Zealand yêu mến và gợi ý làm con rể tương lai dù chỉ mới 8 tháng tuổi. Trong cuộc gặp gỡ với 200 quân nhân Không quân Hoàng gia New Zealand và gia đình của họ ở thành phố Auckland hôm nay, hoàng tử William cho hay các ông bố bà mẹ có con gái trạc tuổi George ngỏ ý gán ghép những đứa trẻ với nhau.Karen Dreaver, một trong các bà mẹ, giới thiệu với gia đình hoàng gia Anh con gái của họ, Emily, sinh ngày 31/7, chỉ 9 ngày sau khi hoàng tử George chào đời."Chúng tôi nói về chuyện con bé và George sẽ là một cặp đẹp đôi như thế nào trong tương lai",  Telegraph  dẫn lời Karen, 40 tuổi, nói. " Hoàng tử William đáp lại rằng họ cũng đã được giới thiệu một số em bé"."Chúng tôi nói về việc các đứa trẻ ngang tuổi nhau và cậu ấy nhận xét rằng chúng rất thú vị. Cậu ấy rất dễ mến", Karen, một y tá, nói thêm.Emily đã nhả núm vú giả ra khỏi miệng khi William nựng cô bé và hoàng tử vui vẻ cúi xuống nhặt núm vú giả bị rơi. "Cậu ấy nói đã được rèn luyện thành thạo để chăm em bé", Karen kể thêm.Hoàng tử William cũng động viên gia đình của bé gái 5 tháng tuổi Haley.  "William nói rằng vào khoảng 5 tháng tuổi, George bắt đầu ngủ nguyên đêm và mọi việc bắt đầu dễ dàng hơn từ thời điểm đó", bố của Haley, Beej Williams, kể.Trong khi đó, công nương Catherine, mặc áo phông và quần jeans giản dị, hỏi thăm các phụ nữ về cảm giác khi làm mẹ. Cô đưa ra những viên kẹo màu sắc và đùa với một em bé.Melissa Tilbury, 28 tuổi, mẹ của bé Madeleine, 5 tháng tuổi, kể, khi con gái cô bắt đầu buồn ngủ, công nương Catherine đã dùng những bông hoa để làm cho bé vui."Cô ấy rất tốt với Madeleine", Melissa nói. "Cô ấy trò chuyện với chúng tôi về sự cân bằng trong đời sống giữa cha mẹ và trẻ, về thời gian riêng của hai vợ chồng và với con cái".Cuối ngày hôm nay, cặp đôi hoàng gia Anh tham dự cuộc đua thuyền ở cảng Auckland. Rất đông người dân bất chấp trời mưa để có mặt ở đây chào đón họ.Hoàng tử George vừa cùng bố mẹ đặt chân đến New Zealand hôm 7/4, trong chuyến xuất ngoại chính thức đầu tiên của cậu bé kể từ khi chào đời. Gia đình hoàng gia Anh sẽ lưu lại New Zealand 10 ngày trước khi bay sang thăm Australia ngày 16/4 tới.Video cặp đôi hoàng gia Anh đến cảng Auckland:Anh Ngọc