Thủ tướng Australia tin chắc tín hiệu là của MH370Thủ tướng Australia Tony Abbott tin tưởng rằng các tín hiệu mà tàu tìm kiếm thu được là của hộp đen MH370, trong khi một số chuyên gia dự đoán rằng vị trí của hộp đen có thể đã được xác định."Chúng tôi đã thu hẹp diện tích tìm kiếm rất nhiều... Chúng tôi đang có một chuỗi phát hiện liên tiếp sau thời gian khá dài",  News.com.au  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott nói với các phóng viên. Ông Abbott đang ở Thượng Hải và sẽ có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tối nay và cập nhật thông tin về quá trình tìm kiếm hộp đen của MH370."Chúng tôi tin rằng các tín hiệu được phát ra từ hộp đen của MH370", ông Abbott nói. "Chúng tôi hy vọng có thêm nhiều thông tin nhất có thể trước khi các tín hiệu biến mất". Ông cho biết lực lượng tìm kiếm đang chạy đua với thời gian trước khi pin hộp đen cạn kiệt hoàn toàn.Thông báo của Thủ tướng Australia được đưa ra sau khi xuất hiện thông tin chưa xác nhận cho rằng đã xác định được vị trí hộp đen của MH370.  Theo đó, Geoffrey Thomas, một chuyên gia hàng không và là người điều hành website AirlineReview.com, nói với đài  6PR  ở thành phố Perth rằng cả tàu Ocean Shield và HMS Echo đang rời khỏi khu vực tìm kiếm "với tốc độ cao". Thomas còn nhận được các nguồn tin cho rằng họ đã xác định được vị trí hộp đen."Tàu Echo thực hiện quét radar dưới đáy biển và có tín hiệu phản hồi tích cực, có thể là mảnh vỡ của một máy bay", Thomas nói. Theo ông, nếu những thông tin trên được xác thực, nhà chức trách sẽ sử dụng tàu lặn không người lái Bluefin-21, có khả năng lùng sục đáy đại dương bằng sóng siêu âm, để tìm máy bay.Tuy nhiên, tờ  Sydney Morning Herald  dẫn lời người phát ngôn của Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC) cho biết không thể xác nhận những thông tin trên.  "Chưa có thông tin cập nhật thêm ở giai đoạn hiện tại", người này nói. "Chúng tôi không có thêm thông tin nào để báo cáo cả"."Các dữ liệu âm thanh này cần phải được phân tích kỹ hơn nhưng có khả năng chúng xuất phát từ một nguồn nhân tạo", ông Houston, nói. Trước đó, ông Angus Houston, chỉ huy JACC, cho biết các nhà chức trách tin rằng những tín hiệu "ping" mà tàu Ocean Shield và phi cơ của Australia thu được là "có nguồn gốc nhân tạo".Giới chức Australia hôm qua xác nhận rằng khu vực tìm kiếm dưới mặt nước đã được thu hẹp chỉ còn khoảng hơn 500 km2.  Một cuộc tìm kiếm các mảnh vỡ trôi nổi bằng tàu và máy bay cũng đang tiếp diễn, nhưng phạm vi tìm kiếm đã được thu gọn trong những ngày gần đây về từ diện tích hơn 200.000 km2 về gần 57.000 km2, 10 máy bay quân sự, 4 máy bay dân sự và 13 tàu tham gia vào hoạt động tìm kiếm.Như Tâm