Trung Quốc chạy thử tàu nhanh nhất thế giới ở Biển ĐôngXianzhou 1, con tàu nhanh nhất thế giới, vừa hoàn thành chuyến chạy thử đầu tiên trên vùng biển ngoài khơi đảo Hải Nam ở Biển Đông. Want China Times  dẫn kênh  CCTV  cho biết  tàu Xianzhou 1 mới đây hoàn thành chuyến chạy thử đầu tiên ngoài khơi đảo Hải Nam. Trong lần chạy thử này, tàu thực hiện các bài tập cất cánh, hạ cánh, bay ngang bằng hiệu ứng bề mặt, lên cao, xoay vòng.  Wang Xiaodong, phi công lái tàu cho biết việc điều khiển phương tiện này thực ra an toàn hơn lái máy bay vì luôn có bề mặt đỡ bên dưới.Xianzhou 1 không phải là máy bay, thủy phi cơ, tàu đệm khí hay tàu cánh ngầm, mà là phương tiện hiệu ứng bề mặt. Dù giống với ekranoplan lớp Lun của Liên Xô, nó do Trung Quốc tự chế tạo, sử dụng tương tác khí động học giữa cánh và bề mặt, có thể bay ngang gần bề mặt Trái đất. Bởi tổ chức Hàng hải Quốc tế xếp nó vào loại tàu thủy, Xianzhou 1 nhanh hơn bất cứ loại tàu nào trên thế giới.Tàu Xianzhou 1 dài 12,7 m, cao 3,9 m, trọng lượng cất cánh tối đa là 2,5 tấn. Nó có thể di chuyển trên biển với vận tốc 140-160 km/h. Trung Quốc phát triển phương tiện hiệu ứng bề mặt từ những năm 1960, trong đó có các mẫu  DXF100, Albatross và Tianyi 1. Năm 1999, Tianyi trở thành phương tiện hiệu ứng bề mặt đầu tiên của Trung Quốc chạy thử trên sông.Trọng Giáp