Tưởng niệm một tháng MH370 mất tíchGia đình của các hành khách trên chuyến bay MH370 sáng sớm nay tổ chức một lễ thắp nến cầu nguyện, tròn một tháng phi cơ mất tích.Reuters  đưa tin lễ cầu nguyện diễn ra tại khách sạn Lệ Đô ở Bắc Kinh, nơi nhiều thân nhân Trung Quốc lưu lại suốt 30 ngày qua để chờ đợi tin tức về người nhà mất tích.Họ xếp nến thành hình chiếc máy bay, dòng chữ MH370 và một trái tim lớn bao quanh. Mọi ngườ i quây quần xung quanh những ngọn nến, có người khóc, người lặng im, người chắp tay cầu nguyện."Chúng ta đã chờ đợi ở đây 31 ngày rồi", Steve Wang, một trong những người thân nhân nói. "Đừng khóc nữa. Đừng đau đớn nữa. Đừng tuyệt vọng. Đừng cảm thấy mất mát", ông khuyên những người đồng cảnh ngộ với mình tại buổi lễ.Hai phần ba trong số 239 người có mặt trên MH370 là người Trung Quốc. Máy bay đang trên đường từ Kuala Lumpur sang Bắc Kinh thì biến mất sáng sớm 8/3.Các nhà chức trách vẫn chưa thể làm sáng tỏ chuyện gì đã xảy ra với chiếc phi cơ nhưng một cuộc tìm kiếm quốc tế quy mô lớn đang diễn ra ở nam Ấn Độ Dương. Việc phát hiện các tín hiệu tương thích với tín hiệu từ hộp đen của máy bay đang làm dấy lên hy vọng tìm thấy MH370 trong vài ngày tới.Malaysia cho biết sẽ đưa các thân nhân sang Perth, Australia, nơi đặt trung tâm chỉ huy cuộc tìm kiếm, nếu hộp đen hoặc xác máy bay được tìm thấy.Anh Ngọc