Người nhện tranh cử hạ việnMột ứng viên trong cuộc bầu cử vào hạ viện ở Ấn Độ đóng giả làm người nhện rồi trèo lên các tòa nhà để tìm kiếm sự ủng hộ của người dân địa phương.Gaurav Sharma, 32 tuổi, hôm qua hóa trang thành người nhện, sau đó thò đầu vào các cửa sổ mở và nói to "xin chào mọi người!",  Valuewalk  cho hay. Anh đang tìm kiếm sự ủng hộ của người dân địa phương trong cuộc bầu cử hạ viện ở Ấn Độ sắp diễn ra.Sharma đại diện cho khu vực Nam Mumbai, tranh cử vào một trong số 543 ghế ngồi ở hạ viện Ấn Độ. Anh từng là huấn luyện viên võ thuật cho cảnh sát Mumbai và đạt đai đen Judo và Goju Ryo.Sharma từng ghi tên vào Sách kỷ lục Limca với thành tích leo lên Shreepati Arcade, một trong những tòa nhà cao nhất ở Mumbai, trong thời gian 19 phút 4 giây vào năm 2009. Kỷ lục được xem như là hành động tưởng niệm các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố xảy ra năm 2008 ở thành phố này.Như Tâm  (Video:  AP )