Bạo lực bùng phát ở đông UkraineNhững người biểu tình ở thành phố miền đông Kharkov đụng độ với cảnh sát trong cuộc giằng co chiếm giữ tòa nhà hành chính tối qua, rồi tuyên bố độc lập khỏi Kiev.Hãng  RT  đưa tin, những người biểu tình ở tỉnh miền đông này tuyên bố thành lập Cộng hòa Nhân dân Kharkov, theo sau phong trào độc lập ở Donetsk hôm qua.Bạo lực bùng phát ở gần tòa nhà hành chính Kharkov khi cảnh sát cố gắng chiếm lại tòa nhà, nơi những người biểu tình ủng hộ độc lập kiểm soát. Cảnh sát đã dùng vòi rồng, lựu đạn và hơi cay để đẩy đám đông ra khỏi tòa nhà. Đáp lại, những người biểu tình ném bom xăng vào tòa nhà và chất đống lốp cháy. Ngọn lửa nhanh chóng lan ra tầng một.Các nhân chứng ở hiện trường cho biết bạo lực gây ra bởi một nhóm bị kích động. Trước đó, những người biểu tình ủng hộ gia nhập EU đụng độ với người ủng hộ liên bang hóa Ukraine. Cuối cùng một nhóm cảnh sát địa phương đẩy lui những người biểu tình, lính cứu hỏa vào dập tắt đám cháy. Tòa nhà bị hư hỏng nhẹ và một vài cửa sổ bị vỡ. Tuy nhiên, những người biểu tình vẫn nắm quyền kiểm soát tòa nhà hành chính sau khi căng thẳng dịu đi.Sáng qua, nói qua loa phóng thanh ở đại sảnh của tòa nhà hành chính khu vực, một người biểu tính nói rằng vấn đề Kharkov trở thành một bang có chủ quyền độc lập khỏi Ukraine sẽ được quyết định bằng trưng cầu dân ý. Cả đám đông hô vang tán thưởng.Đêm qua, phiên họp của Hội đồng Donbass đã diễn ra tại hội trường chính của hội đồng khu vực và nhất trí thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk. Hội đồng trên tự tuyên bố là cơ quan hợp pháp duy nhất trong vùng cho đến khi các khu vực ở đông nam Ukraine tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập Nga, dự kiến diễn ra muộn nhất vào ngày 11/5 tới.Hội đồng ở Donetsk cũng gửi thỉnh cầu đến Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình tạm thời đến khu vực này. Việc Donetsk tự tuyên bố độc lập diễn ra sau khi khoảng 2.000 người biểu tình ủng hộ Nga chiếm giữ các tòa nhà chính quyền địa phương, đi theo con đường sáp nhập Nga của bán đảo Crimea.Cảnh sát và người biểu tình đụng độ ở Kharkov. Video:  BBCKhánh Lynh