Bé gái 11 tuổi viết thư đồng cảm với Tổng thống TrumpMột bé gái Mỹ viết thư gửi Tổng thống Trump và bày tỏ cảm thông về sự thù ghét của mọi người đối với ông.  Trong thư,  Joy Wolf,  11 tuổi ở bang Indiana, cho hay mình cũng phải đối mặt với sự phản đối của mọi người sau khi trở thành lớp trưởng."Nhiều người không vui khi cháu làm lớp trưởng và nhiều người không vui khi ông làm tổng thống, nhưng không sao", Joy viết trong lá thư được gửi đi từ tháng 5 năm ngoái , theo  WPTA .Theo cô bé lớp 5, dù em được bầu vào vị trí trên, các bạn trai trong lớp không đồng tình. Họ lập một nhóm chống đối có tên là "Những con rồng màu hồng", "Nhóm này toàn những anh chàng không thích cháu làm lớp trưởng. Vì thế cháu biết ông cảm thấy thế nào khi trở thành tổng thống Mỹ", Joy bày tỏ.Tuy nhiên,  Joy  cuối cùng vẫn vượt qua được những lời chỉ trích để đảm nhiệm chức lớp trưởng. Cô bé cũng động viên ông Trump tiếp tục công việc của mình."Một số người không thích ông vì những lý do ngớ ngẩn. Nhưng cháu thích ông làm tổng thống! Những anh chàng kia phát điên với cháu, trong khi tất cả những gì cháu cố gắng là làm cho lớp 5 vĩ đại trở lại", cô bé bắt chước khẩu hiệu của Trump và ký tên "Chúa Jesus yêu ông, Joy".Một quan chức Nhà Trắng mới đây đã gọi cho mẹ của Joy và thông báo rằng thư ký báo chí Sarah Sanders dự kiến đọc lá thư tại cuộc họp báo hôm nay."Thật tuyệt. Cháu không tưởng tượng được", cô bé phấn khích khi hay tin.Vivian nói rằng cô rất tự hào vì con gái đã vượt qua được những kẻ bắt nạt mình.Joy cũng đưa ra lời khuyên cho ông Trump về cách đối phó với những lời chỉ trích: "Đừng khiến một sự việc trở nên nghiêm trọng hơn mức cần thiết, cứ để nó tự qua đi".Anh Ngọc