Hành khách tự cứa cổ trên máy bayMột người đàn ông cố tự vẫn trong toilet của máy bay, lúc phi cơ đang ở trên không trung và chuẩn bị hạ cánh xuống Ấn Độ. Các thành viên tổ bay hãng Emirates cuối tuần qua phát hiện hành khách chảy nhiều máu trong toilet, ngay trước khi phi cơ hạ độ cao xuống thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Người đàn ông Ấn Độ có những vết thương ở cổ, cổ chân và cổ tay.Theo  New Indian Express , hành khách này có thể đã tự cứa vào thân thể bằng một mảnh lưỡi sắc nhọn trước khi chuyến bay EK526 hạ cánh xuống sân bay quốc tế Rajiv Gandhi. Tổ bay điều hành việc cứu thương trên máy bay và sau đó bàn giao hành khách cho một đội y tế trên mặt đất.Người đàn ông 30 tuổi, làm nghề họa sĩ ở Dubai, hôm qua ở trong tình trạng ổn định tại khách sạn. Theo  AP , hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân ông này định tự tử.Hãng Emirates cho biết máy bay đã trở về Dubai mà không có hành khách để bảo trì.Trọng Giáp