Chưa triển khai tàu lặn tìm MH370Nhóm tìm kiếm chuyến mất tích của Malaysia cho hay họ cần thời gian để dò thêm các tín hiệu mới dưới đáy biển, trước khi triển khai một tàu lặn không người lái đi tìm mảnh vỡ máy bay.BBC  dẫn lời chỉ huy cuộc tìm kiếm, tướng không quân về hưu Angus Houston, cho hay tàu Australia Ocean Shield vẫn chưa phát hiện thêm được tín hiệu nào kể từ hôm 30/3.Theo ông, thiết bị dò tín hiệu hộp đen dưới nước sẽ tiếp tục làm việc trong những ngày tới. Tuy nhiên, tàu lặn không người lái Bluefin-21 sẽ không được sử dụng nếu không có thêm manh mối nào.Bluefin-21 có khả năng lùng sục đáy đại dương bằng sóng siêu âm để tìm máy bay. Sau đó, giới chức sẽ tải về và phân tích những phát hiện của nó trên tàu Ocean Shield. Vùng tìm kiếm tiềm năng hiện nằm ở độ sâu 4,5 km dưới mặt nước biển, vượt quá phạm vi của Bluefin."Nếu chúng ta có thêm tín hiệu, chúng ta có thể định vị tốt hơn dưới đáy biển, khiến cho cuộc tìm kiếm xác máy bay trực quan được thu hẹp hơn rất nhiều", ông nói. "Nếu chúng ta xuống đó bây giờ và tìm kiếm, sẽ mất rất nhiều, rất nhiều ngày", ông nói thêm rằng đó là công việc "lâu dài và khó nhọc".Trước đó, tàu Ocean Shield với thiết bị dò tín hiệu hộp đen dưới nước bắt được các tín hiệu tương thích với hộp đen của máy bay.  Tín hiệu đầu tiên kéo dài 2 giờ 20 phút, còn tín hiệu thứ hai kéo dài 13 phút tại khu vực phía bắc vùng tìm kiếm.  Tuy nhiên, ông Houston khẳng định giới chức vẫn chưa xác nhận những tín hiệu trên là từ chiếc máy bay mất tích.Chiến dịch tìm kiếm MH370 hôm nay bước sang ngày thứ 33. Trung tâm điều phối hoạt động tìm kiếm cho biết các lực lượng vẫn quần thảo vùng biển phía bắc thành phố Perth, Australia, để tái lập kết nối với các tín hiệu.11 máy bay quân sự, 4 máy bay dân sự và 14 tàu được triển khai ở khu vực cách Perth gần 2.261 km về phía tây bắc. Tàu Ocean Shield sẽ hoạt động ở cực bắc của khu vực tìm kiếm rộng hơn 75.400 km vuông, trong khi tàu Trung Quốc Haixun 01 và HMS Echo sẽ tìm kiếm ở cực nam.Nói tại căn cứ Pearce ở thành phố Perth, Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston cho hay những ngày "căng thẳng" đang ở phía trước khi các nhóm tìm kiếm đảm đương một nhiệm vụ khó khăn và phức tạp, trong khi các tín hiệu hộp đen được tin là vẫn còn hoạt động.S o với thời tiết thuận lợi của ngày hôm qua, hôm nay vùng biển trên dự kiến sẽ có mưa rải rác.Anh Ngọc