Người biểu tình Ukraine hôi của, nghị sĩ quốc hội ẩu đảNhững người biểu tình bắt đầu hôi của tại các văn phòng chính phủ ở thành phố Donetsk, miền đông Ukraine, trong khi nghị sĩ quốc hội ẩu đả tại thủ đô nước này. Những người đàn ông đeo mặt nạ tối 7/3 bị phát hiện mang theo những máy chủ vi tính ra khỏi tòa nhà hành chính nhà nước,  AP  dẫn l ời  một số cơ quan truyền thông độc lập trụ lại Donetsk cho biết.Trước đó, các lãnh đạo ly khai tuyên bố thành lập Cộng hòa Nhân dân Donetsk. Hành động gọi là tuyên bố độc lập này được phát trên mạng Internet. Họ cho rằng "người dân Cộng hòa Nhân dân Donetsk giữ thế độc quyền với đất đai, đất dưới bề mặt, không phận, nước và các tài nguyên thiên nhiên khác", và rằng cộng hòa mới thành lập có quyền với các chính sách tài chính, kinh tế độc lập cùng các chính sách khác.Trong khi đó, các nghị sĩ quốc hội sáng qua ẩu đả tại thủ đô Kiev. Họ đấm nhau sau khi ông Vitali Klitschko, lãnh đạo đảng UDAR, nói với các nhà lập pháp rằng Ukraine đang đối mặt với "một cuộc chiến tranh thực sự", do hậu quả của những sự kiện tại Kharkiv và Donetsk, miền đông nước này.Ngay sau đó, ông Petro Symonenko, lãnh đạo đảng Cộng sản, nói rằng chính hành động lật đổ chính phủ của Tổng thống Yanukovych tạo ra tiền lệ cho những sự kiện đang diễn ra. Tuyên bố gây giận dữ cho những nghị sĩ dân tộc chủ nghĩa, họ chạy lên bục phát biểu của ông Symonenko, gây ra cuộc ẩu đả với sự tham gia của vài người.Theo  Telegraph , đây không phải là vụ "thượng cẳng chân hạ cẳng tay" đầu tiên trong quốc hội Ukraine. Một vụ xảy ra hồi tháng hai, sau khi một số người yêu cầu nhanh chóng bầu cử tổng thống.Video: Nghị sĩ Ukraine ẩu đảTrọng Giáp  (Video:  Ruptly )