Số lần chiến đấu cơ Nhật chặn máy bay Trung Quốc cao kỷ lụcMáy bay chiến đấu của Nhật năm ngoái phải cất cánh 415 lần để ứng phó với máy bay Trung Quốc, mức cao kỷ lục trong bối cảnh quan hệ hai nước vẫn đang căng thẳng vì những tranh chấp chủ quyền và các vấn đề lịch sử.Số lần chiến đấu cơ Nhật Bản xuất kích trong năm 2013 để chặn máy bay Trung Quốc tăng 36% so với năm 2012,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nhật hôm nay cho biết. Đây là mức cao kỷ lục kể từ năm 2001, khi cơ quan này bắt đầu công bố  các số liệu cụ thể ."Về phía Trung Quốc, chúng tôi hiểu rằng họ đang duy trì các hoạt động một cách mạnh mẽ", Akira Asai, quan chức của Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng Nhật Bản, nói. Theo ông Asai, trong năm vừa qua, chiến đấu cơ của Trung Quốc và một số quốc gia khác đã mở rộng phạm vi hoạt động.Ngoài ra, phi cơ Nhật Bản còn phải xuất kích 359 lần để chặn máy bay Nga, tăng 45% so với năm trước, và cũng là mức cao kỷ lục. Tổng số lần cất cánh của chiến đấu cơ Nhật Bản trong năm ngoái là 810 lần, mức cao nhất trong 24 năm qua.Hồi tháng 7/2013, Tokyo xác nhận lần đầu tiên một máy bay cảnh báo sớm Y-8 của Trung Quốc bay trong không phận quốc tế tới gần các hòn đảo phía nam Nhật Bản trên Thái Bình Dương rồi quay lại biển Hoa Đông.Căng thẳng giữa Trung Quốc với Nhật Bản bắt đầu tăng cao sau sự kiện Bắc Kinh hồi tháng 11/2013 đơn phương tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông, bao trùm những đảo tranh chấp với Tokyo. Một tháng sau đó, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có chuyến thăm đền Yasukuni, nơi thờ những binh sĩ chết trận của nước này, khiến Trung Quốc phản đối mạnh mẽ.Như Tâm