Australia phát hiện hai tín hiệu mới ở Ấn Độ DươngTàu Ocean Shield của Australia vừa dò thêm được hai tín hiệu "ping" mới trong khu vực tìm kiếm chuyến bay MH370 ở Ấn Độ Dương, tiếp thêm niềm tin cho cuộc truy tìm đã kéo dài sang ngày thứ 33. Ông Angus Houston, chỉ huy trung tâm điều phối hoạt động tìm kiếm MH370, cho biết một tín hiệu được phát hiện vào chiều qua và kéo dài 5 phút, 25 giây. Tín hiệu thứ hai bắt được vào ban đêm và kéo dài 7 phút."Tôi tin rằng chúng tôi đang tìm kiếm đúng khu vực nhưng chúng tôi cần phải tận mắt nhận dạng xác của chiếc máy bay trước khi xác nhận chắc chắn đây là nơi an nghỉ cuối cùng của MH370", ông Houston nói ở thành phố Perth, Australia.Trước đó, hồi cuối tuần, tàu Ocean Shield của Australia bắt được hai tín hiệu tương thích với hộp đen của máy bay. Tín hiệu đầu tiên dài hơn hai giờ, còn tín hiệu thứ hai dài khoảng 13 phút.Hộp đen ghi lại toàn bộ dữ liệu trong buồng lái và có thể cung cấp câu trả lời về những gì đã xảy ra với chiếc máy bay chở 239 người biến mất sáng sớm 8/3 và được tin là bay chệch khỏi lộ trình dự kiến Kuala Lumpur-Bắc Kinh đến hàng ng hìn km.Tuổi thọ 30 ngày của pin hộp đen MH370 đã kết thúc nhưng thiết bị này được tin là vẫn còn hoạt động.Ông Houston cho hay các tín hiệu mới dò được có thể giúp thu hẹp  khu vực tìm kiếm để một tàu lặn không người lái mang tên Bluefin-21 trên tàu Ocean Shield có thể được triển khai tìm xác máy bay dưới đáy biển. Khu vực  tìm kiếm hiện nay  rộng hơn 75.400 km vuông, cách Perth hơn 2.260 km về phía tây bắc."Với nhiều tín hiệu, chúng tôi sẽ có một khu vực (tìm kiếm) nhỏ, sát, và hy vọng trong vài ngày tới chúng tôi sẽ có thể tìm được một thứ gì đó ở dưới đáy biển", ông nói.Trong ngày tìm kiếm thứ 33 này,  11 máy bay quân sự, 4 máy bay dân sự và 14 tàu được triển khai. Tàu Ocean Shield sẽ hoạt động ở cực bắc của khu vực tìm kiếm, trong khi tàu Trung Quốc Haixun 01 và HMS Echo sẽ tìm kiếm ở cực nam.Anh Ngọc