Hoàng tử George chơi đùa cùng các bạn nhỏHoàng tử Anh George ngoan ngoãn chơi đùa với các bạn cùng lứa khi được bố mẹ đưa đến thăm một nhà trẻ tại New Zealand. Theo  AFP , nhà vua tương lai mới 8 tháng tuổi là một trong 11 em bé có mặt tại Nhà Chính phủ ở thành phố Wellington hôm nay, trong cuộc gặp do tổ chức chăm sóc trẻ em phi lợi nhuận Plunket tổ chức.George, chào đời ngày 22/7 năm ngoái, tỏ ra rất mạnh dạn khi bò ngay tới đống đồ chơi giữa sàn nhà lúc mới đến. Cậu bé cũng thích bắt chuyện với người khác khi cố với tay đến một em bé đối diện.Hoàng tử được mẹ là công nương Catherine bế trên tay trong lúc cô trò chuyện với các ông bố bà mẹ xung quanh. Catherine mặc một chiếc váy đen trắng đơn giản, còn chồng cô, hoàng tử William mặc áo sơ mi xanh xắn tay, trong khi cậu bé George bảnh bao với áo thun trắng kết hợp quần yếm màu tối.Chủ tịch Plunket, bà Tristine Clark, cho hay 10 đứa trẻ địa phương tham gia cuộc gặp gỡ đều ngang tuổi với George và đều là con đầu lòng của các ông bố bà mẹ, giống như William và Catherine.Các gia đình được lựa chọn phản ánh sự đa dạng của xã hội New Zealand, bao gồm các nhóm sắc tộc khác nhau và một cặp cha mẹ đồng tính."Các bậc phụ huynh phản ánh tất cả các cộng đồng ở New Zealand, bao gồm người Maori, ngoài Samoan, người gốc Hoa và các cặp đồng tính", bà Clark nói. "Đây là một quốc gia đa văn hóa và chúng tôi muốn công tước và công nương xứ Cambridge gặp gỡ mọi người từ mọi nguồn gốc".Quản lý tại Wellington của tổ chức Plunket cho hay sự kiện trên được thiết kế để tạo niềm vui cho gia đình hoàng gia Anh. Các bậc cha mẹ được khuyến cáo can thiệp nếu xảy ra tranh cãi giữa hoàng tử George và các em bé.George vừa cùng bố mẹ đặt chân đến New Zealand hôm 7/4, trong  chuyến xuất ngoại chính thức đầu tiên của cậu bé kể từ khi chào đời. Gia đình hoàng gia Anh sẽ lưu lại New Zealand 10 ngày trước khi bay sang thăm Australia ngày 16/4 tới.Anh Ngọc  (Video:  ITN )