Đâm dao ở trường trung học Mỹ, 20 người bị thươngÍt nhất 20 người bị thương trong vụ đâm chém vừa xảy ra tại một trường trung học ở đông bắc Mỹ với nghi phạm là một học sinh nam.Sự việc xảy ra vào khoảng 7h15 sáng nay (17h15 giờ Hà Nội)  và chấm dứt sau hơn 30 phút,  tại trường trung học Franklin Regional ở ngoại ô thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania.  AFP  dẫn lời Dan Stevens, người phát ngôn cơ quan ứng phó khẩn cấp hạt Westmoreland, cho biết nghi phạm là một học sinh nam và đang bị tạm giam.Nghi phạm bị cảnh sát bao vây ngay khi họ tới hiện trường. Thông tin về danh tính, độ tuổi cũng như động cơ của nam học sinh này chưa được công bố."Vụ tấn công làm 20 học sinh bị thương, trong đó có 4 người được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng", Stevens nói. Các nạn nhân, phần lớn trong độ tuổi từ 14 đến 17, bị đâm và chém ở nhiều lớp học và hành lang."Đó là những vết thương đáng kể",  CNN  dẫn lời Chris Kaufmann, trưởng khoa chấn thương Bệnh viện Regional Forbes, nói. "Có hai bệnh nhân được chuyển tới phòng mổ ngay lập tức"."Một sự việc nghiêm trọng đã xảy ra tại trường trung học. Toàn bộ trường tiểu học đóng cửa, các học sinh trung học phổ thông và trung học cơ sở đều an toàn", thông báo đăng tải trên website trường Franklin  Regional  cho hay.Một phụ huynh kể lại với kênh  CBS  rằng con gái ông rất hoảng hốt khi gọi điện thông báo sự việc.  "Tôi chưa từng nghĩ chuyện như thế này xảy ra", người này nói.Video: Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ đâm daoNhư Tâm  (Video:  BBC )