Mỹ cảnh báo Trung Quốc về những tuyên bố chủ quyềnBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm nay cảnh báo Trung Quốc không nên hành động đơn phương trong việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ với Nhật Bản cũng như những nước châu Á khác."Tất cả các quốc gia đều cần được tôn trọng, dù đó là nước lớn hay nước nhỏ",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu trong chuyến thăm Nhật Bản.  "Bạn không thể đi vòng quanh rồi xác định lại ranh giới, xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các nước bằng vũ lực, ép buộc hoặc đe dọa, dù đó là những đảo nhỏ ở Thái Bình Dương hay nước lớn ở châu Âu. Vì vậy, tôi muốn trao đổi với những người bạn Trung Quốc về điều này".Bình luận của ông Hagel cho thấy chính phủ Mỹ đang cứng rắn hơn với những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở khu vực Biển Đông cũng như biển Hoa Đông, sau khi một số quốc gia Đông Nam Á cáo buộc Bắc Kinh sử dụng chiến thuật đe dọa.Là "một nước lớn", Trung Quốc cũng có "những trách nhiệm lớn", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhận định và nói thêm: "Ép buộc, đe dọa là điều rất tệ hại. Nó chỉ dẫn đến xung đột". Ông Hagel đưa ra những thông điệp này trước khi có chuyến thăm tới Bắc Kinh vào ngày 7/4 tới.Trước đó, ông Hagel thông báo rằng Mỹ có kế hoạch điều thêm hai tàu chiến trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS tới Nhật Bản vào năm 2017 để "ứng phó với các hành động khiêu khích và gây bất ổn của Triều Tiên", đảm bảo khả năng phòng vệ cho Nhật Bản cũng như Washington.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn nhắc lại rằng Washington sẽ bảo vệ Nhật Bản trước các nguy cơ bị tấn công, kể cả trong vấn đề quần đảo tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông. Tuy nhiên, ông kêu gọi nên có "một giải pháp hòa bình" cho những bất đồng và nói rằng "Mỹ không thể tìm thấy đồng minh nào mạnh hơn cũng như người bạn tốt hơn Nhật Bản ở khu vực này".Như Tâm