Mỹ điều thêm hai tàu chiến tới Nhật BảnBộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel cho biết Mỹ dự định gửi thêm hai tàu chiến có hệ thống phòng thủ tên lửa đến Nhật Bản, giúp nước này đối phó với các hành động "khiêu khích" của Triều Tiên."Để đối phó với các hành động khiêu khích và gây bất ổn của Bình Nhưỡng, trong đó có việc phóng tên lửa, vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, tôi có thể thông báo rằng Mỹ có kế hoạch điều thêm hai tàu có trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS tới Nhật Bản vào năm 2017",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu trong cuộc gặp với người đồng cấp Nhật Bản Itsunori Onodera ở Tokyo.Các tàu này sẽ gia nhập hạm đội gồm 5 tàu phòng thủ tên lửa khác đang đóng tại Nhật Bản.Quyết định của Washington được đưa ra bởi "Triều Tiên tiếp tục có những hành động hiếu chiến và khiêu khích, và dựa theo cam kết bảo vệ Nhật Bản cũng như các cam kết trong hiệp ước giữa hai nước", một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ giấu tên cho biết. Quyết định này còn "đảm bảo lợi ích an ninh quốc gia của chúng tôi" bởi nó giúp tăng cường khả năng phòng thủ tên lửa.Triều Tiên tháng trước đã tiến hành bắn thử hai tên lửa đạn đạo tầm trung, có thể bắn tới Nhật Bản. Tokyo hôm qua đã ra lệnh cho quân đội bắn hạ mọi tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng đi vào không phận, đồng thời điều động tàu có hệ thống phòng thủ tên lửa AEGIS tới vùng biển Nhật Bản.Trước đó, Mỹ hồi tháng 10/2013 điều động hệ thống radar cảnh báo sớm tới thành phố Kyoto, Nhật Bản và quyết định tăng số lượng các tên lửa đánh chặn ở Alaska. "Những bước đi trên giúp khả năng phòng thủ Nhật Bản và Mỹ khỏi mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên lên rất nhiều", ông Hagel nói.Cũng trong tuần, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã lên tiếng cảnh báo tình hình trên bán đảo Triều Tiên "rất nghiêm trọng" và tuyên bố "đập tan" cái mà ông gọi là chính sách thù địch của Mỹ.Như Tâm