Thiếu niên Mỹ trượt băng trên bờ biển đông đáBờ biển ở bang Maine, Mỹ bị đông cứng do thời tiết giá lạnh đã trở thành sân trượt băng cho một thiếu niên.Bất chấp nhiệt độ giảm sâu đến - 22 độ C, Grant Long, học sinh năm cuối tại một trường cấp ba ở thị trấn York, tận dụng bờ biển Long Sands Beach bị đông cứng để chơi trượt băng hôm 7/1, theo  Seacoastonline .Long được tặng đôi giày trượt băng trong dịp Giáng sinh vừa rồi và đã tổ chức sinh nhật 18 tuổi hôm 6/1.  "Tôi nghĩ thằng bé xem việc bờ biển đóng băng là một món quà nữa cho ngày sinh nhật", bà Jill Bauman, mẹ của Long, cho biết.Cuộc trượt băng trên bờ biển của Long được v ợ chồng Peter và Sandra Lekousi quay lại trong lúc họ ra ngoài đi bộ. "Nhiệt độ đông cứng thế mà cậu trai kia lại đang trượt băng trên bờ biển", bà Sandra nói.Ông Peter sau đó đ ăng video lên Facebook với thông điệp  giá rét cũng không ngăn được người dân Maine ra biển . Video với hình ảnh cậu thiếu niên chơi trượt băng đã thu hút hơn 165.000 lượt xem và gần 4.000 lượt chia sẻ."Tôi chưa từng thấy chuyện như vậy. Khá tuyệt đấy nhưng cần thêm một đống lửa", một người viết.  "Ồ, một trong những bãi biển yêu thích của chúng tôi vào mùa hè", tài khoản Sharon Norman Gates bình luận.Cơn bão mùa đông Grayson  mang theo băng giá, tuyết và lũ lụt t ấn công Bờ Đông nước Mỹ  trong tuần trước   và khiến nhiệt độ giảm kỷ lục. Theo  CBS News,  thời tiết khắc nghiệt đã làm ít nhất 26 người chết,  mất điện trên diện rộng, hàng nghìn chuyến bay bị hủy và nhiều trường học bị đóng cửa.Vũ Phong