Phát hiện thêm xung tín hiệu ở nam Ấn Độ DươngTàu tìm kiếm Australia hôm nay phát hiện thêm một xung tín hiệu ở nam Ấn Độ Dương, nhưng ở khá xa nơi tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc thu được sóng siêu âm trước đó."Chúng tôi đang xem xét cả hai trường hợp một cách nghiêm túc. Chúng tôi cần chắc chắc trước khi từ bỏ một khu vực không có liên quan đến MH370",  Reuters  dẫn lời cựu tư lệnh không quân Australia Angus Houston, người đứng đầu cơ quan phối hợp tìm kiếm, phát biểu trong buổi họp báo ở thành phố Perth.Tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc trước đó đã hai lần bắt được tín hiệu "ping" với tần số 37,5 kHz ở vị trí khoảng 25 độ vĩ Nam, 101 độ kinh Đông, trên vùng biển ngoài khơi phía tây thành phố Perth. Tuy nhiên, tàu HMAS Ocean Shield của Australia hôm nay cáo về một "tín hiệu âm thanh" khác có tần số tương tự ở khu vực cách tàu Trung Quốc khoảng 550 km.Nhà chức trách Australia cho biết tín hiệu với tần số như trên thường được hộp đen sử dụng. Nhưng cũng như Trung Quốc, họ nhấn mạnh rằng chưa thể kết luận rằng nó có liên quan đến chiếc Boeing 777 đang mất tích. "37,5 kHz là tần số tín hiệu đặc biệt mà các thiết bị định vị sử dụng", Anish Patel, Chủ tịch của Dukane Seacom, công ty sản xuất máy phát sóng siêu âm ở Mỹ cho biết. "Đó là một tần số đặc biệt, hoàn toàn không giống với những âm thanh khác dưới lòng đại dương như cá voi và các động vật biển khác".Tàu HMAS Ocean Shield của Australia mang theo thiết bị thu tín hiệu tinh vi của Hải quân Mỹ để định vị hộp đen, nơi lưu trữ nhiều thông tin quan trọng về MH370.Hôm nay, các nhà điều tra cũng quyết định chuyển hướng khu vực tìm kiếm về phía nam hành lang bay phía nam của MH370 sau khi phân tích lại dữ liệu vệ tinh. "Khu vực có khả năng tìm thấy MH370, theo chúng tôi nghĩ, là phần phía nam, nơi tàu Hải tuần 01 đang hoạt động. Đó là lý do tại sao chúng tôi thực sự quan tâm với hai tín hiệu mà Hải tuần 01 thu được", ông Houston nói, đồng thời cho biết thêm rằng khu vực tìm kiếm mới có độ sâu khoảng 4.500 m.Thủ tướng Australia Tony Abbott nói rằng ông "hy vọng nhưng không chắc chắn" rằng các xung tín hiệu có liên quan đến MH370.  "Đây là hoạt động tìm kiếm khó khăn nhất trong lịch sử loài người. Chúng ta đang phải tìm kiếm một phi cơ ở một đại dương rất sâu và trên một khu vực rất, rất rộng", ông Abbott trả lời các phóng viên ở Tokyo, nơi ông đang có chuyến thăm.Khoảng 12 máy bay và 13 tàu đang tìm kiếm tại ba khu vực riêng rẽ, cách thành phố Perth 2.000 km về phía tây bắc, Trung tâm Điều phối hoạt động tìm kiếm Australia (JACC) cho biết.Như Tâm