Hàn - Triều thử gọi đường dây nóng quân sự trong 5 phútĐường dây nóng quân sự liên Triều hoạt động bình thường trong cuộc liên lạc thử nghiệm đầu tiên sau hơn hai năm gián đoạn."Chúng tôi đã liên lạc thử nghiệm trong vòng 5 phút bắt đầu từ 8h sáng hôm nay để kiểm tra đường dây liên lạc quân sự ở khu vực Hoàng Hải. Hai bên chưa đưa ra đề xuất nào đặc biệt",  Yonhap  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Trước đó, tại cuộc đàm phán chính thức đầu tiên sau hơn hai năm gián đoạn, hai bên đã nhất trí mở lại đường dây nóng quân sự ở khu vực phía tây biên giới liên Triều.Quân đội Hàn Quốc cho biết sẽ tiếp tục triển khai công tác kỹ thuật đối với đường dây, vốn bị cắt đứt trong hai năm qua này. Một đường dây liên lạc quân sự khác ở phía đông bán đảo Triều Tiên, bị đóng từ năm 2008, khi Seoul đình chỉ chương trình du lịch tới Núi Kumgang, vẫn không hoạt động do vấn đề kỹ thuật.Cả hai đường dây này được thiết lập trong giai đoạn 2002 - 2003. Đây là lúc hai miền trên bán đảo Triều Tiên có khoảnh khắc hữu nghị hiếm hoi dưới thời các đời tổng thống cánh tả Kim Dae-jung và Roh Moo-hyun.Phái đoàn Triều Tiên và Hàn Quốc ngày 9/1 tổ chức đối thoại cấp cao lần đầu tiên trong hơn hai năm tại làng đình chiến Panmunjom, nhất trí hợp tác tại thế vận hội mùa đông tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, trong tháng hai.Triều Tiên sẽ cử một phái đoàn các quan chức, vận động viên, cổ động viên... tới Hàn Quốc dự thế vận hội. Hai bên cũng nhất trí tổ chức đối thoại nhằm giảm căng thẳng dọc biên giới.Nguyễn Hoàng