Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm tàu sân bay Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm nay sẽ trở thành vị khách nước ngoài đầu tiên thăm tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc, một diễn biến được đánh giá là "đáng chú ý".Ô ng Chuck Hagel đang ở thăm Trung Quốc ba ngày, trong nỗ lực của Mỹ nhằm thúc đẩy đối thoại với Trung Quốc và kêu gọi nước này minh bạch quân sự.Một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ giấu tên nhận định, chuyến thăm tàu sân bay của ông Hagel là đáng chú ý. "Chúng tôi yêu cầu điều này và họ nhất trí", người này nói.Chuyến thăm tàu diễn ra chỉ một ngày sau khi ông Hagel rời Nhật Bản, nơi ông nhắc lại cam kết sẽ bảo vệ đồng minh nếu có xung đột xảy ra quanh vấn đề đảo tranh chấp ở Hoa Đông. Nhật Bản và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Hagel cho rằng vấn đề tranh chấp cần được giải quyết mà không có "sự ép buộc hay hăm dọa"."Anh không thể đi khắp thế giới để vẽ lại bản đồ và vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của người khác bằng cách dùng vũ lực, ép buộc hay hăm dọa, cho dù là đối với các hòn đảo nhỏ ở Thái bình dương, hay với những quốc gia lớn ở châu Âu", Hagel phát biểu ở Tokyo.Tàu sân bay Liêu Ninh, được coi là biểu tượng sức mạnh mới của hải quân Trung Quốc, được đưa vào biên chế quân đội nước này sau quá trình đại tu nhiều năm. Năm ngoái, khi Trung Quốc tuyên bố thiết lập khu vực cảnh báo phòng không trên biển Hoa Đông, tàu Liêu Ninh được triển khai xuống Biển Đông diễn tập.Khánh Lynh