Người miền đông Ukraine biểu tình chiếm tòa nhà chính phủNhững người Ukraine thân Nga hôm qua chiếm các tòa nhà chính quyền ở ba thành phố miền đông Ukraine và đòi tổ chức trưng cầu dân ý giống như Crimea.Khoảng 1.500 người biểu tình xông vào tòa nhà chính phủ ở trung tâm công nghiệp Donetsk, cắm cờ Nga ở ban công tầng hai, một nhân chứng nói với  Reuters . Những người ở ngoài cổ vũ và hô vang "Nga! Nga!".Các người tổ chức biểu tình kêu gọi một cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập giống như Crimea. "Đại biểu hội đồng khu vực nên nhóm họp trước nửa đêm và đưa ra quyết định thực hiện một cuộc trưng cầu", một lãnh đạo biểu tình nói bằng loa phóng thanh.Ảnh:  Người biểu tình chiếm tòa nhà chính phủVideo:   Người Donetsk đối mặt cảnh sátNhững người ủng hộ Nga cũng chiếm văn phòng Cơ quan An ninh ở thành phố Luhansk. Họ yêu cầu chính quyền Ukraine trả tự do cho 15 người bị bắt vì có kế hoạch nổi dậy tại khu vực nói tiếng Nga ở miền đông." Chúng tôi không muốn   gia nhập EU  hay  NATO .   Chúng tôi muốn   con em mình được   sống trong hòa bình ", một   người phụ nữ   giấu tên nói với   Channel   Five   Ukraine . Theo đài truyền hình Ukraine, có ba người bị thương trong cuộc biểu tình ở Luhansk.Tòa nhà chính phủ ở Kharkiv, thành phố lớn thứ hai ở Ukraine, cũng bị người ủng hộ Nga chiếm đóng. Cả ba thành phố Donetsk, Luhansk và Kharkiv đều nằm gần biên giới Nga – Ukraine.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov tuyên bố sẽ lập lại trật tự ở miền đông mà không sử dụng bạo lực. Ông Avakov đồng thời cáo buộc ông Viktor Yanukovych thông đồng với Nga để làm gia tăng căng thẳng."Ông Putin và Yanukovych đứng sau làn sóng đòi ly khai gây nhiễu loạn miền đông Ukraine", ông Avakov viết trên trang Facebook cá nhân. "Tình hình sẽ được kiểm soát mà không có đổ máu, tuy nhiên không ai có thể tha thứ và giữ gìn được hòa bình trước tình trạng lộn xộn mà những kẻ khiêu khích gây ra".Tổng thống tạm quyền Ukranie Oleksander Turchinov cũng triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với các lãnh đạo an ninh ở thành phố Kiev và đích thân nắm quyền kiểm soát tình hình.Căng thẳng bắt đầu xuất hiện ở miền đông Ukraine từ khi ông Viktor Yanukovych bị quốc hội phế truất hồi tháng hai.  Những người biểu tình ủng hộ Nga trong các tuần gần đây thường tổ chức tuần hành tại khu vực miền đông Ukraine.Mối quan hệ Nga - Ukraine xấu đi kể từ khi Moscow ký sắc lệnh chấp thuận cho bán đảo Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga hồi giữa tháng ba. Động thái trên dẫn đến cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Nga với phương Tây kể từ thời Chiến tranh Lạnh.Trần Trang