Hàn Quốc phát hiện thêm máy bay không người láiQuân đội Hàn Quốc cho biết vừa tìm thấy thêm thiết bị không người lái nghi là của Triều Tiên khi đang điều tra hai vật thể tương tự rơi trên lãnh thổ nước mình gần đây.Chiếc máy bay không người lái được phát hiện hôm nay ở quận Jeongseon, tỉnh Gangwan, cách biên giới Hàn – Triều 130 km về phía nam,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Kim Min-seok nói . Vật thể này có màu xanh nhạt, dài khoảng một mét, sải cánh khoảng hai mét.Theo bộ Quốc phòng Hàn Quốc, các camera được trang bị trên máy bay đã chụp hàng trăm bức ảnh, dù chất lượng không cao, về vùng biên giới giữa hai nước, thủ đô Seoul, bao gồm cả dinh tổng thống."Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra về vật thể này vì nghi ngờ Triều Tiên có thể đứng sau mọi chuyện", ông Kim nói. Ông cho biết Seoul coi các thiết bị không người lái này là "mối đe dọa đáng kể" và quân đội Hàn Quốc sẽ tìm cách đối phó với chúng.Triều Tiên hôm qua lên tiếng chế giễu việc Hàn Quốc để những vật thể không người lái bay lượn tự do trên không phận. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không bác bỏ hay xác nhận mối liên quan với các thiết bị này."Vụ việc xảy ra quá bất ngờ và càng khiến hình ảnh quân đội Hàn Quốc thêm ô uế",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Triều Tiên nói.Một chiếc máy bay không người lái được phát hiện trên đảo Baengyeong hôm 31/3, khi Triều Tiên nã hàng trăm quả pháo ra vùng biển gần biên giới với Hàn Quốc. Một tuần trước đó, một thiết bị tương tự cũng được tìm thấy ở đảo tiền tiêu Paju.Trần Trang