Malaysia hy vọng tìm thấy MH370 trong vài ngày tớiGiới chức Malaysia "thận trọng hy vọng" rằng cuộc tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 sẽ có những chuyển biến tích cực trong vài ngày, nếu không nói là sau vài giờ tới."Chúng tôi thận trọng hy vọng sẽ có những tiến triển tích cực trong vài ngày tới, nếu không nói là vài giờ",  Straits Times  dẫn lời quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Hishammuddin Hussein nói trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Hishammuddin đề cập những tín hiệu mới được tàu hải quân Australia Ocean Shield phát hiện và cho rằng đây là "manh mối hứa hẹn nhất" đến nay trong cuộc tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370."Tôi kêu gọi tất cả xử lý thông tin này một cách có trách nhiệm và cho chúng tôi thời gian để xác nhận", ông nói.Trước đó,  Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC) ở thành phố Perth, Australia, cho biết tàu Ocean Shield đã phát hiện những tín hiệu mới "tương thích" với các tín hiệu hộp đen máy bay.Ông Angus Houston, chỉ huy JACC, cho  hay tín hiệu đầu tiên kéo dài 2 giờ 20 phút, còn tín hiệu thứ hai kéo dài 13 phút tại khu vực phía bắc vùng tìm kiếm. Những tín hiệu này khiến đội tìm kiếm càng thêm tin tưởng rằng họ đang ở rất gần với nơi cần cần phải đến.Tuy nhiên, các tín hiệu được phát hiện ở độ sâu tới 4.500 mét nên sẽ rất khó để trục vớt các hộp đen nếu chúng thực sự đang nằm ở đó.Theo Bộ trưởng Giao thông Malaysia, thân nhân của các hành khách trên MH370 sẽ được đưa đến Perth ngay khi xác máy bay hoặc hộp đen được tìm thấy.Hôm nay, có 9 máy bay quân sự, ba máy bay dân sự và 14 tàu tham gia tìm kiếm MH370. Vùng tìm kiếm rộng xấp xỉ 234.000 km vuông. Đội tìm kiếm đang chạy đua với thời gian khi hộp đen của máy bay mất tích sắp cạn pin.Anh Ngọc