Mẹ hành khách MH370: 'Tôi cô đơn giữa đại dương đau khổ'Bà mẹ người Iran của cậu thiếu niên mang hộ chiếu giả lên chuyến bay MH370 vật lộn một mình với nỗi đau mất con, không được an ủi và không được cập nhật quá trình tìm kiếm.Mẹ của Pouria Nourmohammadi sống ở Đức, giấu tên khi nói chuyện với CNN, kể rằng bà không được tham dự các cuộc họp báo ở Kuala Lumpur, nơi thân nhân các hành khách và tổ bay tề tựu hàng ngày để nghe thông tin về chiến dịch tìm kiếm chiếc phi cơ xấu số.Bà hiểu rõ tình cảnh của mình, bởi con trai bà, chàng trai 18 tuổi của bà, đã vi phạm luật pháp khi dùng một cuốn hộ chiếu bị đánh cắp để lên máy bay.Tuy thế, bà cũng biện minh cho hành động của con, và nói rằng Pouria "chỉ là muốn thực hiện giấc mơ đẹp đẽ" của mình mà thôi."Không ai nghĩ đến tôi như một con người, một người mẹ. Tôi hoàn toàn cô đơn không có sự trợ giúp từ ai ngoài chúa trời."Nó trót dùng hộ chiếu rởm, nhưng con tôi là một đứa trẻ với nhiều hoài bão. Tôi cũng là một bà mẹ như những bà mẹ Trung Quốc khác, cũng muốn biết điều gì đã xảy ra với chuyến bay. Mỗi trong 239 người trên máy bay đều là một con người", bà viết trên Facebook.Pouria Nourmohammadi trong bức ảnh đăng tải hôm 4/3 trên Facebook. Ảnh:  FacebookPouria và một người Iran khác đã dùng các hộ chiếu bị mất cắp của các công dân Áo và Italy để lên chuyến bay MH370 đêm 7/3. Máy bay mất tích khi đang trên hành trình đến Bắc Kinh sáng 8/3. Quá trình tìm kiếm kéo dài gần 4 tuần mà chưa thấy tung tích gì.CNN dẫn lời một đại diện của Malaysia Airlines cho biết hãng không liên lạc với mẹ của người Iran này, bởi việc anh ta lên máy bay bằng hộ chiếu giả vẫn đang thuộc phạm vi điều tra. Hai người Iran đã được tuyên bố không liên quan đến bất kỳ yếu tố khủng bố nào. Họ nhiều khả năng là những người xin tị nạn, trong đó Pouria muốn đến Đức, nơi mẹ của anh đang chờ."Tôi dành cả cuộc đời cho các con, mong chúng có được cuộc đời hạnh phúc. Tôi muốn các con được sống tự do. Tôi cầu nguyện sẽ được nhìn lại mặt con trai, nhưng điều đó mãi vẫn chưa xảy ra. Mẹ con tôi sẽ chỉ có thể tìm lại nhau trong cõi vĩnh hằng."Từ lúc được làm mẹ, tất cả những gì tôi xin thượng đế là đừng bắt tôi chết sau các con. Nhưng điều đó đã không thành", người mẹ của chàng hành khách Iran trên chuyến bay MH370 viết.Pouria là người thứ hai từ trái sang. Người ngoài cùng bên phải được tin là cùng đi với cậu trên chuyến bay mất tích. Ảnh:  BBC.Ánh Dương