Hoàng tử bé của Anh xuất ngoạiHoàng tử Anh George hôm nay có mặt ở New Zealand, bắt đầu chuyến xuất ngoại chính thức đầu tiên cùng bố mẹ. Theo  Sky News , máy bay của Không quân Hoàng gia New Zealand chở gia đình hoàng tử Anh hạ cánh xuống sân bay Wellington muộn 20 phút so với dự kiến, trong sương mù.Hoàng tử William xuất hiện với bộ vest lịch lãm, trong khi công nương Catherine nổi bật với chiếc váy dài tay cổ điển của nhà thiết kế  Catherine Walker và mũ màu  đỏ rực. Cô cũng cài một chiếc trâm hình lá dương xỉ mà Nữ hoàng Elizabeth II từng được các phụ nữ ở thành phố Auckland tặng trong chuyến thăm New Zealand năm 1953.  Hoàng tử George 8 tháng tuổi diện đồ trắng, gương mặt tỏ vẻ hớn hở trên tay mẹ.Đón gia đình hoàng gia Anh là Thủ tướng New Zealand John Key cùng phu nhân và một số quan chức khác. Lễ đón chính thức diễn ra sau đó tại Tòa nhà Chính phủ, nơi hoàng tử George và bố mẹ sẽ lưu lại trong chuyến thăm New Zealand kéo dài 10 ngày tới.Họ sẽ dành ngày mai để nghỉ ngơi sau chuyến bay dài 25 tiếng trước khi bắt đầu lịch trình bận rộn đến 8 địa điểm khắp đất nước New Zealand.  Trong chuyến công du này, Hoàng tử William và Công nương Catherine sẽ đến vườn nho ở Queenstown và nếm thử một vài loại rượu, tham dự giải đua thuyền Mỹ và đi chơi bằng xe lội nước.Cặp đôi cũng sẽ thăm thị trấn Cambridge, nơi được đặt theo tên của một công tước xứ Cambridge cách đây 150 năm. Tuy nhiên, không rõ hoàng tử George có tham dự các hoạt động trên cùng bố mẹ hay không. Cậu bé đang lặp lại hành trình của cha mình, người cũng từng thăm New Zealand khi còn là một đứa trẻ.Đây là lần đầu tiên Công nương Catherine đến New Zealand, trong khi lần gần nhất Hoàng tử William đến nước này là vào năm 2011 để thị sát khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất ở thành phố Christchurch và thăm các gia đình có người thiệt mạng trong thảm kịch nổ mỏ than sông Pike năm 2010.Hoàng tử George sẽ cùng bố mẹ bay sang Sydney, Australia, vào ngày 16/4 để bắt đầu chuyến công du nước này 10 ngày.Anh Ngọc