Học sinh 17 tuổi trúng tuyển 8 trường đại học danh tiếngMột học sinh da màu ở Mỹ mới đây trúng tuyển 8 trường đại học thuộc nhóm các trường danh giá nhất nước này và có điểm thi SAT kỷ lục.Kwasi Enin, 17 tuổi, là học sinh của trường Trung học William Floyd. Enin cùng gia đình hiện sống tại khu Shirley, New York.Trong kỳ thi sát hạch SAT, chàng trai đạt 2250 điểm trên tổng điểm tuyệt đối là 2400. Sau khi nộp đơn vào các trường đại học trong nhóm Ivy League gồm 8 trường danh giá nhất nước Mỹ, Enin lần lượt được các trường Harvard, Yale, Brown, Columbia, Pennsylvania, Dartmouth, Princeton và Cornell mời theo học. Trong khi đó, việc được theo học tại các trường trong nhóm này là điều không hề dễ dàng. Trong số các trường đại học danh tiếng thuộc nhóm Ivy League, tỷ lệ sinh viên được nhận vào học tại Đại học Harvard niên khóa 2017 chỉ là 5,9 %."Em nộp hồ sơ vì biết rằng việc được học ở bất kỳ ngôi trường nào thuộc nhóm Ivy League cũng sẽ rất tuyệt vời. Em nghĩ nếu như nộp hồ sơ 8 trường, em có thể được nhận vào một trường nào đó. Nhưng em đã rất bất ngờ khi nhìn thấy tất cả những lời đồng ý dưới tên của mình",  CNN  dẫn lời Enin cho hay.Rachel Rubin, người thành lập hãng tư vấn tuyển sinh hàng đầu Spark Admissions tại bang Massachusetts và từng tham gia tuyển chọn sinh viên ở các trường đại học danh tiếng của Mỹ, cho biết đây là trường hợp rất hiếm có. Theo Rubin, hầu hết các thí sinh sẽ không nộp hồ sơ vào tất cả các trường trong nhóm Ivy League.Điểm số các bài kiểm tra theo tiêu chuẩn hóa và bằng cấp sẽ giúp học sinh có cơ hội. Tuy nhiên, kinh nghiệm lãnh đạo hay tham gia hoạt động ngoài giờ lên lớp, tài năng đặc biệt, thư giới thiệu và bài luận cá nhân là những yếu tố giúp họ tiến xa hơn, từ nhóm "có thể" sang nhóm "được chấp nhận".Theo Barbara Butler, Hiệu trưởng trường Trung học William Floyd, Enin không chỉ học tốt mà còn chơi được ba loại nhạc cụ trong dàn nhạc thính phòng, đồng thời là thành viên của nhóm hát accapella, có thể chơi ném bóng và điền kinh, tham gia hoạt động quản lý học sinh và từng diễn vai chính trong các vở kịch ở trường từ năm lớp 9.Thời hạn để đưa ra lựa chọn của Enin là ngày 1/5 tới và Enin hiện vẫn chưa quyết định theo học tại ngôi trường nào. "Em đang nghĩ đến Đại học Yale. Em thực sự thích xu hướng coi trọng gia đình hay các mối quan hệ giữa sinh viên và giáo sư của ngôi trường này. Họ có chương trình nghiên cứu kỹ thuật y sinh khá mạnh". Enin nói. Đại học Yale còn có chương trình đào tạo âm nhạc bài bản, trong khi đây là một trong những sở thích của Enin mà cậu hy vọng sẽ tiếp tục được duy trì.Enin sinh ra và lớn lên trong một gia đình có bố mẹ là những người nhập cư gốc Ghana và đều là y tá. Enin chia sẻ một ngày nào đó cũng sẽ theo đuổi ngành y.Thùy Linh