Cụ bà lái xe đâm thẳng vào siêu thịMột cụ bà lái ô tô đâm thẳng vào một cửa hàng ở Mỹ, gây thiệt hại lớn cho cửa hàng và suýt làm khách hàng thiệt mạng.Sự việc xảy ra chiều 2/4 ở thành phố Winter Haven, bang Florida,  New York Daily News  cho hay. Bà Margaret Underwood, 84 tuổi, bị mất lái, lao ô tô thẳng vào một cửa hàng dược phẩm và suýt đâm thẳng vào một khách hàng lớn tuổi.Cảnh sát cho biết Underwood lúc đó đang cố gắng đỗ xe lại sau khi bà vô tình lùi xe va vào một ô tô khác. Tuy nhiên, không rõ lý do tại sao bà ấy lại nhấn vào chân ga.Chiếc xe lao thẳng vào cửa hàng, xuyên qua cửa kính và va vào bà Andrienne Watkins, 80 tuổi, đang đứng chọn hàng. Watkins được chuyển tới bệnh viện thành phố Winter Haven để chữa trị các vết xước và thâm tím. Theo cảnh sát, nếu Watkins không lùi lại một bước, bà có thể đã thiệt mạng.Một nhân viên cửa hàng mô tả lại khi anh ta tới giải cứu bà Underwood, bánh sau của chiếc xe vẫn còn quay tít. Thiệt hại của cửa hàng dược phẩm ước tính vào khoảng 65.000 USD. Bà Underwood bị kiện với tội đỗ xe trái phép và lái xe bất cẩn.Như Tâm  (Video:  Fox )