Việt Nam theo sát vụ kiện Trung Quốc của PhilippinesViệt Nam luôn quan tâm và theo sát tiến trình việc Philippines đưa vấn đề tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông lên tòa án quốc tế.Ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam hôm qua khẳng định Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng như có các quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng biển liên quan xác định theo quy định của Công ước về Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (LHQ). Việt Nam sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ các quyền lợi và lợi ích hợp pháp của Việt Nam ở Biển Đông phù hợp với Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, ông nói.Hôm 31/3, hãng tin  AP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết Philippines nộp 4.000 trang tài liệu kiện Trung Quốc lên Tòa án quốc tế ở The Hague, Hà Lan.Các quan chức Philippines quyết định đưa vấn đề tranh chấp lãnh thổ với Bắc Kinh ra tòa án quốc tế vào tháng 1/2013, sau khi các tàu Trung Quốc kiểm soát một bãi cạn nằm trong khu vực tranh chấp ở ngoài khơi phía tây bắc Philippines. Họ đề nghị tòa án tuyên bố rằng yêu sách của Bắc Kinh đòi chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông cùng việc Trung Quốc chiếm 8 bãi cạn và bãi san hô ở vùng biển này là bất hợp pháp.Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, nơi diễn ra cuộc đối mặt giữa các tàu của Philippines và Trung Quốc. Ảnh vệ tinh: GoogleTrung Quốc tự cho là có chủ quyền đối với vùng nước bên trong một đường 9 đoạn, còn gọi là đường lưỡi bò. Tuyên bố này không được bất kỳ quốc gia liên quan nào công nhận vì không hề có cơ sở pháp lý. Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông hiện nay diễn ra giữa các nước Việt Nam, Philippines, Trung Quốc, Malaysia và Brunei.Việt Anh