Bắt 25 nghi phạm âm mưu tấn công NgaCơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua cho biết 25 nghi phạm người Ukraine đã bị bắt vì âm mưu tấn công khủng bố Nga vào khoảng thời gian diễn ra cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea.Reuters  dẫn thông cáo của FSB cho biết những nghi phạm người Ukraine này là thành viên của các phong trào dân tộc cực đoan, trong đó có ba thành viên của nhóm cực hữu bán quân sự, tổ chức từng đe dọa phá hủy đường ống khí đốt của Nga.Những nghi phạm trên bị cáo buộc âm mưu từ ngày 14 đến 17/3 tấn công khủng bố vào các khu vực miền nam và miền trung nước Nga, bao gồm  Rostov, Volgograd, Tver, Orel, Belg orod, Kalmykia và Tatarstan.Truyền thông Nga đưa tin các nghi phạm được Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) yêu cầ u chụp ảnh các vị trí và hoạt động của quân đội Nga tại khu vực biên giới, tìm cách liên lạc với các thành phần cực đoan trong nước Nga. SBU lên tiếng phủ nhận thông tin trên.Trước đó, Giám đốc SBU Valentin Nalivaichenko cáo buộc rằng hơn 30 đặc vụ của FSB đã hỗ trợ lực lượng an ninh của ông Viktor Yanukovych lên kế hoạch trấn áp người biểu tình chống chính phủ.Theo  Itar-Tass , FSB đã phủ nhận các cáo buộc trên và cho biết một số phần tử theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Ukraine đã bắn vào cảnh sát nhằm kích động bạo loạn và đổ vấy trách nhiệm cho chính quyền của ông Yanukovych.Trong một diễn biến khác, Kiev hôm qua cử 16 sĩ quan  cao cấp đến Bulgaria tham gia cuộc tập trận chung của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Cuộc tập trận diễn ra tại địa điểm cách Crimea vài trăm km, với sự tham gia của 700 binh lính đến từ 13 quốc gia thành viên và đối tác của khối.NATO hiện vẫn bỏ ngỏ khả năng gia nhập khối của Ukraine, bất chấp sức ép ngày càng lớn từ Nga. Moscow gần đây triệu hồi đại diện của mình tại NATO về nước để tham vấn,  một dấu hiệu cho thấy mối quan hệ giữa nước này và phương Tây thêm rạn nứt sau cuộc sáp nhập Crimea.Đức Dương