Malaysia muốn dùng công nghệ siêu âm tìm MH370Thủ tướng Malaysia cho rằng lực lượng tìm kiếm có thể sử dụng công nghệ siêu âm để xác định vị trí MH370 dưới đáy Ấn Độ Dương, sau khi hộp đen của máy bay hết pin.Thiết bị sử dụng trong quá trình tìm kiếm có thể bao gồm máy bay không người lái trang bị hệ thống định vị bằng siêu âm sonar và máy quay dưới nước,  The Star  dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm qua cho hay. Ông Najib cũng đã thảo luận với chính phủ Australia về việc cứu hộ dưới biển sâu."Hãy làm từng bước một. Chúng ta vẫn còn một chút thời gian và hy vọng rằng sẽ có thêm tiến triển. Trước tiên, hãy để chúng tôi chắc chắn về vị trí chiếc máy bay. Sau đó, chúng tôi sử dụng những công nghệ sẵn có để trục vớt các phần của máy bay hoặc cả máy bay", ông Najib nói.Thủ tướng Malaysia phủ nhận thông tin Mỹ và Anh đang tiếp quản cuộc điều tra liên quan đến máy bay mất tích. Ông cho rằng theo luật pháp quốc tế, trách nhiệm cuối cùng trong việc tìm kiếm MH370 thuộc về Malaysia, và Australia có thể điều hành các nỗ lực tìm kiếm bởi hiện trường ở gần nước này.Ông Najib cho biết sẽ điều động thêm tàu và máy bay tham gia hoạt động tìm kiếm. "Chúng tôi đang tìm cách tăng thêm nguồn lực. Chúng tôi luôn cập nhật thông tin về hoạt động tìm kiếm mỗi ngày", ông nói.Các tàu và phi cơ quốc tế đang tập trung quần thảo ở một khu vực tìm kiếm rộng hơn 220.000 km vuông, cách Perth 1.500 km về phía tây. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện bất kỳ dấu vết nào của chiếc Boeing 777-200 sau hơn ba tuần biến mất trên không trung.Như Tâm