Hàn Quốc thử tên lửa có tầm phủ toàn bộ Triều TiênHàn Quốc hôm nay thông báo rằng nước này từng thử một loại tên lửa đạn đạo mới có khả năng bắn tới tất cả các vùng ở Triều Tiên và dự kiến đưa vào sử dụng trong năm 2015.Hãng tin  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự cho biết cuộc thử nghiệm được Cơ quan phát triển quốc phòng Hàn Quốc (ADD) tiến hành hôm 23/3 tại bãi phóng ở thị trấn Taean, tỉnh Chungcheong Nam, dưới sự chứng kiến của các quan chức quân sự cấp cao. Loại tên lửa mới có tầm xa 500 km và có thể mang theo đầu đạn nặng 1.000 kg."Chúng tôi đã bắn thử và thành công",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Kim Min-seok trả lời khi được hỏi về việc có phải quân đội nước này đã thử nghiệm tên lửa có tầm bắn 500 km. "Và chúng tôi đang chế tạo tên lửa tầm bắn 800 km".Tên lửa mới sẽ được sử dụng để tấn công các căn cứ quân sự và kho vũ khí của Triều Tiên ở những nơi xa nhất trong trường hợp cần thiết và có thể được bắn từ mọi vị trí ở Hàn Quốc, ông Kim cho biết thêm.Seoul hiện sử dụng tên lửa đạn đạo Hyunmoo tầm xa 300 km. Nước này đang phát triển các tên lửa có tầm bắn xa hơn để tăng cường khả năng phòng vệ, phù hợp một thỏa thuận mới về tên lửa với Mỹ. Theo đó, Seoul được phép nâng tầm bắn tối đa từ 300 km lên 800 km. Thỏa thuận giới hạn khối lượng đầu đạn tối đa là 500 kg đối với tên lửa tầm bắn 800 km nhưng được tăng thêm nếu giảm tầm bắn.Động thái trên của Hàn Quốc được cho là để ứng phó với những mối đe dọa từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng trong những tuần gần đây đã liên tiếp phóng các tên lửa tầm ngắn và tầm trung để phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, bị Triều Tiên coi là sự diễn tập xâm lược.Như Tâm