Thủ tướng Malaysia cảm ơn Việt Nam giúp tìm MH370Thủ tướng Malaysia Najib Razak đánh giá cao và cảm ơn chính phủ Việt Nam đã sớm giúp tìm kiếm chiếc máy bay MH370, khi ông tới thăm chính thức tại Hà Nội.Ông Najib có chuyến thăm ba ngày tới Việt Nam, sau khi rời Australia, nơi ông trực tiếp thị sát cuộc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích. Chuyến bay số hiệu MH370 biến mất sáng 8/3, khi đang chuẩn bị vào không phận Việt Nam.Ngay sau khi Malaysia loan tin cần tìm kiếm MH370, Việt Nam đã điều các tàu và máy bay tham gia việc tìm kiếm cứu nạn trên Biển Đông. Công tác hỗ trợ của Việt Nam chỉ dừng lại khi Malaysia công bố chuyển khu vực tìm kiếm sang Ấn Độ dương vào giữa tháng trước.Tại họp báo sau hội đàm giữa hai thủ tướng, ông Nguyễn Tấn Dũng nói: "Chúng tôi đã gửi tới ngài Thủ tướng, Chính phủ, nhân dân Malaysia và gia đình các nạn nhân trên chuyến bay MH370 lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc".Thủ tướng Malaysia mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Malaysia trong thời gian tới, để chính  thức hóa mong muốn của hai bên về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.Hai thủ tướng cho biết nhất trí thúc đẩy và tiến đến các thỏa thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực, trong đó có thỏa thuận về phối hợp tuần tra chung và thiết lập đường dây nóng giữa hải quân hai nước. Hai bên còn trao đổi bản ghi nhớ giữa hai chính phủ về thương mại gạo, bản ghi nhớ về tuyển dụng lao động Việt Nam làm việc tại Malaysia. Hai bên phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều 11 tỷ USD trước năm 2015.Bai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, đề cao các nguyên tắc về giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước về Luật Biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc, thực hiện đầy đủ và nghiêm túc tuyên bố DOC và phấn đấu sớm đạt được bộ Quy tắc COC ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam ủng hộ Malaysia đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2015.Ông Najib Razak nhấn mạnh, hai bên chia sẻ lập trường chung về các vấn đề, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp thông qua thương lượng hòa bình và đề cao vai trò trung tâm của ASEAN trong giải quyết các vấn đề khu vực. Thủ tướng Malaysia nói hai bên nhất trí khuyến khích hợp tác chặt chẽ hơn giữa Petronas của Malaysia và Petro Việt Nam, không chỉ là hoạt động khai thác chung hiện có có thể mở rộng hoạt động khai thác ở các khu vực khác.Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát và Bộ trưởng Nông nghiệp, Công nghiệp và Thực phẩm Malaysia đã ký bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác nông nghiệp.Việt Anh