Hàn Quốc nghi chiếc UAV rơi là của Triều TiênHàn Quốc tin rằng chiếc máy bay không người lái mà nước này phát hiện ở đảo tiền tiêu đầu tuần này đến từ Triều Tiên. Văn phòng an ninh quốc gia của tổng thống đang xem xét vụ việc với quan điểm rằng chiếc máy bay được tìm thấy ở đảo biên giới đến từ Triều Tiên,  Yonhap  dẫn lời ông Min Kyung-wook, phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc, hôm nay cho biết.Văn phòng sẽ làm việc cùng Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan để có biện pháp phòng vệ trước sự xâm nhập của các máy bay không người lái cùng những phi cơ nhỏ tránh được radar.Chiếc máy bay không người lái được phát hiện trên đảo Baengyeong hôm 31/3, khi Triều Tiên nã hàng trăm quả pháo ra vùng biển gần biên giới phía tây với Hàn Quốc. Một quan chức chính phủ Hàn Quốc giấu tên cho biết máy bay dài từ hai tới ba mét, có động cơ của Nhật và các bộ phận của Trung Quốc, cùng một chiếc camera nhỏ.Một tuần trước đó, một máy bay không người lái tương tự được tìm thấy ở khu vực tiền tuyến và một cuộc điều tra cho rằng máy bay thậm chí bay qua văn phòng tổng thống và chụp ảnh công trình này.Triều Tiên từng trưng bày một số máy bay không người lái thô sơ trong một cuộc duyệt binh ở Bình Nhưỡng hồi tháng 7 năm ngoái nhân kỷ niệm 60 năm chiến tranh liên Triều.  Tháng ba năm ngoái, truyền thông Triều Tiên cũng đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đi thị sát một cuộc tập trận sử dụng "các máy bay không người lái siêu chính xác".Video: Mô phỏng vụ máy bay không người lái rơi ở Hàn QuốcTrọng Giáp  (Video:  Next Media )