Cuộc thi tìm hiểu về Sở hữu trí tuệMời độc giả trả lời các câu hỏi trắc nghiệm về sở hữu trí tuệ để có cơ hội nhận vé xem phim Frozen 3D tại Hà Nội. Câu hỏi 1:Tải nhạc, phim và các ứng dụng bất hợp pháp có thể gây nguy hiểm. Một số rủi ro của việc sử dụng các trang web và các chương trình chia sẻ tập tin bất hợp pháp là gì?A. Phần mềm độc hại và virusB.  Sự riêng tư và an ninh bị tổn hạiC.  Các hình phạt nghiêm trọng vì vi phạm pháp luậtD.  Tất cả các điều nêu trênCâu hỏi 2:Trong số 1 triệu người chết vì sốt rét mỗi năm, Tổ chức Y tế Thế giới ước tính..............trường hợp tử vong có thể được ngăn chặn nếu các thuốc chống sốt rét giả không được mua và bán.A. 75.000B.  200.000C.  350.000D.  500.000Thể lệCuộc thi dành cho những độc giả đang sinh sống và làm việc tại thủ đô Hà Nội. Độc giả gửi câu trả lời về địa chỉ  thegioi.vne@gmail.com  theo mẫu sau:Tiêu đề mail:Tìm hiểu về Sở hữu trí tuệ (tuần 1) - Đáp án: 1..., 2....(Ví dụ tiêu đề mail: Tìm hiểu về Sở hữu trí tuệ (tuần 1) - Đáp án: 1A, 2A)Nội dung cần có trong email:Họ và tên:Địa chỉ:Số điện thoại:Những độc giả trả lời đúng và sớm nhất sẽ nhận được phần quà từ Đại sứ quán Mỹ là một cặp vé xem bộ phim Frozen 3D tại rạp  CGV (Megastar), Hà Nội vào ngày 25/4 . Độc giả chỉ được nhận quà tặng một lần trong hai tuần của cuộc thi.Thời gian nhận câu trả lời tuần 1: Từ khi câu hỏi được đăng tới hết ngày 10/04/2014Lưu ý: Chỉ những email viết tiếng Việt có dấu và đầy đủ thông tin theo yêu cầu mới được coi là hợp lệ.VnExpress