Sân bay tỷ đô ngập nước như sôngNhà ga sân bay mới trị giá hơn một tỷ USD ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc bị ngập lụt nghiêm trọng sau một trận mưa bão lớn nhất năm, làm dấy lên những chỉ trích về chất lượng công trình. Theo  South China Morning Post , một số khu vực ở các tầng thấp của nhà ga sân bay quốc tế Bảo An, Thâm Quyến cuối tuần qua bị ngập, sau vụ rò rỉ nước trên diện rộng trong một trận bão. Theo  Telegraph , nhà ga số 3 của sân bay mới đi vào vận hành cách đây khoảng 5 tháng, có trị giá lên tới hơn một tỷ USD.Những bức ảnh lan truyền trên mạng cho thấy nước xối xuống từ trần nhà, và nhiều hành khách cho rằng có "những thác nước" tại các khu vực khác nhau của sân bay. Một số người phải đi chân trần hoặc xắn quần qua những chỗ ngập. Hành khách than phiền nhà ga sân bay giống một "hang động ngập nước".Sân bay cho biết vụ rò rỉ nước đã được ngăn chặn và công việc dọn dẹp hoàn tất tối 30/3. Hoạt động cả tất cả các cơ sở bị ảnh hưởng vừa tiếp diễn, sân bay này cho biết trên tài khoản mạng xã hội chính thức.Tuy nhiên, vụ rò rỉ nước gây giận dữ cho một số hành khách và người dùng mạng. Họ thắc mắc liệu đây có phải do việc chất lượng xây dựng kém hay không. Nhiều người dùng mạng xã hội gọi sân bay là kết quả của "công trình đậu phụ", cách gọi của người Trung Quốc nhằm mô tả việc công trình kém chất lượng.Shenzhen Airport Group, tập đoàn điều hành nhà ga, cho rằng những chỗ rò rỉ không phải là một vấn đề lớn. "Chúng tôi thấy hơn 20 chỗ rò rỉ, nhưng chúng không nằm ở khu ga đến hay đi. Chúng không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường", ông Yang Haibin, lãnh đạo công ty, nói.Studio Fuksas, công ty kiến trúc có trụ sở tại Rome, Ý, phụ trách thiết kế nhà ga, cho biết "điều kiện thời tiết khắc nghiệt" cũng khiến "các nhà ga điện ngầm và trung tâm thương mại ngập nước".Người này cũng cho biết tòa nhà đã trải qua nhiều bài thử về vấn đề thấm nước và đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn cần thiết. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng ông trình nhà ga chưa trải qua những vụ rò rỉ nghiêm trọng bất chấp những điều kiện thời tiết chưa từng có".Điều kiện thời tiết khắc nghiệt khiến 93 chuyến bay bị hủy và làm trễ 96 chuyến trong ít nhất hai giờ đồng hồ hôm 31/3, bên cạnh 254 chuyến bị hủy một ngày trước đó. Ước tính khoảng 5.000 hành khách buộc phải nghỉ qua đêm tại sân bay này.Trọng Giáp