Ukraine tính kiện Nga vì sáp nhập CrimeaUkraine đang có kế hoạch kiện Nga tại tòa án công lý quốc tế vì sáp nhập Crimea."Chúng tôi coi Crimea là một phần của Ukraine, chúng tôi đang có kế hoạch thảo đơn kiện Nga tại tòa án quốc tế, phản đối những hành động của Nga tại Crimea",  RIA Novosti  dẫn lời Ngoại trưởng Ukraine Andriy Deshchytsia hôm qua nói."Chúng tôi tin rằng với sự ủng hộ của quốc tế, chúng tôi sẽ có thể lấy lại Crimea về tay Ukraine", ông Deshchytsia cho biết, sau cuộc họp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ.Ngoại trưởng Ukraine tuyên bố đơn kiện sẽ được gửi tới Tòa án Công lý Quốc tế tại The Hague (La Haye), nhưng không nói rõ thời điểm nộp đơn. "Chúng tôi đang thu thập tài liệu, điều này có thể mất thời gian", ông cho hay. Tòa án Công lý Quốc tế là cơ quan xét xử chính của Liên Hiệp Quốc.Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Pavlo Petrenko cho biết Kiev cũng đang định kiện thêm Nga và đòi bồi thường vì hủy một số thỏa thuận về sự hiện diện của hạm đội Biển Đen tại Crimea, hãng thông tấn  UNIAN  của Ukraine đưa tin.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay vừa ký thông qua đạo luật nhằm làm mất hiệu lực của 4 thỏa thuận song phương với Kiev, liên quan đến việc Ukraine cho hạm đội Biển Đen đặt căn cứ ở Crimea.Ukraine sẽ tiếp tục công nhận những hiệp ước này, ông Petrenko nói và cho biết Kiev sẽ yêu cầu Moscow tiếp tục giảm giá khí gas tự nhiên để đổi lấy việc cho thuê căn cứ hải quân ở Sevastopol.Chính phủ các nước phương Tây và Ukraine không công nhận cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea hồi tháng trước. Sau cuộc trưng cầu và yêu cầu của chính quyền Crimea, Nga sáp nhập bán đảo tự trị vào lãnh thổ liên bang.Trọng Giáp