Mỹ tính đưa thêm tàu chiến đến gần CrimeaMột chỉ huy của quân đội Mỹ ở châu Âu đang dự tính việc đưa thêm một tàu chiến đến Biển Đen và tăng cường tập trận của NATO, đối phó với việc Nga sáp nhập Crimea.Mỹ tháng trước tập trận ở Biển Đen cùng Romania và Bulgaria. Đồ họa:  Google Maps.Thông tin trên được  Reuters  dẫn nguồn thân cận với giới quân sự cho biết. Một nhóm 10 binh sĩ thuộc Lục quân Mỹ cũng sắp được đưa tới châu Âu để sẵn sàng cho việc triển khai mùa hè này.NATO hôm qua cho hay sẽ cắt toàn bộ việc hợp tác quân sự với Nga, để trả đũa việc Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Liên minh cũng sẽ đề ra các biện pháp tăng phòng thủ cho các nước thành  viên đặc biệt là ở Đông Âu.Tháng trước, Mỹ triển khai một tàu chiến đến tập trận với các đồng minh ở Biển Đen, đồng thời tăng số lượng các máy bay tuần tiễu thường xuyên trên bầu trời vùng Baltic, củng cố kế hoạch huấn luyện với không quân Ba Lan.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Truxtun của Mỹ được điều động đến Biển Đen tập trận hồi tháng 3. Ảnh minh họa:  truxtunassn.orgÁnh Dương