Việt Nam dự diễn đàn quốc phòng Mỹ - ASEANBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, đang tham dự một diễn đàn về quốc phòng giữa Mỹ và các nước ASEAN tại Hawaii.Diễn đàn Quốc phòng giữa Mỹ và các nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) diễn ra tại Honolulu, Hawaii từ ngày 1/4 đến ngày 3/4.  Đây là lần đầu tiên một cuộc gặp kiểu này diễn ra trên lãnh thổ Mỹ.Diễn đàn Quốc phòng Mỹ - ASEAN là cơ hội để bộ trưởng Quốc phòng nước này và những người đồng cấp thuộc 10 nước ASEAN trao đổi quan điểm về một tương lai an toàn, năng động và hòa bình cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung và Đông Nam Á nói riêng. 
	Diễn đàn nhằm tăng cường quan hệ và hợp tác quốc phòng Mỹ - ASEAN trong các lĩnh vực như cứu trợ, xử lý hậu quả các vụ thảm họa thiên nhiên. Ngoài việc tham gia hội thảo, các bộ trưởng còn tới thăm các cơ sở quốc phòng của Mỹ tại Honolulu. 
	Thông báo ngày 1/4 của Lầu Năm Góc cho biết Diễn đàn Quốc phòng Mỹ - ASEAN tại Honolulu là sự mở đầu cho chuyến công du châu Á lần thứ 4, kéo dài trong 10 ngày của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. Ông sẽ tới Nhật Bản, Trung Quốc và Mông Cổ nhằm tái khẳng định chính sách "tái cân bằng" với châu Á của chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama. 
	Trả lời phỏng vấn trước thềm Diễn đàn Quốc phòng Mỹ-ASEAN, ông Charles Morrison, Chủ tịch tổ chức "Trung tâm Đông-Tây" có trụ sở tại Honolulu cho rằng việc tổ chức sự kiện này mang một ý nghĩa quan trọng cho tương lai quan hệ giữa Mỹ và ASEAN.Theo  TTXVN