Không có hành khách khả nghi trên MH370Malaysia hôm nay loại trừ các yếu tố không tặc, phá hoại, vấn đề tâm lý hoặc vấn đề cá nhân với toàn bộ hành khách trên chuyến bay MH370, đồng thời cảnh báo rằng có thể không bao giờ tìm ra nguyên nhân vụ việc."Họ đã được loại trừ 4 yếu tố trên. Kết luận này được đưa ra dựa vào thủ tục điều tra của chúng tôi", hãng tin  Bernama  dẫn lời Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết. Các thành viên phi hành đoàn, bao gồm cả cơ trưởng và cơ phó  chuyến bay MH370, vẫn đang được điều tra theo 4 yếu tố này.Ông Khalid còn cảnh báo rằng nhà chức trách có thể không bao giờ tìm ra nguyên nhân khiến chuyến bay MH370 bởi cuộc điều tra kéo dài hơn ba tuần qua vẫn chưa đưa ra được kết luận."Hãy cho chúng tôi thêm thời gian", vị cảnh sát trưởng nói. "Chúng tôi thậm chí có thể không biết nguyên nhân thực sự của việc này".Mọi sự chú ý hiện tập trung vào cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi và cơ phó Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, bởi Malaysia tin rằng MH370 đã bị ai đó có mặt trên chuyến bay chuyển hưởng một cách có chủ ý. Tuy nhiên, các nhà chức trách chưa tìm ra dấu hiệu nào có thể là động cơ dẫn đến việc hai phi công chuyển hướng bay.Theo ông Khalid, cảnh sát hiện đã ghi nhận các bản tường trình từ hơn 170 cá nhân có liên quan đến sự việc và sẽ còn tiếp nhận thêm."Cuộc điều tra đang diễn ra. Chúng tôi cần thẩm vấn thêm nhiều người nữa", ông Khalid nói, đồng thời từ chối cung cấp thông tin chi tiết.Khalid cho hay, việc kiểm tra mô hình máy bay giả lập trong nhà của cơ trưởng MH370 chưa đem lại kết luận gì. Nhà chức trách vẫn chờ kết quả từ phía các chuyên gia của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3 cùng 239 hành khách và tổ bay, trong chặng từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Cuộc tìm kiếm máy bay mất tích, với sự tham gia của nhiều quốc gia, đã bước sang tuần thứ tư và đang tập trung ở khu vực nam Ấn Độ Dương nhưng chưa thu được kết quả. Đây được cho là thảm họa bí ẩn chưa từng có trong lịch sử hàng không hiện đại.Như Tâm