Tàu chở dầu của Iran có thể cháy một tháng trên biểnHàn Quốc nhận định tàu chở dầu Sanchi của Iran có thể bốc cháy trên biển Hoa Đông một tháng sau khi va chạm với tàu chở hàng Hong Kong.Tàu chở dầu Sanchi, cờ Panama, thuộc Công ty Tàu chở dầu Quốc gia Iran, ngày 6/1 va chạm với tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong trên biển Hoa Đông rồi bốc cháy. Tai nạn làm một thủy thủ trên Sanchi thiệt mạng, 31 người mất tích. 21 thủy thủ trên CF Crystal đều an toàn."Đám cháy sẽ kéo dài hai tuần hoặc một tháng, dựa trên những vụ tai nạn liên quan tàu chở dầu trước đây",  Reuters  dẫn lời Park Sung-dong, quan chức Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, nói hôm nay. "Điều gây lo ngại là dầu của tàu sẽ làm ô nhiễm nguồn nước nếu nó chìm".Sanchi chở 136.000 tấn dầu nhẹ, dễ cháy, tương đương một triệu thùng, trị giá khoảng 60 triệu USD tới Hàn Quốc. CF Crystal chở ngũ cốc từ Mỹ về Trung Quốc khi va chạm.Trung Quốc cuối ngày 9/1 thông báo không phát hiện rò rỉ dầu "quy mô lớn". Dầu nhẹ bốc cháy hoặc bốc hơi nhanh nên dư lượng còn lại rất ít, chỉ 1%, trong vòng 5 giờ sau khi tràn ra. Tuy nhiên, lo ngại Sanchi phát nổ và chìm ngày càng tăng.Hàn Quốc cho rằng Sanchi bốc cháy ngay khi va chạm CF Crystal. Theo Park, khả năng dầu lan đến Hàn Quốc là khó xảy ra do tàu chở dầu đã dịch chuyển 100 km về phía đông nam.Hàng chục tàu cứu hộ đang chống chọi với gió mạnh, sóng cao và khói độc để tìm kiếm 31 thủy thủ còn mất tích trong khu vực rộng 3.100 km2 và dập lửa.Như Tâm