Putin hoàn tất thủ tục ly hônĐiện Kremlin hôm nay xác nhận Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hoàn tất việc ly hôn vợ, sau khi bất ngờ tuyên bố chia tay vào hè năm ngoái.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, cho biết trên hãng thông tấn nhà nước  Itar-TASS  rằng "vụ ly hôn đã hoàn tất".Trang tiểu sử chính thức của ông Putin đến ngày 27/3 vừa rồi vẫn đăng tình trạng hôn nhân của ông là "Đã kết hôn. Vợ Lyudmila Aleksandrovna Putina". Tuy nhiên, thông tin trên hiện được chỉnh sửa lại đơn giản rằng nhà lãnh đạo Nga có hai con gái, và không đề cập gì đến đệ nhất phu nhân.Tháng 6 năm ngoái, vợ chồng Tổng thống Putin gây bất ngờ khi tuyên bố họ đã đường ai nấy đi sau 30 năm chung sống.  Tuyên bố được đưa ra trong cuộc  phỏng vấn trên kênh truyền hình Rossiya 24, s au khi hai người cùng đến dự một buổi biểu diễn ba lê tại Moscow."Đó là quyết định chung", Putin nói, trong khi vợ ông xác nhận rằng cuộc hôn nhân  của họ đã kết thúc vì "chúng tôi hầu như chẳng bao giờ gặp nhau".“Vladimir Vladimirovich hoàn toàn đắm chìm trong công việc. Chúng tôi mỗi người sống một cuộc sống riêng. Và tôi thực sự không thích cuộc sống trước công chúng, các chuyến bay cũng rất vất vả cho tôi", bà nói.Vladimir Putin và Lyudmila Shkrebneva kết hôn năm 1983. Họ có hai con gái 27 và 28 tuổi. Lần cuối ông Putin và vợ xuất hiện cùng nhau trước công chúng là tại lễ nhậm chức của ông vào ngày 7/5/2012.Anh Ngọc