Bom Thế chiến II phát nổ ở Thái Lan, 6 người chếtMột quả bom còn sót lại từ Thế chiến II vừa phát nổ ở thủ đô Bangkok làm ít nhất 6 người thiệt mạng và 18 người bị thương.Quả bom được các công nhân tìm thấy tại một khu vực đang xây dựng. Sau đó, họ bán lại cho một người buôn phế liệu, những người này tin rằng quả bom đã bị vô hiệu hóa."Người làm việc tại cơ sở buôn phế liệu cho rằng quả bom không còn nguy hiểm nên dùng cưa kim loại để cưa quả bom, khiến nó phát nổ",  AFP  dẫn lời  Virasak Foythong, chỉ huy cảnh sát địa phương, nói. Theo ông, quả bom có thể sót lại từ Thế chiến II."6 người thiệt mạng và 18 người bị thương sau vụ nổ", trung tâm khẩn cấp Erawan ở Bangkok cho hay. 5 người chết ngay tại hiện trường.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy hiện trường cơ sở buôn phế liệu chỉ còn là đống đổ nát, các thanh kim loại bị uốn cong và có cột khói dày xuất hiện. Theo nguồn tin địa phương, hàng chục ngôi nhà gần đó cũng bị ảnh hưởng bởi vụ nổ.Như Tâm