Yanukovych gọi việc sáp nhập Crimea là 'thảm kịch'Tổng thống bị lật đổ của Ukraine Viktor Yanukovych hôm qua cho biết không chấp thuận việc Crimea tách khỏi Ukraine và coi sự kiện này là một thảm kịch."Crimea là một thảm kịch, một thảm kịch lớn",  AP  dẫn lời ông Viktor Yanukovych trả lời trong cuộc phỏng vấn. Yanukovych còn nhấn mạnh rằng việc Crimea sáp nhập vào Nga sẽ không xảy ra nếu như ông còn nắm quyền.Khi được hỏi về quyết định yêu cầu Nga triển triển khai binh sĩ để tái lập luật pháp và trật tự ở Ukraine tháng trước, ông Yanukovych thừa nhận đó là một sai lầm. "Tôi đã sai", ông nói bằng tiếng Nga với kênh truyền hình NTV của Nga. "Tôi hành động dựa vào cảm xúc cá nhân".Yanukovych cho biết ông từng có hai cuộc điện đàm riêng với Tổng thống Nga Vladimir Putin kể từ khi sang Nga. Ông mô tả đó là những cuộc nói chuyện "khó khăn" và hy vọng sẽ có thêm các cuộc gặp gỡ với ông Putin để đàm phán về việc trao trả Crimea."Chúng ta cần đặt ra một nhiệm vụ như vậy và tìm cách lấy lại Crimea với bất cứ điều kiện nào, Crimea có thể độc lập tối đa... nhưng phải là một phần của Ukraine", Yanukovych nói.Ông  Yanukovych rời khỏi Ukraine hôm 21/2 cùng trợ lý khi các cuộc biểu tình lớn liên tục diễn ra ở thủ đô Kiev, sau đó bay đến vùng Kharkiv rồi sang Nga.  Ông nhấn mạnh mình vẫn là tổng thống hợp pháp ở Ukraine dù phe đối lập trong nước đã thành lập chính phủ mớiNhư Tâm