Mỹ đã chi hơn 3 triệu USD tìm MH370Quân đội Mỹ đã chi hơn 3 triệu USD cho cuộc tìm kiếm MH370 và đang có kế hoạch tăng gần gấp đôi khoản ngân sách ban đầu trị giá 4 triệu USD được phân bổ cho hoạt động.  Bộ Quốc phòng Mỹ đã chi 3,2 triệu USD trong giai đoạn tìm kiếm ban đầu chiếc Boeing 777-200ER mất tích, từ 8/3 tới 24/3, Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên cơ quan này cho biết. "Khoản tiền chi cho hoạt động của tàu, trực thăng, máy bay", ông Warren cho hay.Đây là một phần trong khoản 4 triệu USD Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel ủy quyền cho nhóm tìm kiếm chi tiêu. Nó thuộc quỹ  Viện trợ Dân sự, Thảm hoạ và Nhân đạo Nước ngoài (OHDACA) của Lầu Năm Góc.Khi cuộc tìm kiếm máy bay Malaysia Airlines mất tích chuyển hướng sang phía nam Ấn Độ Dương, Lầu Năm Góc chỉ đóng góp các máy bay trinh sát P-8, bay từ Perth, Australia.  Sau đó hoạt động tìm kiếm được ngân sách Bảo dưỡng và Vận hành của hải quân Mỹ tài trợ. Trong khoảng từ 25/3 tới 31/3, hải quân Mỹ chi khoảng 148.300 USD cho các máy bay P-8 làm nhiệm vụ tìm kiếm, ông Warren nói.Lầu Năm Góc cũng đáp lại yêu cầu của Malaysia về việc cung cấp dụng cụ tìm kiếm dưới nước, khi gửi thiết bị dò tìm Towed Pinger Locator và tàu ngầm không người lái Bluefin-21. Hai thiết bị này có thể được dùng để dò các tín hiệu hộp đen máy bay phát đi và chụp ảnh bề mặt đáy đại dương.Reuters  dẫn lời ông Warren cũng cho biết không có giới hạn chi tiêu cho hoạt động của những chiếc P-8. Lầu Năm Góc thông qua ngân sách ban đầu trị giá 3,6 triệu USD cho các thiết bị tìm kiếm dưới nước và hiện chúng vẫn đang trên đường tới khu vực tìm kiếm. "Đó là khoản ngân sách chúng tôi chi cho thiết bị Towed Pinger Locator và Bluefin. Chúng tôi chưa có con số chi phí cụ thể vì nó sẽ phụ thuộc vào việc chúng sẽ được dùng nhiều hay ít".Khoảng 10 máy bay và 9 tàu từ 6 quốc gia hôm qua lùng sục một vùng rộng lớn ở nam Ấn Độ Dương, nơi máy bay Malasia có thể đã rơi. Giới chức không loại trừ khả năng lỗi kỹ thuật làm máy bay biến mất, nhưng cho biết tất cả các bằng chứng gợi ý rằng máy bay bị đổi hướng có chủ đích khỏi đường bay dự kiến.Trọng Giáp