Ukraine mong khôi phục quan hệ với NgaThủ tướng tạm quyền Arseny Yatsenyuk hôm nay cho biết Ukraine sẵn sàng tổ chức đàm phán cấp cao với Nga để bình thường hóa lại quan hệ giữa hai quốc gia."Chúng tôi mong muốn đàm phán về mối quan hệ giữa Liên bang Nga và Ukraine. Và chúng tôi tin rằng ngoại trưởng của hai nước nên gặp gỡ nhau càng sớm càng tốt",  Xinhua  dẫn lời Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseny Yatsenyuk phát biểu tại một hội nghị đầu tư ở thủ đô Kiev.Kiev và Moscow có nhiều vấn đề cấp bách cần được giải quyết, đặc biệt là hợp tác song phương về thương mại và năng lượng, dù đang có những tranh cãi về trạng thái của bán đảo Crimea, ông Yatsenyuk cho biết thêm.Thủ tướng Yatsenyuk nhấn mạnh rằng dù Ukraine hy vọng vượt qua sự bất đồng và chấm dứt tranh chấp với Nga nhưng Kiev không bao giờ thỏa hiệp về những lợi ích cốt lõi, như độc lập và toàn vẹn lãnh thổ, của nước này. Ông kỳ vọng Moscow sẽ nhượng bộ để thúc đẩy quan hệ song phương, như tăng cường vai trò của tiếng Ukraine và bảo vệ tốt hơn quyền lợi của các dân tộc thiểu số ở Nga, nơi có hơn 2 triệu người Ukraine sinh sống.Căng thẳng trong quan hệ giữa Nga và Ukraine bắt đầu tăng cao từ tháng trước, sau khi Nga ký sắc lệnh sáp nhập Crimea, coi bán đảo này là một phần lãnh thổ. Ukraine không chấp nhận động thái trên và coi đó là một "nỗ lực xâm lược lãnh thổ Ukraine".Như Tâm