Xả súng ở căn cứ quân sự MỹCăn cứ quân sự Mỹ ở Texas vừa bị ít nhất một tay súng tấn công, làm bốn người thiệt mạng và 14 người bị thương.Sự việc xảy ra vào khoảng 4h30 chiều 2/4 tại căn cứ quân sự Fort Hood, các nhân chứng và quan chức quân đội cho biết. Hệ thống báo động khẩn cấp trong căn cứ lập tức vang lên."Một vụ nổ súng đã xảy ra ở Fort Hood và có người bị thương",  AFP  dẫn thông tin đăng tải trên Twitter của căn cứ Fort Hood cho hay. "Tất cả quân nhân trong căn cứ được yêu cầu trú ẩn tại chỗ"."Họ đề nghị được hỗ trợ", Donnie Adams, cảnh sát trưởng hạt Bell ở gần căn cứ, nói.Các quan chức Mỹ cho biết vụ việc làm bốn người chết và ít nhất 14 người bị thương. Các phương tiện khẩn cấp nhanh chóng đến hiện trường.Nhân chứng mô tả nghi phạm nổ súng là đàn ông da trắng, lái xe Toyota màu xám và sử dụng súng lục .45. Kẻ này được cho là ở trong tòa nhà y tế tại căn cứ. Nguồn tin địa phương cho biết có hai nghi phạm.  CNN  cho hay một nghi phạm đã chết.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông "rất đau lòng" khi xả súng lại xảy ra ở căn cứ Fort Hood.Vụ nổ súng tương tự từng xảy ra vào ngày 5/11/2009 ở căn cứ trên, làm 12 người chết và 31 người bị thương. Kẻ tấn công, Major Nidal Hasan, bị một cảnh sát dân sự bắn chết tại hiện trường. Đó là vụ thảm sát tồi tệ nhất tại một căn cứ quân sự Mỹ.Như Tâm