Chồng tiếp viên MH370 trông chờ phép màu của ChúaCác con của Lee Khim Fatt luôn miệng hỏi bố bao giờ thì mẹ về nhà, nhưng anh không biết phải trả lời thế nào với chúng.  Đã hơn ba tuần trôi qua kể từ khi vợ của Lee, Foong Wai Yueng, một tiếp viên của chuyến bay MH370, mất tích cùng 238 người khác trên máy bay."Tôi nói với với các con rằng phải một thời gian nữa mẹ mới về nhà được, và tôi thậm chí còn hứa sẽ đưa cô ấy về nhà với lũ trẻ", Lee nói.Mắt đỏ hoe, Lee kể về cuộc sống của gia đình anh lúc này. Anh không dám chắc mình có thể giữ lời hứa với các con. "Tôi thực sự không biết bây giờ cô ấy đang nơi đâu", anh nói. "Và tôi cũng không chắc mình có thể đưa cô ấy trở về hay không".Lee và Foong có một gia đình hạnh phúc với cô con gái 10 tuổi cùng cậu con trai 4 tuổi. Họ quen nhau cách đây 20 năm, khi Foong còn là một thiếu nữ 19 tuổi. Lee đã trở thành mối tình đầu và cũng là mối tình cuối của vợ anh. Không có Foong, Lee cảm thấy anh như mất phương hướng.Là tiếp viên kỳ cựu của Malaysia Airlines 18 năm nay, Foong rất đam mê chu du thế giới. Cô đến rất nhiều nơi khác nhau, nhưng lần nào trở về cũng như nhau, Lee nói."Mỗi lần về nhà, nhất định cô ấy sẽ có quà tặng các con", anh kể. "Cô ấy rất thích làm điều đó".Chờ đợi câu trả lờiHôm 30/3, hàng chục thân nhân của những người mất tích trên máy bay đã yêu cầu giới chức Malaysia cung cấp bằng chứng về số phận những người thân của họ."Chúng tôi muốn bằng chứng, chúng tôi muốn sự thật và chúng tôi muốn người thân của mình", họ đồng thanh tại một cuộc họp báo ở Kuala Lumpur.Trong khi nhiều gia đình thân nhân cùng nhau lưu lại ở các khách sạn, Lee vẫn chỉ ở nhà ngóng tin về vợ và chuyến bay mất tích. Anh cho hay hãng hàng không Malaysia Airlines liên lạc với anh một hoặc hai lần mỗi ngày, bằng điện thoại hoặc tin nhắn.Lee rất phẫn nộ với cách xử lý vụ việc của hãng. Dù vợ anh là một thành viên của tổ bay, Lee cho hay anh vẫn chủ yếu tiếp nhận thông tin từ báo chí hơn là từ Malaysia Airlines. Anh theo dõi các cuộc họp báo gần như được tổ chức hàng ngày trên tivi."Quản lý của hãng chỉ gọi cho chúng tôi hoặc thi thoảng gặp mặt chúng tôi, sau đó họ nói lại những điều đã nói trong các cuộc họp báo", Lee nói.Quá thất vọng, Lee đã quyết định thuê một công ty luật ở Chicago, Mỹ, thay mặt anh đệ đơn kiến nghị, yêu cầu cung cấp các dữ liệu từ Boeing và Malaysia Airlines. Trong tình cảnh bế tắc, Malaysia cho hay hãng đã làm hết sức có thể.Sự chờ đợi là quãng thời gian đầy đau khổ đối với các thân nhân. Lee muốn biết sự thật về những gì đã xảy ra với MH370. Anh muốn trả lời cho con gái khi cô bé hỏi mẹ đâu rồi. Và trên tất cả, những gì anh muốn là Foong quay trở về."Tất nhiên, tôi vẫn hy vọng vào phép màu của Chúa", anh nói.Anh Ngọc  (theo CNN)