Mỹ không tin MH370 bị khủng bốCác nhà lập pháp cấp cao Mỹ cho biết mọi bằng chứng đến nay đều phủ nhận giả thiết khủng bố là nguyên nhân khiến chuyến bay MH370 của Malaysia mất tích."Tôi chưa nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào từ cuộc điều tra dẫn đến kết luận rằng chuyến bay này khác với những chuyến bay dân dụng thông thường hay có gì đó bất ổn", ông Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ, cho biết trong cuộc phỏng vấn với  Fox News  hôm qua.Trả lời câu hỏi về công việc của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), ông Rogers cho biết quá trình tìm kiếm sự thật về vụ mất tích sẽ mất nhiều thời gian. "FBI phải đối chiếu các bằng chứng số (trong ổ đĩa máy tính, các thiết bị lưu trữ và các phương tiện truyền dẫn) với lý lịch của toàn bộ phi công cũng như hành khách. Việc này cần nhiều thời gian nên chúng tôi phải hết sức kiên nhẫn".Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, cũng khẳng định với  CNN  rằng không có dấu hiệu của một cuộc tấn công khủng bố trên MH370. Bà Feinstein đồng thời bày tỏ hy vọng các nhà tìm kiếm sẽ tính toán, rà soát cẩn thận khu vực mà chiếc máy bay có khả năng đã rơi xuống.Cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, và cơ phó Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, bị điều tra kỹ lưỡng sau khi chính quyền Malaysia khẳng định MH370 bị đổi hướng "có chủ đích" bởi ai đó trên máy bay. Tuy nhiên, các điều tra viên không phát hiện điều gì đáng nghi về hai phi công này.Cuộc tìm kiếm đến nay bước sang tuần thứ 4 với 10 máy bay và 8 chiếc tàu được điều động đến rà soát Ấn Độ Dương. Chính phủ Malaysia hôm 24/3 tuyên bố phi cơ của Malaysia Airlines cùng 239 người có mặt trên khoang đã "kết thúc" ở nam Ấn Độ Dương. Tuy nhiên, mảnh vỡ và hộp đen vẫn chưa được tìm thấy.Theo ông Rogers, việc tìm mảnh vỡ là rất khó khăn vì phần nặng nhất của chiếc máy bay có khả năng chìm xuống theo một góc chưa xác định. Bởi vậy, các mảnh vỡ bị trôi dạt và trở thành một thách thức lớn cho những người tìm kiếm. Ông suy đoán chiếc phi cơ có thể nằm sâu dưới đáy Ấn Độ Dương và việc dò tìm như mò kim đáy bể. "Đây là bài toán nan giải, chúng ta cần chút may mắn", Rogers nói.Quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia, ông Hishammuddin Hussein, hôm 29/3 khẳng định quốc gia này sẵn sàng làm mọi thứ để tìm ra máy bay.Trần Trang