Em gái Kim Jong-un giữ chức chánh văn phòng đảngKim Yo-jung, em gái của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, được cho là đang nắm giữ chức vụ Chánh văn phòng của đảng Lao động Triều Tiên.Kim Yo-jung, 27 tuổi, đảm nhận chức vụ Chánh văn phòng của đảng Lao động Triều Tiên từ nửa đầu năm 2013, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời một nguồn tin giấu tên hôm qua cho hay.Chức vụ Chánh văn phòng đảng không liên quan đến các quyết định chính trị mà đảm nhận việc mua bán, cung cấp nhu yếu phẩm hàng ngày cho nhà lãnh đạo Triều Tiên và gia đình ông. Ngoài ra, văn phòng này còn chịu trách nhiệm chuyển tài liệu từ Nội các, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC), các cơ quan chủ chốt khác tới ông Kim Jong-un."(Kim Yo-jung) dường như đã được đào tạo trong thời gian bà làm việc dưới sự lãnh đạo của Kim Chang-son", nguồn tin cho biết. Theo nguồn tin, ông Kim Chang-son từng giữ chức Chánh văn phòng đảng và hiện là Cục trưởng Cục Lễ tân thuộc NDC.Kim Yo-jung là thành viên đầu tiên trong gia đình Kim Jong-un đảm nhận chức vụ này. Động thái trên được cho là để củng cố quyền lực cho ông Kim Jong-un kể từ sau vụ thanh trừng người chú Jang Song-thaek vào tháng 12 năm ngoái. Kim Yo-jung được truyền thông chú ý sau khi bà tháp tùng anh trai đến một điểm bỏ phiếu nhân dịp Triều Tiên tổ chức bầu cử quốc hội hôm 9/3.Như Tâm