Thân nhân hành khách MH370 đòi Malaysia xin lỗiKhoảng 50 người thuộc gia đình các hành khách Trung Quốc trên chuyến bay MH370 có mặt tại Kuala Lumpur sáng nay để bày tỏ sự giận dữ và yêu cầu chính phủ Malaysia xin lỗi. Các thân nhân được thành viên một đội cứu trợ Malaysia hộ tống về khách sạn sau khi chiếc máy bay chở họ hạ cánh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Theo  Star , suốt hành trình từ sân bay, những người này giữ im lặng trước các câu hỏi của phóng viên. Đặc phái viên của Thủ tướng Malaysia chờ sẵn tại khách sạn để đón đoàn.Tại cuộc họp báo tổ chức ở khách sạn, người thân của 29 hành khách Trung Quốc giơ cao biểu ngữ và cờ tổ quốc, đồng thời đưa ra những lời phát biểu đầy phẫn nộ.“Chúng tôi đến đây với nỗi buồn và sự lo lắng bởi các đặc phái viên từ Malaysia, cái nhóm được gọi là 'đội ngũ công nghệ cấp cao’, không cung cấp được chút thông tin hữu ích nào suốt ba ngày liên tiếp”,  Reuters  dẫn lời Jiang Hui, một người có thân nhân đi trên chuyến bay MH370.“Chúng tôi muốn chính phủ Malaysia xin lỗi vì đã đưa ra thông tin trái chiều trong tuần trước khiến hoạt động tìm kiếm cứu nạn bị chậm trễ”.Các thân nhân cũng yêu cầu được Malaysia Airlines cập nhật tin tức nhanh chóng và trực tiếp. “Chúng tôi muốn thấy các bằng chứng, chúng tôi muốn biết sự thật”, nhiều người lên tiếng. “Chúng tôi muốn người thân trở về”.Việc Thủ tướng Malaysia, ông Najib Tun Razak, hôm 24/3 tổ chức họp báo tuyên bố chiếc máy bay MH370 rơi xuống Ấn Độ Dương và không ai sống sót đã làm dấy lên làn sóng phản đối kịch liệt, đặc biệt là từ phía Trung Quốc. Hơn 150 hành khách trên chuyến bay là người Trung Quốc và quốc gia này liên tục yêu cầu phía Malaysia cung cấp thông tin chi tiết kể từ thông báo của ông Razak.Trước đó, chính phủ Malaysia nhiều lần bị phàn nàn vì việc cung cấp thông tin mâu thuẫn. Để xoa dịu hình hình, Malaysia Airlines hứa sẽ chở thân nhân những người bị mất tích đến thành phố nằm gần vùng tìm kiếm là Perth, ở Australia, nếu tìm được mảnh vỡ của máy bay.“Một Trung tâm Hỗ trợ Gia đình sẽ được thành lập ở thành phố Perth. Trung tâm phụ trách các việc hướng dẫn, tổ chức cầu nguyện hay các hoạt động tôn giáo cho gia đình các nạn nhân”, giám đốc điều hành Malaysia Airlines, ông Ahmad Jauhari Yahya, cho biết. Ngoài ra, hãng hàng không còn hỗ trợ chi phí và cung cấp nơi ăn ở cho thân nhân các hành khách trên chuyến bay MH370.Trần Trang