Bà bầu Nga đổ xô sang Florida sinh đẻ để con có hộ chiếu MỹVới những bà bầu Nga, sức hút của thành phố biển đầy nắng Miami đến từ quyền công dân Mỹ.Tại thủ đô Moscow, Nga, sinh con ở Miami, thành phố mỗi năm thu hút khoảng 15 triệu khách du lịch, đang trở thành xu hướng được ưa chuộng,  NBC News  hôm qua đưa tin. Mạng xã hội tràn ngập hình ảnh và câu chuyện của các bà bầu. "Việc này rất phổ biến. Có 4 hay 5 phụ nữ khác cùng đi chuyến bay với tôi đến đây", cô Ekaterina Kuznetsova 29 tuổi nói.Kuznetsova là một trong nhiều phụ nữ Nga đến Mỹ để sinh con. Họ sẵn sàng chi hàng chục nghìn USD cho các chuyến đi trọn gói có thể kéo dài vài tuần đến vài tháng.Trình độ của bác sĩ hay thời tiết khiến họ thấy thoải mái so với mùa đông của nước Nga là một vài lý do thôi thúc họ đến Miami. Nhưng quan trọng hơn cả là quyền công dân của đứa trẻ. "Hộ chiếu Mỹ là một lợi thế lớn", cô Olesia Reshetova, 31 tuổi, nói.Theo Hiến pháp Mỹ, bất kỳ ai sinh ra trên lãnh thổ nước này sẽ là công dân Mỹ. Đứa trẻ do đó sẽ có quyền sống, làm việc và hưởng lợi ích hợp pháp ở Mỹ.Reshetova thuê một công ty sắp xếp việc đi lại, ăn ở, bác sĩ và xin visa trước khi đến Miami để sinh con đầu lòng. Cô ước tính có thể phải chi xấp xỉ 50.000 USD. Một số gói dịch vụ có thể có giá lên đến 100.000 USD. Vài chủ trọ địa phương còn yêu cầu trả trước 6 tháng tiền nhà.Là một trong các công ty nhận cung cấp dịch vụ, mỗi năm, Miami Mama đưa khoảng 100 khách Nga và khách nói tiếng Nga đến Mỹ để sinh con. 30% trong đó là khách cũ. Chủ sở hữu của công ty là ông bà Irina và Konstantin Lubnevskiy, khách cũ của Miami Mama. Họ sinh hai con tại Mỹ trước khi ra quyết định mua lại việc kinh doanh này.Tại đây, khách được tư vấn cần hoàn toàn trung thực với quan chức nhập cư Mỹ. "Chúng tôi nói với mọi khách 'các bạn có giấy tờ, các bạn phải nói sự thật. Đây là nước Mỹ, họ thích sự thật", ông Konstantin nói.Hồi tháng 6/2017, công ty bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khám xét. Một nhân viên sau đó bị kết tội cung cấp thông tin giả trong hồ sơ làm hộ chiếu. Chủ công ty tuyên bố không hay biết sự việc đồng thời sa thải nhân viên trên. Giấy phép kinh doanh của công ty được khôi phục sau đó.Không chỉ các bà bầu Nga, nhiều năm qua, phụ nữ Trung Quốc sắp sinh con cũng kéo đến nước Mỹ ở phía nam bang California. Theo ước tính của Trung tâm Nghiên cứu Nhập cư, mỗi năm có 36.000 trẻ được sinh ra ở Mỹ, có bố mẹ là người nước ngoài. Tỷ lệ trẻ chào đời ở bang Florida và có bố mẹ là người ngoại quốc không sống ở Mỹ tăng 200% từ năm 2.000.Sinh con trên đất Mỹ là hành vi hợp pháp chừng nào người ngoại quốc còn trung thực trong việc khai giấy tờ nhập cư và bảo hiểm. Khi đủ 21 tuổi, đứa trẻ có thể bảo lãnh để bố mẹ đăng ký xin cấp thẻ xanh đến Mỹ.Viện lý do các cuộc tấn công khủng bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng phản đối công dân nước này có quyền bảo lãnh người thân như trên. Trong thời điểm tranh cử tổng thống, ông cũng kêu gọi chấm dứt việc cấp quyền công dân cho trẻ sinh ra trên đất Mỹ.Tuy nhiên, các tòa nhà mang tên Trump tại thành phố Sunny Isles Beach ở Florida lại là những địa điểm phổ biến nhất được khách Nga đến Mỹ sinh con chọn ở. Với chợ Nga, bác sĩ Nga, luật sư Nga và nhiều dịch vụ khác mang yếu tố Nga, thành phố này được mệnh danh là Little Russia."Tôi muốn người Mỹ hiểu họ không phải lo lắng. Những người đến đây muốn trở thành một bộ phận của người Mỹ", ông Konstantin nói. Còn với Reshetova, cô xem đầu tư cho con là việc đáng làm. "Tôi không biết con gái sẽ chọn gì trong tương lai. Nhưng nếu có thể dùng tiền của mình để con bé sau này được lựa chọn, tại sao tôi lại không thử chứ", cô nói.Vũ Phong