Triều Tiên có thể sắp diễn tập bắn đạn thậtTriều Tiên sáng nay thông báo cho Hải quân Hàn Quốc về kế hoạch tập trận bắn đạn thật cùng ngày gần khu vực biên giới biển tranh chấp giữa hai miền.Theo  Yonhap , quân đội Triều Tiên sáng nay gửi fax cho văn phòng Hạm đội số hai của Hàn Quốc, thông báo về kế hoạch tập trận bắn đạn thật cùng ngày, tại 7 khu vực giáp biên giới, nằm ở mạn bắc Đường ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải."Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc kiểm soát các tàu chiến của mình trước khi cuộc tập trận bắn đạn thật diễn ra", một quan chức thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết.Theon  AFP , việc miền Bắc thông báo trước về một cuộc diễn tập quân sự là "khá bất thường", đặc biệt trong bối cảnh quan hệ song phương đang diễn tiến theo chiều hướng tiêu cực.Một quan chức quân sự Hàn Quốc cho hay Bình Nhưỡng cũng tuyên bố thiết lập một vùng cấm bay, cấm thuyền trong phạm vi vùng biển phía tây. Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa.Hôm qua, Triều Tiên đã lên tiếng đe dọa sẽ thực hiện việc thử hạt nhân theo phương thức mới sau khi các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án những vụ phóng tên lửa gần đây của nước này. Tuyên bố của Bình Nhưỡng cho biết các cuộc tập trận chống Mỹ của quân đội Triều Tiên sẽ bao gồm “các hành động răn đe hạt nhân đa dạng”, nhằm vào các mục tiêu tầm xa và tầm trung “với nhiều sức mạnh đột phá”.Bình Nhưỡng đã nhiều lần phóng tên lửa tầm ngắn và tầm trung từ cuối tháng hai. Chuỗi động thái trên là nhằm đáp lại cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Hàn đang diễn ra.Bất chấp các nghị quyết của Liên Hợp Quốc, Triều Tiên cũng tiến hành vụ thử hạt nhân thứ ba vào tháng hai năm 2013 và tuyên bố đã đạt được tiến bộ trong việc đảm bảo hoạt động của kho vũ khí nguyên tử. Các nhà phân tích của Seoul cho rằng hiện có ba kịch bản mà Bình Nhưỡng có thể sẽ lựa chọn: tiến hành thử hạt nhân lần thứ tư, bắn thử tên lửa tầm xa hoặc công bố những tiến triển mới nhất trong chương trình làm giàu uranium.Đức Dương