Hàn - Triều đấu pháo ở hải giới phía tâyHàn Quốc hôm nay bắn pháo đáp trả Triều Tiên, bởi cho rằng pháo của Triều Tiên bắn sang vùng biển của nước này.Theo  Yonhap,  Triều Tiên khai hỏa lúc 12h15 phút (giờ địa phương), tại mạn phía bắc của Đường biên giới phía Bắc (NLL). Quân đội Hàn Quốc ngay sau đó đã bắn đạn pháo K-9 đáp trả.Seoul cũng ra lệnh sơ tán khẩn cấp với cư dân sống trên các đảo Baengnyeon và Yeonpyeong gần biên giới với Triều Tiên. "Chúng tôi đề nghị mọi cư dân chuyển đến nơi tránh trú an toàn,"  AFP  dẫn lời một quan chức hội đồng đảo Baengnyeong.Trước đó, vào sáng nay, Bình Nhưỡng báo sẽ tập trận bắn đạn thật ở gần biên giới trên biển giữa hai nước. Trước đó giới chức Triều Tiên đã thông báo một vùng cấm tàu bè qua lại để chuẩn bị cho hoạt động này.Nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết nước này dùng pháo đáp trả khi đạn pháo của Triều Tiên rơi trên lãnh hải của Hàn."Một số quả đạn pháo của Triều Tiên rơi vào khu vực của chúng tôi và chúng tôi cũng đáp trả bằng đạn thật", người phát ngôn của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết. Hàn Quốc cũng điều chiến đấu cơ  F-15K đến khu vực biên giới trên biển với Triều Tiên.Sự kiện đấu pháo diễn ra chỉ một ngày sau khi  Triều Tiên đe dọa sẽ thực hiện việc thử hạt nhân theo phương thức mới sau khi các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án những vụ phóng tên lửa gần đây của nước này.Tuyên bố của Bình Nhưỡng cho biết các cuộc tập trận của quân đội Triều Tiên sẽ bao gồm “các hành động răn đe hạt nhân đa dạng”, nhằm vào các mục tiêu tầm xa và tầm trung “với nhiều sức mạnh đột phá”.Đường biên giới phía Bắc (NLL) giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Ảnh:  Korea Herald.Vùng biên giới trên biển phía tây bán đảo Triều Tiên từng là nơi diễn ra nhiều làn đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, pháo của Triều Tiên từng được bắn sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.Tháng 3/2010, tàu khu trục Cheonan của Hàn Quốc bị ngư lôi đâm chìm ở vùng biển phía tây, gần Triều Tiên, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Đường ranh giới phía bắc (NLL) do phái bộ Liên hợp quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-55. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này, và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Đức Dương