Thủ tướng Nga thị sát CrimeaThủ tướng Dmitry Medvedev hôm nay có chuyến thăm đến thủ phủ Simferopol của Crimea, và trở thành lãnh đạo cao cấp nhất đến bán đảo này kể từ khi sáp nhập vào Liên bang Nga."Tôi đang ở Simferopol. Hôm nay chính phủ sẽ thảo luận về vấn đề phát triển của Crimea",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Medvedev viết trên tài khoản Twitter cá nhân, ngay sau khi phi cơ của ông đáp xuống sân bay thành phố.Theo kế hoạch, thủ tướng Nga sẽ chủ trì một phiên họp về vấn đề phát triển kinh tế, xã hội của Crimea và thành phố cảng Sevastopol, nơi Hạm đội Biển Đen đồn trú. Tham dự cuộc họp còn có Phó thủ  tướng thứ nhất Igor Shuvalov, một số bộ trưởng liên bang và người đứng đầu các tổ chức quan trọng khác.Theo  Itar-tass , cuộc họp ngày hôm nay cũng sẽ thảo luận việc thực hiện các hướng dẫn nhằm hỗ trợ hai vùng lãnh thổ mới sáp nhập mà hội nghị chính phủ Nga hôm 24/3 đã thông qua. Thủ tướng Medvedev trước đó  đã thông báo về ý định sẽ đến thăm Crimea trong một phiên họp cùng các quan chức văn hóa, với sự tham gia của các đại diện chính quyền bán đảo.Trong một diễn biến khác, chính quyền Ukraine phản bác mạnh mẽ việc Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi Kiev liên bang hóa cơ cấu nhà nước và coi tiếng Nga một ngôn ngữ chính thức.Đức Dương.