Thẩm phán Mỹ ngăn Trump trục xuất trẻ em nhập cưMột thẩm phán ở San Francisco ra phán quyết ngăn Tổng thống Trump chấm dứt chương trình bảo vệ người nhập cư đến Mỹ trái phép khi còn nhỏ.Chính quyền Tổng thống Donald Trump tháng 9/2017 thông báo hủy Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA). Quyết định được tạm hoãn 6 tháng, hạn chót là tháng 3/2018, để quốc hội Mỹ đưa ra giải pháp thay thế lâu dài. Nhiều quan chức tư pháp bang, tổ chức, cá nhân phản đối quyết định và đưa vấn đề ra các tòa án liên bang. DACA có hiệu lực từ năm 2012, dưới thời cựu tổng thống Barack Obama.Thẩm phán tòa án quận William Alsup, thành phố San Francisco, bang California, cuối ngày 9/1 ra phán quyết dài 49 trang, yêu cầu DACA được giữ nguyên trong thời gian giải quyết các vụ kiện,  Reuters  đưa tin.Theo Alsup, quan điểm của Bộ Tư pháp Mỹ, cho rằng DACA là phi pháp, đã dựa trên "cơ sở pháp lý còn thiếu sót".Trừ khi phán quyết của Alsup bị tòa án cấp cao hơn bác bỏ, những đối tượng trong DACA hiện đủ điều kiện để nộp đơn xin gia hạn. Chính phủ Mỹ cần "thông báo công khai, hợp lý" rằng chương trình được kích hoạt trở lại.DACA bảo vệ cho gần 700.000 người nhập cư Mỹ trái phép khi còn nhỏ (Dreamers), cho phép họ làm việc hợp pháp đến tháng 9/2017. Theo phán quyết từ Alsup, chính quyền Trump chỉ phải gia hạn cho những người nằm trong DACA.Phán quyết được đưa ra vài giờ sau khi ông Trump chủ trì một cuộc họp cấp cao tại Nhà Trắng với các nghị sĩ lưỡng đảng về số phận Dreamers. Phán quyết có thể làm phức tạp quá trình thương lượng giữa chính quyền Trump với quốc hội về cải cách nhập cư.Như Tâm