Triều Tiên nã 500 phát pháo, Hàn Quốc đáp lễ 300Trong số 500 quả pháo Triều Tiên bắn ra vùng biển phía tây bán đảo, có khoảng 100 quả rơi xuống phía nam đường ranh giới trên biển, khiến Hàn Quốc đáp trả bằng 300 quả. Triều Tiên phóng khoảng 500 quả đạn pháo vào quanh khu vực  Đường biên giới phía Bắc (NLL) ở biển Hoàng Hải từ 12h15 tới 15h30 hôm nay,  Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết.Sau khi khoảng 100 quả pháo rơi xuống phía nam NLL, quân đội Hàn Quốc bắn khoảng 300 quả vào vùng biển Triều Tiên với pháo tự hành K-9 và triển khai các chiến đấu cơ F-15 gần hải giới, phía Seoul cho hay.Trước đó, vào sáng nay, Bình Nhưỡng báo sẽ tập trận bắn đạn thật ở gần biên giới trên biển giữa hai nước. Giới chức Triều Tiên cũng thông báo một vùng cấm tàu bè qua lại để chuẩn bị cho hoạt động này.Các cư dân sống trên đảo biên giới  Baengnyeong và Yeonpyeong, cách những căn cứ pháo binh duyên hải của Triều Tiên chưa đầy 20 km, được sơ tán tới những nơi trú ẩn tạm thời, giới chức nói. Không có thiệt hại về người.Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên Kim Min-seok của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc coi hành động của Triều Tiên là "một bài thử lòng quyết tâm bảo vệ hải giới của Hàn Quốc".Trong khi đó Trung Quốc bày tỏ sự quan ngại về việc đấu pháo và kêu gọi hai bên kiềm chế. "Nhiệt độ đang gia tăng vào thời điểm này trên bán đảo Triều Tiên, và điều này gây quan ngại cho chúng tôi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay nói tại Bắc Kinh.Ông Hồng nói thêm rằng Bắc Kinh cũng quan ngại về việc Bình Nhưỡng đe dọa thử hạt nhân.  Trung Quốc  từng tổ chức một số vòng đàm phán đa phương nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Vùng biên giới trên biển phía tây bán đảo Triều Tiên từng là nơi diễn ra nhiều lần đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, pháo của Triều Tiên từng được bắn sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.Tháng 3/2010, tàu khu trục Cheonan của Hàn Quốc bị ngư lôi đâm chìm ở vùng biển phía tây, gần Triều Tiên, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Đường NLL do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này, và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Trọng Giáp