Nhật Bản nới lỏng quy định về xuất khẩu vũ khíNhật Bản nới lỏng những hạn chế trong việc xuất khẩu vũ khí, nhằm hợp tác sâu hơn với các quốc gia đồng minh và củng cố ngành công nghiệp quốc phòng.Chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay công bố quyết định cho phép xuất khẩu vũ khí, tham gia hợp tác phát triển và sản xuất vũ khí để phục vụ hòa bình thế giới cũng như an ninh Nhật Bản,  Reuters  cho hay. Đây là bước chuyển từ chính sách cấm xuất khẩu vũ khí vốn kéo dài gần nửa thế kỷ qua của Nhật Bản."Điều này sẽ mang lại lợi ích cho các công ty Nhật Bản bởi họ có thể tham gia hợp tác phát triển và sản xuất vũ khí cũng như tiếp cận những công nghệ tiên tiến", Giáo sư Heigo Sato thuộc Đại học Takushoku nói. "Nếu bạn ở trong một thị trường khép kín như ngành công nghiệp quốc phòng Nhật Bản, bạn rõ ràng bị tụt hậu trong việc phát triển công nghệ".Theo chính sách mới, Nhật Bản sẽ tập trung chính vào các thiết bị quân sự không gây sát thương như tàu tuần tra hay thiết bị dò mìn. Tokyo cũng chưa có kế hoạch xuất khẩu những loại vũ khí như xe tăng, chiến đấu cơ.Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Trung - Nhật căng thẳng bởi tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông và việc Thủ tướng Abe tới thăm đền Yasukuni hồi tháng 12. Yasukuni là ngôi đền thờ 2,5 triệu người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có hàng chục tội phạm chiến tranh."Chính sách an ninh quân sự của Nhật Bản có liên quan đến sự ổn định trong khu vực. Chúng tôi sẽ dành nhiều chú ý đến việc này", ông Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc bình luận hôm nay. "Chúng tôi yêu cầu Nhật Bản rút ra bài học từ lịch sử, nghiêm túc đáp lại mối quan tâm của các quốc gia trong khu vực về những vấn đề có liên quan... và làm nhiều hơn để mang lại lợi ích cho quá trình phát triền hòa bình trong khu vực".Những hạn chế tự áp đặt của Nhật Bản về xuất khẩu vũ khí gần như đã loại các nhà thầu quốc phòng như Mitsubishi Heavy Industries, Kawasaki Heavy Industries và IHI khỏi thị trường quốc tế. Chúng còn khiến các tập đoàn này khó cắt giảm chi phí và không theo kịp sự phát triển của công nghệ.Như Tâm