Trung Quốc cách chức trợ lý cũ của cựu trùm an ninhTrung Quốc hôm qua cách chức phó chủ tịch tỉnh Hải Nam của ông Kế Văn Lâm, người từng nhiều năm làm thư ký cho cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, vì nghi ngờ ông Kế "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Theo  Xinhua , hôm qua, Ủy ban thường trực Hội nghị đại biểu nhân dân tỉnh Hải Nam thông qua quyết định miễn nhiệm chức vụ phó chủ tịch tỉnh của ông Kế Lâm Văn. Động thái náy này được cho là để mở đường cho việc khởi kiện quan chức này trong tương lai.Một ngày trước đó, Chủ tịch tỉnh Hải Nam Tưởng Định Chi thông báo về tình hình tiến độ điều tra vụ việc của ông Kế tại cuộc họp đảng của chính quyền tỉnh. Ông Kế đã bị Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) điều tra từ tháng hai.Ông Kế Lâm Văn từng giữ chức thư ký tại bộ Đất đai và Tài nguyên, tỉnh Tứ Xuyên và bộ Công an. Trong giai đoạn 2003-2007, ông là thư ký cho ông Chu Vĩnh Khang, người khi đó là bộ trưởng Công an.Truyền thông Trung Quốc đưa tin, cuối năm 2013 giới chức nước này đã bắt thương nhân Chu Nguyên Thanh, người được báo chí nước ngoài cho là em trai của ông Chu Vĩnh Khang.Tháng 12/2013, tờ  New York Times  từng dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra đối với ông Chu Vĩnh Khang. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Trong cuộc họp báo Hội nghị Chính trị Hiệp thương Trung Quốc hồi đầu tháng ba, khi được phóng viên hỏi về tin trên, người phát ngôn Lữ Tân Hoa cho biết: "Bất kỳ ai, chức vụ có cao đến đâu đi chăng nữa, nếu như vi phạm kỷ luật đảng, pháp luật, thì đều phải bị điều tra và trừng phạt nghiêm túc. Đây không phải là nói chơi.  Đây là tất cả những gì tôi có thể trả lời. Các bạn hiểu nó nghĩa là gì".Trung Quốc đang đẩy mạnh phong trào  chống tham nhũng tro ng năm 2014. Trong một cuộc họp của  Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra  hồi đầu tháng một, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Đức Dương