Cậu bé nghèo Trung Quốc tóc đông đá vượt 5 km đến trườngMái tóc đông đá trắng xóa của cậu bé nghèo ở tỉnh Vân Nam sau khi vượt 5 km đến trường được chia sẻ khắp mạng xã hội Trung Quốc.Hàng triệu người dùng mạng Trung Quốc đã chia sẻ ảnh của cậu bé lớp ba ở một vùng nông thôn tỉnh Vân Nam. Băng giá bám đầy trên tóc em sau khi đi bộ một giờ trên quãng đường gần 5 km từ nhà tới trường trong một sáng mùa đông khắc nghiệt, theo  Nhân dân Nhật Báo.Em chỉ mặc một áo khoác mỏng trong thời tiết -9 độ C tới trường để làm bài kiểm tra hôm 8/1. Bàn tay cậu bé tím bầm, nứt nẻ vì phải học trong phòng không có hệ thống sưởi. Bố mẹ em là công nhân đi xa làm ăn, cậu bé sống cùng ông bà và anh em ở quê.Trường học cậu bé nằm ở huyện Lỗ Điện, thuộc thành phố Chiêu Thông. Bức ảnh do thầy giáo của em chụp và gửi cho hiệu trưởng. Thầy Fu, hiệu trưởng nhà trường cho biết gia đình cậu bé có hoàn cảnh khó khăn, nhà xa trường và em ngày nào cũng đi bộ hơn một tiếng tới trường.Cậu bé học khá môn toán, ngữ văn có thành tích trung bình. Học sinh trong trường đa số là con em nhà có hoàn cảnh khó khăn. Các em không ăn sáng ở nhà mà được nhà trường phát bánh màn thầu hoặc lương khô cho bữa sáng.Những hình ảnh về các cô cậu bé học trò vùng nông thôn Vân Nam đã "lay động trái tim" hàng triệu người dùng mạng Trung Quốc. Họ đã kêu gọi lập quỹ hỗ trợ trẻ em nghèo đi học.Ngày 9/1, nhiều cơ quan báo chí và đoàn thể đã tới trường tiểu học Chuyển Sơn Bao tìm hiểu về hoàn cảnh cậu bé. Đoàn thanh niên tỉnh Vân Nam đã phát động quỹ hỗ trợ mùa đông cho trẻ nghèo trong vùng, kêu gọi quyên góp và tặng mỗi em 500 tệ (80 USD).Hồng Hạnh