Hành khách bị nhốt 7 giờ trong máy bayHàng trăm hành khách bị nhốt trong một máy bay của hãng hàng không Dragonair xuyên đêm do một cơn bão lớn khiến phi cơ không thể hạ cánh xuống Hong Kong. Phát ngôn viên của hãng Cathay Pacific, công ty mẹ của Dragonair, hôm qua cho hay chuyến bay KA875 cất cánh từ Thượng Hải, Trung Quốc, lúc 18h30 ngày 30/3 với 252 hành khách trên khoang. Tuy nhiên, máy bay sau đó phải chuyển hướng đến sân bay thành phố Thâm Quyến vì H ong Kong đang chìm trong mưa và mưa đá.Theo  AFP , khi thời tiết dịu đi, một sự cố mất điện lại khiến chuyến bay không thể tiếp tục hành trình như dự kiến. Các hành khách buộc phải ngồi đợi trong máy bay trên đường băng suốt 7 tiếng."Kế hoạch ban đầu của chúng tôi là tái khởi hành đến Hong Kong ngay khi điều kiện thời tiết cho phép. Đáng tiếc là sự trì hoãn bị kéo dài vì sự cố kỹ thuật của bộ  phận cung cấp điện bổ trợ của máy bay", nữ phát ngôn viên cho biết."Chúng tôi chân thành xin lỗi vì Thâm Quyến không phải là sân bay đang hoạt động cho Dragonair, quá trình (hành khách) rời khỏi máy bay kéo dài hơn dự kiến do những khó khăn trong việc xử lý các công việc ở mặt đất và thủ tục nhập cảnh", bà nói.Theo  SCMP , các hành khách bị mắc kẹt được cung cấp rất ít thức ăn và nước uống. Một số người hét vào mặt tổ bay, trong khi những người khác bị các tiếp viên chặn lại khi họ đòi rời khỏi phi cơ.Sáng qua, 11 giờ sau khi máy bay cất cánh ở Thượng Hải, các hành khách mới được giải thoát.Cơn bão cách đây hai ngày khiến giới chức Hong Kong phải phát ra cảnh báo đen, mức cảnh báo cao nhất, trong đó khuyến cáo người dân ở nhà và hạn chế đi lại đề phòng lở đất và ngập lụt.Hơn 500 chuyến bay đã bị hoãn kể từ khi cơn bão đổ bộ.Anh Ngọc