Ủy ban chống tham nhũng Thái bị ném lựu đạnTrụ sở Ủy ban chống tham nhũng Thái Lan đêm qua bị tấn công bằng lựu đạn, trong bối cảnh cơ quan này triệu tập Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra tới giải trình vào tuần tới. Không ai bị thương trong vụ việc hôm qua và đây là vụ tấn công lần thứ hai trong tuần nhằm vào cơ quan này,  Reuters  dẫn lời cảnh sát hôm nay cho biết. Hiện chưa rõ ai là thủ phạm ném lựu đạn, nhưng tòa nhà ủy ban bị người biểu tình ủng hộ bà Yingluck bao vây suốt tuần này.Ủy ban tham nhũng đang điều tra các cáo buộc cho rằng bà Yingluck đã không hoàn thành nhiệm vụ trong việc ngăn chặn tình trạng tham nhũng và gây ra tổn thất lớn trong một chương trình thu mua gạo của chính phủ.Nếu như Thượng viện Thái Lan thụ lý vụ việc và tiến hành luận tội, thì bà Yingluck buộc phải từ chức và chuyển giao quyền lực cho một phó thủ tướng. Vì vậy, cuộc bầu cử Thượng viện dự kiến diễn ra vào ngày 30/3, trở nên có ý nghĩa chính trị quan trọng trong bối cảnh hiện nay.Từ ngày 22/3, phe áo đỏ ủng hộ chính phủ đã tập hợp lực lượng hàng chục nghìn người xuống đường biểu tình và dự định tiến hành biểu tình trên quy mô toàn quốc vào ngày 5/4. Động thái này nhằm phản đối quyết định hủy bỏ kết quả cuộc bầu cử hôm 2/2 của Tòa án Hiến pháp Thái Lan trước đó.Phe áo vàng đối lập cũng xuống đường từ hôm 24/3 sau nhiều tuần yên ắng. Cố vấn thủ tướng Paradorn Pattanathabutr cho biết cuộc biểu tình của phe này vào ngày mai dự kiến sẽ thu hút hơn 50.000 người tham gia.Chuyên gia Prajadhipok Wuthisarn Tanchai, phó tổng thư ký học viện King, cho biết cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan hiện nay bắt nguồn từ hiện trạng phân cực trong xã hội, chính vì vậy cuộc đấu tranh sắp tới trong Thượng viện sẽ rất quyết liệt.Đức Dương