Máy bay không người lái rơi trên đảo Hàn QuốcHàn Quốc phát hiện một máy bay không người lái không rõ nguồn gốc rơi ở một đảo biên giới của nước này cùng ngày diễn ra cuộc đấu pháo với Triều Tiên.Theo  AFP , xác chiếc phi cơ được tìm thấy trên đảo Baengnyeong, phía nam biên giới tranh cãi trên biển Hoàng Hải, giữa Triều Tiên và Hàn Quốc."Giới chức quân sự đã thu giữ xác máy bay để phân tích", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Ông từ chối suy đoán về nguồn gốc của chiếc máy bay không người lái, tuy nhiên  Yonhap  cho biết, giới chức quân sự và tình báo nghi ngờ đây là phương tiện của Bình Nhưỡng.Hãng thông tấn này dẫn lời một nguồn tin quân sự nói rằng, máy bay rơi vào khoảng 16h (giờ địa phương), chưa đến một giờ sau khi Triều Tiên kết thúc cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn dọc biên giới trên biển.Trong suốt cuộc diễn tập, Triều Tiên đã bắn ra khoảng 500 quả đạn pháo, trong đó có 100 quả rơi vào vùng biển Hàn Quốc. Seoul sau đó đáp trả bằng 300 quả đạn pháo vào vùng biển của nước láng giềng và huy động chiến đấu cơ bảo vệ hải giới.Triều Tiên từng trưng bày một số máy bay không người lái thô sơ trong một cuộc duyệt binh ở Bình Nhưỡng hồi tháng 7 năm ngoái nhân kỷ niệm 60 năm chiến tranh liên Triều.Tháng ba năm ngoái, truyền thông Triều Tiên cũng đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đi thị sát một cuộc tập trận sử dụng "các máy bay không người lái siêu chính xác".Theo  Yonhap , kích cỡ và hình dạng của chiếc máy bay trên đảo Baengnyeong tương tự với chiếc được tìm thấy tháng trước gần thành phố phía bắc Paju, sát biên giới trên đất liền với Triều Tiên.Chiếc máy bay không người lái ở Paju có cánh hình tam giác với sải cánh dài 1,9 mét. Động cơ xăng của nó được sản xuất tại Nhật Bản, các bộ phận khác là hàng Trung Quốc. Máy bay có một camera lưu trữ những hình ảnh từ trên không về đường quốc lộ từ Paju đến Seoul và phủ tổng thống Nhà Xanh ở thủ đô của Hàn Quốc.Anh Ngọc