Những cuộc đời dang dở trên chuyến bay MH370"Chúng tôi trò chuyện suốt quãng đường ra sân bay, anh ấy nắm tay tôi rồi đưa lên miệng hôn. 'Anh yêu em' là câu cuối cùng anh ấy nói", người vợ đang mang thai của người đàn ông đi trên chiếc máy bay mất tích thổn thức kể.Mohd Hazrin Hasnan là tiếp viên hàng không có lịch làm việc trên chuyến bay MH370. Hasnan lỡ mất chuyến xe đưa đón nhân viên của Malaysia Airlines nên phải nhờ người vợ đang mang thai là Intan Maizura Othaman, 34 tuổi, chở ra sân bay.Iman, đứa con trai 4 tuổi của họ, luôn miệng hỏi về cha kể từ ngày máy bay mất tích. "Tôi bảo con rằng máy bay của cha bị trục trặc, bởi vậy cha không thể về nhà. Từ bây giờ cha sẽ ở trên thiên đường", Othaman nói.Andrew Nari, 49 tuổi, đến từ thị trấn Sibu, bang Sarawak, Malaysia. Nari là một trong ba tiếp viên làm việc trên khoang hạng nhất của MH370, ngay sát buồng lái. Ismail Nasaruddin, chủ tịch Hội Tiếp viên Hàng không Quốc gia Malaysia, mô tả Nari là một người thân thiện và dễ chịu. Ông Nari yêu thích bóng đá, âm nhạc và thường xuyên bày tỏ điều này trên trang Facebook cá nhân.Nari hâm mộ cuồng nhiệt đội Liverpool của  Anh. 8 ngày sau khi máy bay mất tích, Maira Elizabeth, con gái của Nari, viết lên Twitter những dòng gửi bố. "Bố à, Liverpool thắng rồi. Về nhà xem bóng đá đi bố! Bố chưa từng bỏ lỡ trận nào cả, đây là lần đầu tiên đó".Stanley Wong Sai Sang, 52 tuổi, giữ chức giám đốc marketing của một công ty tư nhân tại Malaysia. Người đàn ông hai con này rất tích cực ủng hộ việc xây dựng các trường nói tiếng Hoa ở Malaysia. Sang mua vé đi Bắc Kinh công tác hôm 7/3 nhưng bị lỡ chuyến. Ông bước lên chuyến MH370 định mệnh, khi vừa mừng sinh nhật 52 tuổi cách đó vài giờ.Kỹ sư điện Sugianto Lo, 47 tuổi, làm chủ một dịch vụ lắp đặt điện cho các công ty ở thành phố Medan, Indonesia. Siswanto Lo, người em trai, cho biết anh mình là một người thông minh và luôn hướng về gia đình. "Là anh cả, Sugianto luôn dặn chúng tôi phải biết kính trọng cha mẹ và chăm lo cho gia đình".Lo và vợ, Vinny Chynthya Tio, mua vé đến Bắc Kinh thăm Vạn lý Trường thành. Hai người gửi ba đứa con, hai trai một gái, cho họ hàng chăm sóc. "Trước khi đi, anh tôi kịp dặn đứa con trai cả hãy trông nom các em", Siswanto kể.Một hành khách khác là cậu bé Wang Moheng, mới 2 tuổi, ở Bắc Kinh, thường được gọi là "cậu chủ Mo". Biệt danh này xuất phát từ dáng đi khệnh khạng như một ông chủ của đứa trẻ ở trường mẫu giáo. Cậu bé ngộ nghĩnh rất hay mắc cỡ và thường trốn sau lưng mẹ khi gặp người lạ.Wang trải qua kỳ nghỉ vui vẻ trên bãi biển ở bang Sabah, Malaysia, trước khi lên máy bay về Bắc Kinh hôm 8/3. Những bức ảnh cuối cùng của bé được mẹ đăng lên mạng trước đó không lâu. Trong hình, Wang ngồi trên bãi biển, mặc áo quần màu xanh da trời và xanh lá cây, nở nụ cười rạng rỡ.Rodney Burrows, 59 tuổi và vợ, Mary Burrows, 54 tuổi, có kế hoạch bán nhà, chuyển đến một nơi yên tĩnh để an hưởng tuổi già. Cặp vợ chồng người Australia sắp đón đứa cháu đầu tiên. Hai người đến Trung Quốc du lịch cùng những người bạn thân là Robert và Catherine Lawton.Vợ chồng Burrows được người thân và bạn bè yêu mến và kính trọng. "Họ là những người tốt", một người kể. "Gia đình họ rất thân thiết. Hai vợ chồng ấp ủ kế hoạch đi du lịch từ lâu nhưng vẫn đợi đến khi con cái đã ổn định"."Bố mẹ chúng tôi trước đây làm việc rất chăm chỉ, đến lúc nghỉ hưu họ muốn dành thời gian ở cạnh gia đình và bạn bè", người con trai Jayden Burrows nói. "Trái tim tôi giờ đây tan nát. Cha mẹ đã không kịp thực hiện những dự định của mình".Pouria Nourmohammadi Mehrdad là một trong hai người lên máy bay MH370 với hộ chiếu giả. Mehrdad dùng giấy tờ của một người Áo tên là Christian Kozel, 30 tuổi. Sau khi máy bay bị mất tích, Mehrdad ngay lập tức bị liệt vào diện tình nghi. Tuy nhiên, cảnh sát sau đó kết luận chàng trai 19 tuổi không phải là một phần tử khủng bố. "Mehrdad đang tìm cách sang Đức với mẹ. Mẹ cậu ấy đang mong con trở về".Những con người khác trên chuyến bay, có cặp đôi hạnh phúc đang trên đường đi hưởng tuần trăng mật, có đoàn họa sĩ trở về nước sau cuộc giao lưu, có đoàn Phật tử hành hương, có những người háo hức vì sắp gặp lại người thân sau nhiều ngày xa cách...Không ít người bước chân lên máy bay, lòng hứng khởi khi sắp bắt đầu một cuộc sống mới, một công việc mới, những hy vọng mới. Người thân, bạn bè chờ sẵn ở sân bay để chào đón họ. Không ai ngờ 239 con người có mặt trên chuyến bay ra đi không có ngày trở lại.Chính phủ Malaysia kết luận rằng MH370 lao xuống Ấn Độ Dương, không một ai sống sót. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều phỏng đoán về số phận những hành khách và phi hành đoàn. Cả thế giới gần 20 ngày qua dõi theo từng bước cuộc tìm kiếm chiếc máy bay xấu số. Nhiều người, nhất là thân nhân các hành khách, vẫn nuôi hy vọng và mong chờ phép màu xảy ra."Chưa có bằng chứng về việc máy bay rơi", Sarah Bajc, người có bạn trai là hành khách trên chuyến bay mất tích, viết trên Facebook. "Nếu chưa tìm được thi thể, chúng tôi vẫn cứ hy vọng".Cho đến khi tìm được mảnh vỡ và hộp đen máy bay, vụ mất tích vẫn còn là bí ẩn. Chỉ biết, 239 người hôm ấy bước chân lên máy bay đã để lại sau lưng những câu chuyện dang dở, những dự định chưa thành.Trần Trang  (theo  WSJ )