Malaysia sẵn sàng trước khả năng MH370 mất tích vĩnh viễnChính phủ Malaysia đã có kế hoạch dự phòng trong trường hợp không bao giờ tìm thấy chuyến bay MH370 mất tích, nhưng từ chối tiết lộ về kế hoạch. "Chúng tôi đã bàn về điều đó, nhưng tôi nghĩ để công bằng với các gia đình, chúng tôi sẽ không chia sẻ nó vào lúc này bởi trọng tâm của chúng tôi là tìm máy bay", quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Hishammuddin Hussein hôm qua cho biết tại họp báo ở Kuala Lumpur.Ông đáp lại câu hỏi về việc liệu Malaysia có "kế hoạch dự phòng" trong trường hợp không có mảnh vỡ nào liên quan đến máy bay mất tích được tìm thấy hay không, báo  Malay Mail Online  cho biết.Công cuộc tìm kiếm đa quốc gia đang ở tuần thứ 4. Một số vật thể cuối tuần qua được trục vớt ở Ấn Độ Dương, nhưng không có vật nào thuộc về chiếc Boeing 777-200ER mất tích.Ông Hishammuddin cũng từ chối tiết lộ động thái tiếp theo nếu cuộc tìm kiếm kéo dài quá 30 ngày. Đây là giới hạn thời gian pin của hộp đen máy bay dự kiến vẫn hoạt động.  "Điều xảy ra sau giới hạn 30 ngày cũng đã được thảo luận và tôi không nghĩ cuộc họp báo này phù hợp để tiết lộ về điều đó", ông Hishammuddin cho hay.Cũng trong cuộc họp báo hôm qua, bộ trưởng giao thông Malaysia bác thông tin cho rằng thủ tướng nói MH370 đã rơi ở Ấn Độ Dương."Điều đó không chính xác. Không có lời nào đề cập đến vụ va chạm hay không có người sống sót", ông Hishammuddin nói. Ông nhắc lại tuyên bố của thủ tướng Malaysia, trong đó chỉ cho rằng "chuyến bay MH370 kết thúc ở phía nam Ấn Độ Dương". Một số thân nhân hành khách Trung Quốc trên chuyến bay mất tích mới đây đòi chính quyền Malaysia xin lỗi vì cho rằng Kuala Lumpur nói máy bay đã rơi và không có người sống sót.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3 cùng 239 hành khách và tổ bay, trong chặng từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Đây được cho là thảm họa bí ẩn chưa từng có trong lịch sử hàng không hiện đại.Trọng Giáp