Australia thay đổi địa bàn tìm MH370Nhà chức trách Australia cho biết hoạt động tìm kiếm MH370 hôm nay chuyển sang một khu vực mới sau khi xuất hiện thông tin máy bay mất tích có thể đã bay nhanh hơn dự đoán ban đầu.Khu vực tìm kiếm chuyển hướng về phía đông bắc ở phía nam Ấn Độ Dương, cách vùng tìm kiếm cũ khoảng 1.100 km,  CNN  dẫn thông báo  Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) hôm nay cho biết.Khu vực này ước tính có diện tích 319.000 km2.  AMSA gọi thông tin mới là "manh mối đáng tin cậy nhất có thể giúp xác định vị trí các mảnh vỡ"."Thông tin mới được đưa ra dựa trên quá trình phân tích dữ liệu radar ở khu vực giữa Biển Đông và eo biển Malacca trước khi mất tín hiệu với M H370", thông báo của AMSA cho hay."Nó chỉ ra rằng phi cơ đã bay nhanh hơn so với dự đoán trước đó. Điều này dẫn đến MH370 phải sử dụng nhiều nhiên liệu hơn, quãng đường phi cơ bay trên phạm vi Ấn Độ Dương ngắn hơn".Quyết định chuyển địa điểm tìm kiếm được đưa ra một ngày sau khi Nhật Bản và Thái Lan thông báo vệ tinh hai nước phát hiện nhiều vật khả nghi, có thể liên quan đến chuyến bay mất tích. Theo đó, vệ tinh  Thái Lan phát hiện 300 vật thể trôi nổi ở Ấn Độ Dương, cách khu vực tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích khoảng 200 km còn Nhật Bản phát hiện được 10 vật khả nghi.Cuộc tìm kiếm hôm nay chỉ có sự tham gia của 10 máy bay từ 6 quốc gia. Những phi cơ còn lại trong trạng thái dự phòng, AMSA cho biết thêm. Ngoài ra, 5 tàu Trung Quốc cùng một tàu hải quân Australia đang trên đường tới khu vực tìm kiếm mới.Nhiều nhà phân tích cho rằng việc thay đổi khu vực tìm kiếm có thể là dấu hiệu cho thấy các nhà điều tra đang dần xác định được vị trí chính xác của máy bay mất tích.Như Tâm