Nga hạ thủy tàu ngầm Kilo thứ tư cho Việt NamChiếc tàu ngầm Kilo thứ tư đóng cho Hải quân Việt Nam vừa được hạ thủy sáng nay tại nhà máy đóng tàu ở thành phố St. Petersburg."Buổi lễ hạ thủy tàu ngầm HQ-185 Khánh Hòa thuộc đề án 636 diễn ra hôm nay tại nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi ở thành phố St Petersburg",  RIA Novosti  dẫn thông báo của Tổ hợp Công nghiệp Quốc phòng Nga (MIC) cho hay.HQ-185 Khánh Hòa là tàu ngầm Kilo thứ 4 trong số 6 chiếc thuộc đề án 636 Nga đóng cho Việt Nam.  Việt Nam đã tiếp nhận hai chiếc tàu ngầm Kilo đầu tiên là Tàu ngầm Hà Nội, số hiệu HQ-182 và Tàu ngầm TP Hồ Chí Minh, số hiệu HQ-183.Trước đó, nguồn tin từ MIC còn cho biết thêm rằng  chiếc thứ ba đang trong giai đoạn thử nghiệm và sẽ được bàn giao cho Việt Nam trong mùa hè năm nay.  Tàu ngầm Kilo thứ 5 đang được đóng tại nhà máy Admiralty Verfi. Chiếc thứ 6 sẽ được khởi đóng trong năm 2014.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần 2 tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, NATO gọi là Kilo, mà Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người.  Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là " hố đen trong lòng đại dương ".Như Tâm