Tử tù được trả tự do sau 45 năm chờ chếtMột người đàn ông Nhật Bản 78 tuổi được tuyên trả tự do sau 48 năm ngồi tù, trong đó có 45 năm chờ bị hành quyết.Iwao Hakamada bị buộc tội giết hại cả gia đình giám đốc công ty nơi mình làm việc, sau đó phóng hỏa đốt rụi nhà của họ năm 1966. Đến năm 1968, Hakamada bị kết án tử hình.Hakamada chưa bị xử tử vì quá trình kháng án kéo dài. Tòa án Tối cao Nhật Bản mất 27 năm để ra quyết định bác bỏ lời đề nghị mở phiên tòa tái thẩm. Hakamada nộp lá đơn thứ hai vào năm 2008 và đến hôm qua, phiên tòa tái xét xử vụ án được mở.AP  dẫn lời đại diện tòa án cho biết kết quả phân tích ADN chỉ ra rằng các điều tra viên đã làm giả chứng cứ. Những mẫu máu thu được từ 5 mảnh quần áo mà hung thủ mặc khi gây án không hề khớp với máu của Hakamada. Ngoài ra, chiếc quần mà công tố viên dùng làm bằng chứng cũng quá nhỏ so với ông."Thật là bất công quá mức khi kéo dài việc giam giữ bị cáo", thẩm phán Hiroaki Murayama tuyên bố. "Sự vô tội của bị cáo đã trở nên rõ ràng". Thẩm phán đề nghị trả tự cho do Hakamada.Takashi Nishitani, Phó công tố quận Shizuoka ở đảo Honshu, cho rằng phán quyết này hoàn toàn bất ngờ và các công tố viên sẽ thảo luận về việc kháng cáo.Sau khi tòa ra phán quyết, Hakamada bước ra khỏi nhà tù với sự tháp tùng của chị gái. Người đàn ông 78 tuổi nhìn lướt qua đám đông các phóng viên và những người tò mò vây quanh rồi bước lên ô tô mà không nói lời nào.Đại diện một nhà tù ở thủ đô Tokyo cho biết sức khỏe thể chất lẫn tinh thần của ông Hakamada suy giảm rất nhiều sau hàng chục năm ngồi tù. Chị gái ông, bà Hideko, 81 tuổi, dành hơn nửa cuộc đời để đấu tranh đòi lại công bằng cho em trai."Tôi khâm phục sự chịu đựng của em mình", bà Hideko nói trong nỗi xúc động. "Chờ đợi ngần ấy năm ắt hẳn rất khủng khiếp".Nhật Bản hiếm khi xét lại các bản án có mức hình phạt cao nhất. Đây là lần thứ 6 một lời đề nghị tái thẩm của tử tù được chấp thuận ở Nhật Bản kể từ sau Chiến tranh Thế giới lần II. Trước ông Hakamada đã có bốn phạm nhân khác được xử trắng án, còn một người vẫn đang chờ phán quyết cuối cùng.Vụ việc của ông Hakamada một lần nữa làm dấy lên làn sóng chỉ trích cách thẩm vấn trong phòng kín mà không cho phép mời luật sư ở Nhật. Hakamada đã phải nhận tội sau 20 ngày bị hỏi cung  liên tục. Ngoài ra, thủ tục tố tụng kéo dài ở đất nước này cũng vi phạm quyền của các bị cáo.Hakamada chờ ngày thi hành án suốt 45 năm trong tổng số 48 năm ngồi tù và được sách Kỷ lục Guiness công nhận là người tử tù chờ thi hành án lâu nhất thế giới.Trần Trang