Máy bay Brazil hạ cánh bằng bụngMột máy bay chở khách của Brazil hôm qua buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thủ đô Brasillia sau khi bánh trước của phi cơ không thể bung ra.Chiếc Fokker 100 của hãng hàng không Avianca Airlines tiếp đất bằng bánh sau, sau đó hạ dần phần mũi máy bay xuống đường băng,  Reuters  dẫn thông báo của Không quân Brazil cho hay.  Toàn bộ 49 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay an toàn. Đội cứu hỏa sân bay Brasillia nhanh chóng phun bọt lên máy bay để tránh cháy nổ."Chiếc máy bay gặp trục trặc về hệ thống thủy lực, khiến càng phía trước không thể bung ra. Do đó, phi công phải tiếp đất bằng bụng", người phát ngôn của Không quân Brazil nói.Theo kênh truyền hình  Globo News , phi công trên chuyến bay đã bình tĩnh khi xử lý sự cố. Người này thông báo tình trạng khẩn cấp với trạm kiểm soát, sau đó bay vòng trên bầu trời Brasillia để tiêu hao nhiên liệu, giảm trọng lượng máy bay trước khi hạ cánh.Sự việc khiến sân bay Brasillia phải đóng cửa một trong hai đường băng, hoãn các chuyến bay đi và đến sân bay lớn thứ tư của nước này.Như Tâm