Putin khen quân Nga can đảm khi sáp nhập CrimeaTổng thống Vladimir Putin tuyên bố việc Moscow sáp nhập thành công Crimea mà không đổ máu thể hiện năng lực quân sự và lòng can trường của binh sĩ Nga."Những sự kiện gần đây ở Crimea là một phép thử hệ trọng. Chúng cho thấy những năng lực hoàn toàn mới trong lực lượng vũ trang của chúng ta và cả nhuệ khí cao của các binh sĩ",  Reuters  dẫn lời ông Putin hôm qua phát biểu tại điện Kremlin. Đây là lần đầu tiên ông thừa nhận lực lượng Nga tham gia vào quá trình sáp nhập Crimea.Tại buổi lễ phong quân hàm, bổ nhiệm các chức vụ mới, trước mặt các binh sĩ Ukraine đã thề trung thành với Nga, ông Putin gợi ý họ sẽ được tưởng thưởng  xứng đáng."Họ sẽ được giữ cấp bậc quân sự và hồ sơ quân đội, được công nhận bằng cấp. Lương và địa vị xã hội của binh sĩ sẽ tuân theo luật pháp Nga. Hiện lương quân nhân của chúng ta cao gấp Ukraine khoảng 4 lần", ông nói.Tổng thống cũng khen ngợi "những hành động rõ ràng và chuyên nghiệp" của quân đội Nga, giúp "tránh khiêu khích và ngăn tình trạng đổ máu, đảm bảo điều kiện cho một cuộc trưng cầu dân ý hòa bình và tự do" ở Crimea. "Những công việc quan trọng cần được tiến hành để hiện đại hóa cơ sở quân sự ở Crimea", ông Putin nói.Trong buổi lễ hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói với ông Putin rằng tất cả binh sĩ Ukraine vẫn trung thành với Kiev vừa rời khu vực Crimea. Ông Shoigu cho biết những biểu tượng quốc gia vừa được thay thế trên tất cả các con tàu và tại tất cả các đơn vị về với quân đội Nga, "mà không có hành vi mạo phạm hay thiếu tôn trọng biểu tượng quốc gia Ukraine".Theo ông Shoigu, những tàu chiến, chiến đấu cơ và các vũ khí khác tịch thu được từ đội quân trung thành với Kiev sẽ được trả lại cho Ukraine. Điều này có thể giúp Nga tránh một cuộc chiến pháp lý tốn kém tại các tòa án trọng tài quốc tế.Việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea dẫn đến cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Nga với phương Tây kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Mỹ và các nước thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang báo động trước việc hàng nghìn lính Nga tập trung gần biên giới phía tây với Ukraine. Tuy nhiên Putin tuyên bố không có kế hoạch có thêm bất cứ động thái quân sự nào.Trọng Giáp