Obama đòi Putin rút quân khỏi biên giới UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu Tổng thống Nga cho lui quân khỏi biên giới với Ukraine, cho dù thông tin về số lượng binh sĩ Nga hiện chưa rõ ràng. Trong cuộc phỏng vấn với  CBS News  phát hôm nay, ông Obama cho rằng quyết định của người đồng cấp Nga Vladimir Putin về việc bố trí các lực lượng ở biên giới "có thể đơn giản chỉ là một nỗ lực nhằm hăm dọa Ukraine, hoặc có thể Nga có những kế hoạch khác nữa".Nga được cho là đang tập hợp lực lượng vài nghìn quân gần biên giới phía đông của Ukraine.  Mặc dù ước lượng về số quân dao động lớn, ông Obama cho rằng "để xuống thang tình hình", Nga cần "rút lại quân lính và bắt đầu đàm phán trực tiếp với chính phủ Ukraine cũng như với cộng đồng quốc tế".Ông Obama cũng cho rằng Putin "sẵn sàng cho thấy một sự bất bình sâu sắc trước điều ông ấy coi là sự mất mát của Liên Xô". Tổng thống Mỹ nói lãnh đạo Nga không nên "quay lại với những kiểu thông lệ phổ biến trong Chiến tranh Lạnh"."Điều tôi liên tục đề cập là ông ấy có thể đang hiểu sai phương Tây. Ông ấy chắc chắn đang hiểu sai chính sách đối ngoại của Mỹ", lãnh đạo Mỹ cho biết. "Chúng tôi không hề muốn bao vây Nga và chúng tôi cũng không có mối quan tâm gì khác đến Ukraine ngoài việc để cho dân Ukraine tự đưa ra quyết định của họ".Ông Obama đưa ra bình luận vào cuối chuyến thăm châu Âu. Tại đây, Mỹ, Đức, Pháp, Anh, Italy, Nhật Bản và Canada cảnh báo Nga về những đòn trừng phạt bổ sung nếu Moscow tiếp tục có hành động mà các nước này cho là làm bất ổn Ukraine.Các chính phủ ở Washington và châu Âu đang thảo luận về biện pháp có thể nhằm vào lĩnh vực năng lượng của Nga. Tuy nhiên, họ cũng ra tín hiệu sẽ hoãn trừng phạt thêm nếu Moscow không đi xa hơn việc sáp nhập Crimea.Trọng Giáp