Putin gọi điện cho Obama bàn về UkraineTổng thống Nga hôm qua chủ động điện đàm với tổng thống Mỹ để thảo luận về một con đường ngoại giao cho vấn đề Ukraine, sau khi cả hai có những phát biểu cứng rắn về chính sách của nhau.Cuộc gọi điện xoay quanh đề xuất của Washington, liên quan tới "một giải pháp ngoại giao đối với cuộc khủng hoảng". Hai tổng thống nhất trí các nhà ngoại giao hàng đầu của họ "sẽ gặp để thảo luận bước tiếp theo",  CNN  dẫn lời Nhà Trắng cho biết.Chi tiết đề xuất của Mỹ không được hé lộ, nhưng Nhà Trắng cho hay ông Obama tái khẳng định quyết tâm tiến tới một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng. "Tổng thống Obama nói rõ rằng điều này chỉ có thể diễn ra nếu Nga rút quân và không có thêm những bước nhằm tiếp tục vi phạm toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Ukraine", tuyên bố viết.Nhà Trắng cho hay ông Putin gọi điện cho ông Obama sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry gửi đề xuất tới người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại The Hague, Hà Lan, hôm đầu tuần. "Tổng thống Obama đã đề nghị Nga phản hồi cụ thể bằng văn bản", Jay Carney, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho hay.Cuộc điện đàm được thực hiện sau khi ông Obama phát biểu rằng Nga phải rút quân khỏi vùng biên giới với Ukraine, trong khi ông Putin ca ngợi rằng việc thu hồi Crimea không đổ máu chứng tỏ lòng quả cảm và sự chuyên nghiệp của quân nhân Nga.Việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vừa vẽ lại bản đồ châu Âu và mở đường cho sự chia rẽ Đông - Tây như dưới thời Chiến tranh Lạnh. Bế tắc ngoại giao buộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) củng cố các vị trí dọc biên giới với Nga, nhằm trấn an các quốc gia vệ tinh của Liên Xô cũ sau hành động của Nga.Trọng Giáp