Phi cơ Trung Quốc thấy nhiều vật thể mới tại vùng tìm MH370Một máy bay Trung Quốc tìm chuyến bay MH370 mất tích phát hiện ba vật thể màu trắng, đỏ và cam tại khu vực tìm kiếm ở Ấn Độ Dương. Theo  Xinhua , chiếc Ilyushin-76 của Trung Quốc hôm 29/3 phát hiện ba vật thể khả nghi có thể liên quan tới chuyến bay MH370, trong vùng tìm kiếm ở Ấn Độ Dương. Hãng thông tấn đưa tin những vật thể trôi nổi mới nhất này có màu trắng, đỏ và da cam. Ngoại thất của máy bay mất tích có màu đỏ, trắng, xanh nước biển và xám.Trong khi đó, theo  Australia Nine News , 11 vật thể khác cũng được phát hiện hôm nay ở khu vực tìm kiếm mới.Tuy nhiên, những vật thể này vẫn chưa được xác nhận liên quan đến máy bay mất tích bởi các tàu vẫn chưa thể thu hồi được chúng, Cơ quan An toàn Hàng hải Australia cho biết trong thông cáo tối nay.Còn đối với những vật mà tàu Haixun 01 của Trung Quốc và tàu MHAS Success của Australia thu hồi tại vùng tìm kiếm hôm nay, không có vật nào được xác nhận liên quan đến chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines.Trong cuộc họp báo hôm nay tại Kuala Lumpur, quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia đảm bảo với các gia đình hành khách rằng nước này sẽ tiếp tục tìm kiếm bất cứ người còn sống sót nào có thể có, dù khu vực lùng tìm có xa đến đâu đi nữa.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích bí ẩn hôm 8/3, mang theo 239 người trên khoang, và được cho là rơi ở phía nam Ấn Độ Dương. Những nỗ lực tìm kiếm và trục vớt mảnh vỡ máy bay hiện vẫn chưa đem lại kết quả.Trọng Giáp