Thủ tướng Malaysia sắp thăm Việt NamThủ tướng Malaysia Najib Tun Razak cùng phu nhân sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến 5/4, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Malaysia Najib Razak kể từ khi ông tái cử nhiệm kỳ hai hồi tháng 5/2013.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Malaysia là dịp để hai nước thảo luận các biện pháp làm sâu sắc thêm quan hệ song phương, trao đổi phương hướng hợp tác nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, các vấn đề khu vực và quốc tế.Quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Malaysia những năm qua phát triển trên nhiều lĩnh vực. Về thương mại, Malaysia là đối tác lớn thứ ba trong ASEAN và thứ 9 trên thế giới của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2013 đạt 9 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất siêu hơn 800 triệu USD.Về đầu tư, đến nay Malaysia có hơn 450 dự án tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký hơn 10 tỷ USD, đứng thứ 8 trong tổng số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam hiện có 11 dự án đầu tư tại Malaysia với tổng số vốn hơn 750 triệu USD.Năm 2013 hai nước đã phối hợp tổ chức thành công nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, lao động, giáo dục đào tạo, dầu khí.Sau khi chiếc chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia mất tích và được công bố đã kết thúc hành trình trên Ấn Độ Dương, hôm 25/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Người đứng đầu chính phủ Malaysia cũng  gửi lời cảm ơn đến Việt Nam vì tích cực hỗ trợ tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370. Ông khẳng định sự trợ giúp của Việt Nam tìm kiếm MH370 thời gian qua là hết sức quý báu và hữu ích, thể hiện tình cảm láng giềng tốt đẹp giữa hai bên.Việt Anh