Người thiểu số sắp trưng cầu dân ý về tự trị ở CrimeaCác lãnh đạo của cộng đồng người Tatar hôm qua bỏ phiếu tán thành việc trưng cầu dân ý, để tiến tới "sự tự trị dân tộc và lãnh thổ" cho người thiểu số trên bán đảo Crimea, vừa sáp nhập vào Nga. "Tôi đề nghị các vị chấp thuận việc bắt đầu các quy trình pháp lý và chính trị nhằm thiết lập sự tự trị về dân tộc và lãnh thổ của người Tatar, trên lãnh thổ lịch sử ở Crimea",  Reuters  dẫn lời ông Refat Chubarov, lãnh đạo hội nghị, hôm qua nói. "Có thời điểm trong cuộc đời mỗi con người, khi họ cần chọn lựa để quyết định tương lai của mình".Hơn 200 đại biểu Tatar tại hội nghị  ở Bakhchisaray, Crimea cuối cùng bỏ phiếu tán thành dự thảo nghị quyết của ông.  Tuy nhiên, theo  APA , thời gian diễn ra cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề tự trị vẫn chưa được xác định.Đầu tuần này, ông Chubarov cho biết hội đồng đang cân nhắc về việc tổ chức trưng cầu dân ý để quyết định xem liệu người Tatar ở Crimea nên thuộc về Nga hay thuộc Ukraine.Cộng đồng người Tatar theo Hồi giáo gồm khoảng 300.000 người, chiếm ít hơn 15% dân số hai triệu người ở Crimea. Họ vẫn phản đối việc Nga sáp nhập Crimea vào lãnh thổ và từng tẩy chay cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3.Trọng Giáp