Người vô gia cư New York chui xuống lòng đất trốn giá rétNhững toa tàu điện ngầm có hệ thống sưởi hoạt động cả đêm trở thành nơi tránh rét của người vô gia cư ở thành phố New York.Vào sáng sớm ngày Chủ nhật, khi nhiệt độ ở thành phố New York, Mỹ xuống dưới 0 độ, trên một toa tàu điện ngầm, 7 người nằm dài trên các băng ghế, gối đầu lên ba-lô, cuộn tròn trong tấm chăn mỏng manh, bên cạnh họ là những chiếc vali cũ nát. Ở những toa khác, người ta thấy cảnh tương tự. Một người đàn ông kéo theo túi nylon chứa đầy vỏ lon bia và nước ngọt. Người khác đang gà gật, tay nắm chặt hộp đựng bánh pizza. Trong sự yên tĩnh và không khí ấm áp trên mỗi toa tàu, những con người không nhà, không cửa chìm sâu vào giấc ngủ giữa đêm đông giá buốt, theo  New York Times.Thống kê cho thấy năm ngoái có khoảng 3.900 người vô gia cư ở thành phố New York, tăng 40% so với một năm trước đó. Trong điều kiện thời tiết bình thường, những người vô gia cư ngủ trên hè phố, trong hầm đường bộ hoặc đường trên cao và dọc hành lang ở các ga tàu điện ngầm. Nhưng khi nhiệt độ xuống dưới mức đóng băng, những con người không chốn dung thân chỉ còn lựa chọn trốn xuống lòng đất và cuộn mình trong các toa tàu điện ngầm có hệ thống sưởi hoạt động cả ngày lẫn đêm.Khoảng sau nửa đêm ngày 6/1, trong lúc bão tuyết đang hành hoành một loạt các bang ở bờ Đông nước Mỹ, thành phố New York chìm trong tuyết rơi dày đến 25 cm và hứng chịu những trận gió với vận tốc hơn 50 km/h và sức gió giật gần 100km/h, Shanaira Hobgood vươn vai trên chiếc ghế băng. "Đây là lần đầu tiên tôi ngủ trên tàu điện ngầm", cô gái 25 tuổi nói. Kể từ khi chuyển ra ngoài sống tự lập cách đây 7 năm, không ít đêm Hobgood đã phải ngủ ngoài đường. Dù tốt nghiệp cấp ba và học đại học dang dở, Hobgood hiện vẫn thất nghiệp. Sau một thời gian ở nhờ nhà bạn bè, cô gái trẻ cho biết "tôi không còn được chào đón ở nhà bạn nữa". Cách đây khoảng hai tuần Hobgood bắt đầu vạ vật trên tàu điện ngầm sau khi hai bàn tay của cô chuyển màu tím tái do giá lạnh.Trong đợt lạnh bất thường gần đây, lượng người vô gia cư đổ xuống tàu điện ngầm tăng đột biến khiến chính quyền thành phố phải mở đợt truy quét và đưa họ về các khu nhà tạm trú dành cho người cơ nhỡ. Hơn 100 nhân viên an ninh tỏa đi các bến tàu điện ngầm và các trạm trung chuyển. Tuy vậy, nguyên tắc của họ là không tiếp cận những người vô gia cư một khi cửa tàu đã đóng lại vì không muốn những con người vốn đã yếu thế cảm thấy như "con mồi bị sa bẫy"."Nhiều người chỉ cần nhìn cũng biết là người vô gia cư, số khác trông không giống lắm nhưng tất cả đều yếu đuối và dễ tổn thương", ông Muzzy Rosenblatt, quan chức cấp cao của khu dân cư phía nam thành phố cho biết. "Họ đầy sợ hãi và nghi ngờ. Họ thậm chí đang phải vật lộn với những vấn đề về sức khỏe tâm thần".Ông Rosenblatt cho biết người vô gia cư thường chọn những chuyến tàu đường dài để có thêm thời gian ngủ giữa mỗi đợt dọn vệ sinh. "Những người có vấn đề về tâm thần tự phát triển kỹ năng sinh tồn. Họ biết rằng tuyến E là tuyến tốt nhất". Tuyến tàu điện ngầm E chạy suốt 50 phút dưới lòng đất, từ bến đầu tiên cho đến bến cuối cùng, không có bất cứ đoạn nào tàu trồi lên mặt đất. Do vậy, nhiệt độ trên tàu luôn được giữ ổn định và ấm áp. Trong khi đó, "những người nghiện rượu hoặc ma túy thường chọn tuyến 1 vì họ không ý thức được sự thay đổi của thời tiết lắm!", ông Rosenblatt nói.Jean, một nhạc công chơi kèn trumpet, bị chẩn đoán mắc chứng tâm thần phân liệt. Hàng ngày Jean đứng ở ga Pennsylvania và chơi kèn kiếm tiền. Vào những đêm rét buốt, Jean về nhà bố mẹ ở khu Newark cách trung tâm New York hơn 14 km về hướng tây để ngủ nhờ. Nhưng thường thì anh ngủ lại trên tàu. Theo Jean, tàu tuyến E vừa ấm áp vừa an toàn. "Nhiều tuyến đi qua những khu dân cư đầy rẫy tệ nạn", người đàn ông 39 tuổi nói. "Bọn xấu, chúng thó đồ đạc của bạn khi bạn đang ngủ".Chủ nhật, nhiệt độ xuống thấp tới mức đứng ở các ga tàu dưới lòng đất, người ta vẫn thở ra khói. Theo trung tâm dự báo thời tiết quốc gia, các đợt gió lạnh đi kèm bão tuyết đẩy nhiệt độ xuống tới -20 độ C. Trên một tòa tàu, một cụ ông cơ nhỡ đẩy xe hàng đựng tất cả đồ đạc cá nhân, ông lão dùng một chiếc túi nylon buộc chiếc xe vào cột inox trên tàu. Gần đó, một thanh niên mặc quần baggy rộng thùng thình, trên tay bế một con mèo con, một phụ nữ trẻ trong chiếc quần legging bó sát, xách vali sờn rách và một người đàn ông lượm ve chai kéo theo một túi đầy vỏ lon. Mỗi người chọn cho mình một chiếc ghế."Cả đoàn tàu đầy người vô gia cư", Christopher Mendoza, một nhân viên giám sát làm ca đêm, nhận xét đêm đó người vô gia cư đổ lên tàu đông hơn nhiều so với bình thường. Khi con tàu vào bến World Trade Center, tiếng loa phát thanh vang lên: "Đây là bến cuối cùng. Mời hành khách rời khỏi tàu". Nhưng không một ai, trong số những người đang cuộn mình trên ghế, chịu xuống.Sân bay quốc tế JFK ở New York vào hôm 5/1 trong bão tuyết. Nguồn:  CNN.An Hồng