Chó già cứu bé gái 3 tuổi lạc trong rừng ở AustraliaCon chó 17 tuổi của gia đình ở cạnh cô bé bị mù và điếc bẩm sinh suốt đêm cho tới khi được người khác tìm thấy.Hơn 100 tình nguyện viên và nhân viên cứu hộ đã tìm kiếm khắp khu vực Southern Downs ở Queensland hôm 20/4 khi bé Aurora, 3 tuổi, bị khiếm thị một phần và điếc bẩm sinh mất tích, theo  BBC.Max, 17 tuổi, con chó già chăn gia súc của gia đình đã đi theo Aurora. Nó ở lại với cô bé suốt 16 tiếng tới khi họ hàng tìm thấy cả hai trên một sườn đồi sáng 21/4. Bà nội của Aurora là Leisa Marie Bennett đã nghe thấy tiếng cháu gọi từ chỗ cách nhà khoảng 2 km."Tôi vội lên núi và khi tới đỉnh, con chó chạy tới, dẫn tôi tới chỗ Aurora", bà nói.Người nhà cho biết cô bé và con chó đã trú dưới một tảng đá, trong lúc nhiệt độ ngoài trời giảm xuống 15 độ C. Aurora chỉ bị vài vết xước nhỏ trên người. Cảnh sát ca ngợi Max, vinh danh nó là "chó cảnh sát danh dự"."Cháu bé mới ba tuổi, tôi có thể tưởng tượng được cháu đã sợ hãi thế nào vì đêm tối và trời lạnh", sĩ quan Craig Berry nói. "Con chó là người bạn đồng hành tuyệt vời đã bảo vệ và giữ ấm cho Aurora".Giáo sư Paul Creevey, chuyên gia về hành vi động vật ở đại học Sydney cho biết chó già rất coi trọng sự tiếp xúc với con người. Max cảm nhận được nỗi sợ của Aurora và đó là lý do nó ở lại suốt đêm với cô bé.Hồng Hạnh