Mỹ sẽ khôi phục dữ liệu mô hình của cơ trưởng MH370Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho biết cơ quan này sẽ sớm khôi phục và phân tích các dữ liệu bị xóa trong mô hình máy bay của cơ trưởng MH370.Trong cuộc họp hôm qua của Ủy ban quản lý ngân sách Quốc hội Mỹ, Giám đốc FBI James Comey cho biết các chuyên gia của cơ quan điều tra sẽ sớm khôi phục các dữ liệu bị xóa trong mô hình máy bay tịch thu tại nhà cơ trưởng MH370 gần hai tuần trước đó."Các chuyên gia đang chạy đua với thời gian để hoàn thành phân tích, với hy vọng các dữ liệu sẽ cung cấp manh mối nhằm làm rõ chuyện gì đã xảy ra với chuyến bay MH370",  AFP  dẫn lời ông Comey nói.Giám đốc FBI cũng cho hay ông không muốn nói thêm những thông tin chi tiết trong một cuộc họp công khai, nhưng hy vọng việc khôi phục dữ liệu sẽ được hoàn thành trong một đến hai ngày tới, đồng thời  nhấn mạnh sẽ công bố kết quả.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và người đồng cấp Anh Philip Hammond đang ở thăm Washington cho biết hiện không thể loại trừ bất cứ khả năng nào, kể cả khủng bố, trong vụ MH370.Ngày 15/3, cảnh sát Malaysia đã khám xét nhà ông Zaharie Ahmad Shah, cơ trưởng MH370, và phát hiện ra mô hình giả lập bay tại đây. Tuy nhiên, p hần lớn dữ liệu trong mô hình đã bị xóa từ ngày 3/2. Giới chức nước này sau đó yêu cầu FBI hỗ trợ  khôi phục các dữ liệu trên.Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, gia nhập hãng hàng không Malaysia năm 1981 và trở thành cơ trưởng vào đầu những năm 1990. Với kinh n ghiệm 18.365 giờ bay, ô ng được Cục Hàng không Dân sự Malaysia (DCA) cấp chứng nhận là thẩm tra viên, cho phép ông chấm điểm các phi công.Đức Dương