Thủ lĩnh phe cực hữu Ukraine bị bắn chếtMột thủ lĩnh phe cực hữu ở Ukraine thiệt mạng sau một cuộc đấu súng khi đang bị cảnh sát vây bắt.Cuộc đấu súng xảy ra tối 24/3 tại một quán cà phê khi lực lượng đặc nhiệm "Sokol" vây bắt Oleksandr Muzytchko, kẻ bị truy nã với tội danh phạm tội có tổ chức,  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Nội vụ Ukraine Volodymyr Evdokimov trong buổi họp báo hôm 25/3 cho hay.Muzytchko, còn được biết đến với tên gọi "Sashko Bilyi", là thủ lĩnh phe Pravy Sekto (Cánh hữu) ở miền tây Ukraine.  Các hãng thông tấn Nga cho biết Moscow cũng phát lệnh truy nã Muzytcko do tình nghi hắn đã sát cánh với các phần tử Hồi giáo  và gây ra cái chết của 20 binh sĩ Nga  trong cuộc chiến tại Chechnya.Lực lượng đặc nhiệm bắn hai phát súng vào chân Muzytchko. Tuy nhiên, tên này lại có tới ba vết thương khi bị đặc nhiệm khống chế. "Hắn vẫn còn sống khi chúng tôi khống chế. Sau đó, đội ngũ y tế tới hiện trường và phát hiện hắn đã chết",  BBC  dẫn lời ông Evdokimov nói. "Câu hỏi được đặt ra là Muzytchko đã tự sát hay có kẻ nào khác nổ súng", ông Evdokimov nói."Sokol" còn bắt được ba đồng phạm của Muzytchko và đang áp giải tới Kiev để phục vụ điều tra.Đảng Cánh hữu, chính đảng của nhóm cực hữu Ukraine, được thành lập hôm 22/3. Ông Dmytro Yarosh được bầu làm lãnh đạo đảng và tuyên bố sẽ ra tranh cử tổng thống trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra ngày 25/5. Phản ứng về cái chết của Muzytchko, ông Yarosh yêu cầu sa thải Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov và bắt chỉ huy của "Sokol".Video hiện trường Oleksandr Muzytchko bị bắn chếtNhư Tâm  (Video:  IBTimes )