Mỹ, EU liên kết để trừng phạt NgaMỹ và Liên minh châu Âu hôm qua nhất trí chuẩn bị các biện pháp trừng phạt kinh tế cứng rắn hơn đối với Nga, tin rằng Moscow sẽ thất thế nếu phương Tây đoàn kết."Nếu Nga tiếp tục theo con đường hiện tại, sự cô lập sẽ sâu sắc hơn, các biện pháp trừng phạt gia tăng và nền kinh tế Nga phải gánh chịu nhiều hậu quả hơn",  Reuters  dẫn lời phát biểu của Tổng thống Mỹ Barack Obama trong buổi họp báo chung cùng với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso ở Brussels, Bỉ, cho hay.Tổng thống Mỹ còn nói rằng phương Tây sẽ thắng thế nếu đoàn kết, không phải bằng hành động quân sự mà bằng sức mạnh của những giá trị có thể thu hút người Ukraine.Theo ông Obama, Nga sẽ không "bị đánh bật khỏi Crimea. Nhưng cùng với thời gian và miễn là chúng ta đoàn kết, người Nga sẽ nhận ra rằng họ không thể đạt được an ninh, thịnh vượng và tình trạng mong muốn bằng bạo lực".NATO cũng sẽ tăng cường sự hiện diện của khối này tại các quốc gia thành viên mới ở Đông Âu, có biên giới chung với Ukraine và Nga như một lời đảm bảo rằng họ đang được bảo vệ.Tổng thống Obama cho rằng một hiệp định thương mại xuyên Đại Tây Dương, đang trong quá trình đàm phán, sẽ giúp việc cung cấp khí đốt từ Mỹ tới châu Âu dễ dàng hơn. Tuy nhiên, châu Âu cũng phải tìm cách phát triển nguồn năng lượng riêng, tránh chỉ phụ thuộc vào Washington.Tổng thống Mỹ đang có chuyến công du châu Âu kéo dài 6 ngày, tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tại Hà Lan và gặp các nhà lãnh đạo nhóm G7 để thảo luận những vấn đề liên quan đến Ukraine. Ông Obama tới Brussels hôm 25/3 và dự kiến thăm Italy, Vatican trước khi đến Arab Saudi.Như Tâm