Thoát chết trong gang tấc khỏi biển lửaMột công nhân xây dựng ở Mỹ được lính cứu hỏa giải cứu kịp thời ngay trước khi bức tường lửa đổ sập xuống.Ngọn lửa xuất hiện tại một khu chung cư đang xây dựng vào khoảng 12h30 ngày 25/3 ở thành phố Houston, bang Texas,  ABC Local  cho hay. Một công nhân đang làm việc ở tầng cao nhất của tòa nhà phải chạy ra ban công, nhảy xuống tầng phía dưới để tránh ngọn lửa. Người này sau đó được lính cứu hỏa giải cứu kịp thời, ngay trước khi  bức tường bốc cháy đổ xuống"Khi  thấy anh ấy trượt chân, chúng tôi chỉ biết nói rằng 'Chúa ơi, anh ta sẽ ngã mất'", Karen Jones, người ghi lại hình ảnh quá trình cứu hộ nói. "Chúng tôi nghĩ người này đã hết hy vọng"."Chúng tôi cố gắng tiếp cận", Hawthorn, đội trưởng Sở Cứu hỏa Houston cho biết. "Sau đó, chúng tôi không muốn anh ta nhảy quá sớm. Anh ta đã đợi cho đến lúc cái thang tới đủ gần".Người công nhân, không tiết lộ danh tính, được sơ cứu ngay tại hiện trường và rời đi sau đó. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân đám cháy.Video giải cứu công nhân kẹt trong đám cháyNhư Tâm  (Video:  AP )