Khởi động cuộc thi 'New Zealand - Chân trời mới'Báo VnExpress và đại sứ quán New Zealand khởi động cuộc thi mang chủ đề cảm nhận về New Zealand, với giải thưởng là chuyến du lịch 8 ngày cho hai người tới nước này."Chúng tôi vui mừng được hợp tác với báo điện tử lớn nhất của Việt Nam VnExpress trong một cuộc thi lớn", Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully hôm qua nói tại lễ công bố cuộc thi.  "Chúng tôi muốn những người tham gia cuộc thi này thực sự sáng tạo và thể hiện cho chúng tôi biết cảm nhận đặc biệt hoặc ấn tượng của họ về New Zealand".Tổng biên tập VnExpress Thang Đức Thắng cho biết ông chờ đợi những bài viết, hình ảnh ấn tượng về đất nước này, để cùng chia sẻ với hàng triệu độc giả.Người dự thi có thể mô tả cảm nhận về New Zealand thông qua các chủ đề mở như về con người, văn hóa, giáo dục, trải nghiệm du lịch, ẩm thực, thiên nhiên, thành phố...  Giải thưởng cao nhất của cuộc thi là chuyến du lịch trọn gói tại New Zealand dành cho hai người trong 8 ngày, khởi hành từ Thành phố Hồ Chí Minh.Cùng với việc khởi động c uộc thi ‘New Zealand - Chân trời mới’, Ngoại trưởng New Zealand hôm qua trao danh hiệu Đại diện Du lịch danh dự của Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam năm 2014 cho cô Jennifer Phạm.Việt Nam và New Zealand đang hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao.  Hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2009, và qua 4 thập kỷ hợp tác, quan hệ song phương phát triển trên nhiều lĩnh vực.Về thương mại, kim ngạch năm 2013 đạt 785 triệu USD. Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 20 của New Zealand, và hai bên phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên một tỷ USD vào năm 2015.Về giáo dục, Việt Nam hiện là nguồn cung cấp sinh viên quốc tế lớn thứ 9 cho New Zealand. Trong hai năm gần đây, h ơn 2.000 sinh viên Việt sang nước này mỗi năm, tăng 90% so với năm 2008. Bên cạnh đó, một số trường đại học New Zealand cũng có những chương trình liên kết đào tạo tại Việt Nam.Việt Nam thu hút khoảng 20.000 du khách New Zealand mỗi năm. Trong khi đó, New Zealand vẫn là điểm du lịch mới với nhiều người Việt. Đại sứ Haike Manning nói rằng qua cuộc thi này, ông muốn mời người Việt Nam sang thăm đất nước của ông nhiều hơn.Xem  thể lệ và giải thưởng   cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới".Độc giả có thể gửi bài dự thi ngay từ bây giờ  tại đây .VnExpress