80% người Nga ủng hộ PutinTỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Putin lên đến 80%, bởi đa số người Nga cho rằng nước này đang đi đúng hướng, kết quả một cuộc thăm dò độc lập cho hay.Theo cuộc thăm dò dư luận do Trung tâm Levada công bố hôm qua, tỷ lệ ủng hộ tổng thống tăng 8% kể từ khi ông Putin có bài phát biểu trước quốc hội về vấn đề Crimea. Chỉ có 18% số người được hỏi không đồng tình với những gì mà tổng thống đang làm hiện nay.Mức ủng hộ cao nhất dành cho Putin từng được ghi nhận đầu năm 2008, khi thủ tướng Dmitry Medvedev kế nhiệm Putin lên làm tổng thống, theo  RIA Novosti.Tổng thống Nga Vladimir Putin năm 2013 vượt qua người đồng cấp Mỹ Barack Obama để nắm giữ ngôi vị số một trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới do tạp chí Forbes lựa chọn. Ảnh: APMột cuộc thăm dò dư luận khác công bố hồi tuần trước cho thấy hầu hết người Nga tin rằng tổ quốc họ là một cường quốc mạnh, có vai trò quan trọng trong nền chính trị toàn cầu. Có 63% số người được hỏi nói rằng Nga đã lấy lại vị thế siêu cường. Đây là mức cao nhất trong suốt lịch sử thăm dò dư luận do Trung tâm Levada tiến hành từ những năm 2000.Cuộc thăm dò mới nhất nói trên được thực hiện trên mẫu 1.600 người tại 130 thành phố của Nga. Tỷ lệ sai sót là 3,4%.Ánh Dương