'Nữ hoàng khí đốt' bị nghi miệt thị người NgaBà Yulia Tymoshenko được cho là buông lời miệt thị người Nga trong một đoạn nói chuyện vừa bị tiết lộ.Cựu thủ tướng Ukraine Yulia Tymoshenko. Ảnh:  Reuters.Đoạn đối thoại diễn ra vào ngày 18/3, thời điểm  Tổng thống Nga Vladimir Putin và hai lãnh đạo Crimea ký vào hiệp ước sáp nhập Crimea vào Liên bang Nga, hãng tin  RT  cho hay. Nó sau đó được đăng tải lên Youtube và phát sóng trên các kênh truyền hình ở Nga hôm 24/3, làm dấy lên nhiều tranh cãi."Chuyện này vượt quá mọi giới hạn", giọng nói bằng tiếng Nga được tin là của bà Tymoshenko cất lên. "Chúng ta cần cầm súng quét sạch lũ 'katsap' chết tiệt cùng với lãnh đạo của chúng".  "Katsap" là từ được Ukraine sử dụng với hàm ý miệt thị người Nga còn "lãnh đạo của chúng" được cho là ám chỉ Tổng thống Nga Vladimir Putin.Theo  AFP , bà Tymoshenko lúc đó đang thảo luận về vấn đề Crimea sáp nhập vào Nga với ông Nestor Shufrych, nghị sĩ quốc hội và là một cựu quan chức chính phủ Ukraine.  Cựu nữ thủ tướng 53 tuổi cảm thấy tiếc nuối bởi nếu bà đang tại vị thì "chúng đừng hòng có cơ hội lấy Crimea". Khi đề cập đến số phận 8 triệu người Nga đang ở Ukraine, bà cho rằng những người này cũng nên "bị loại bỏ".Tymoshenko hôm qua xác nhận cuộc đối thoại đồng thời "xin lỗi vì những câu nói không thích hợp" .  "Cuộc nói chuyện đã xảy ra nhưng (đoạn) về 8 triệu người Nga ở Ukraine là sự dàn dựng", bà Tymoshenko đăng tải trên Twitter với ý ám chỉ  Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB)  đứng sau sự việc. "Thực ra tôi nói 'những người Nga ở Ukraine là người Ukraine'. Hoan hô FSB".Phản ứng trước những lời lẽ này, Thủ tướng Crimea Sergei Aksyonov bình luận     "Yulia Volodymyrovna đã tự làm hại mình". Ông  nhắc đến cựu thủ tướng Ukraine bằng tên đầy đủ của bà một cách châm biếm trên Twitter.Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, từ chối bình luận về đoạn đối thoại. "Tymoshenko thừa nhận một phần đoạn hội thoại là chính xác nhưng tôi không thể nói đâu là đúng, đâu là sai", Peskov nói.Một số nghị sĩ Nga đã yêu cầu điều tra về đoạn băng bị tiết lộ này, để làm rõ việc bà Tymoshenko miệt thị và kêu gọi "quét sạch người Nga" hay không. Tymoshenko từng là lãnh đạo tập đoàn năng lượng lớn ở Ukraine, được báo chí nước này đặt biệt danh là "nữ hoàng khí đốt". Sau khi rời thương trường, bà tham gia lãnh đạo cách mạng Cam năm 2004, rồi làm thủ tướng dưới thời tổng thống Viktor Yuschenko.  Bà phải chấp hành án tù 7 năm, sau khi ông Viktor Yanukovych lên nắm quyền năm 2010 và được trả tự do vào cuối tháng 2.Như Tâm