Thái Lan phát hiện 300 vật thể gần nơi tìm kiếm MH370Một vệ tinh Thái Lan vừa phát hiện 300 vật thể trôi nổi ở Ấn Độ Dương, cách khu vực tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích khoảng 200 km.Báo  Nation  dẫn lời ông Anond Snidvongs, giám đốc Cơ quan phát triển công nghệ không gian và thông tin địa lý Thái Lan (GISTDA), hôm nay cho biết vệ tinh Thaichote vừa ghi được những vật thể ở Ấn Độ Dương, ở cách nơi máy bay được cho là đã rơi xuống khoảng 200 km về phía tây nam. Các vật thể dài từ 2 tới 15 m, ông Anond nói.Các hình ảnh đã được nộp lên Thủ tướng Thái Lan, và Ngoại trưởng lâm thời Surapong Tohvichakchaikul sẽ chuyển những hình ảnh tới người đồng cấp Malaysia.Vệ tinh Quan sát Địa cầu Thái Lan là loại viễn thám, dùng để quan sát tài nguyên thiên nhiên. Địa điểm vệ tinh Thái Lan phát hiện các vật thể khả nghi nằm cách thành phố Perth, Australia khoảng 2.700 km.Manh mối gần đây nhất là hình ảnh vệ tinh do Pháp chụp được và công bố hôm qua, trong đó cho thấy 122 vật thể ở Ấn Độ Dương.  Các vật thể khả nghi có chiều dài từ 1 m đến 23 m. Một số vật thể trông sáng chói, có thể là mảnh kim loại cứng. T uy nhiên, đội tìm kiếm gồm tàu và trực thăng nhiều nước vẫn chưa vớt được vật thể khả nghi nào.Mưa bão và gió mạnh hôm nay một lần nữa làm tạm dừng công cuộc tìm kiếm quốc tế đối với MH370. Đây là lần thứ hai trong vòng ba ngày qua, các máy bay cùng tàu của nhiều nước chịu khuất phục trước gió dữ dội và sóng lớn tại vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, trong công cuộc tìm kiếm bằng chứng xác thực cho thấy MH370 đã rơi.Malaysia đầu tuần này kết luận chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines "kết thúc" ở Ấn Độ Dương và toàn bộ 239 người không còn ai sống sót.Các vật thể được vệ tinh Thái Lan Thaichote chụp được ở Ấn Độ Dương. Ảnh:  NationTrọng Giáp