Chuyên gia nghi ngờ phi công MH370 tự sátCác nguồn tin hiểu rõ cuộc điều tra máy bay MH370 mất tích cho biết nhóm nhà điều tra tin rằng phi cơ của Malaysia Airlines đã lao xuống đại dương một cách có chủ ý.Chuyến bay MH370 lao xuống Ấn Độ Dương nhiều khả năng là một hành động tự sát,  Telegraph  dẫn nhiều nguồn tin nhận định sau khi Thủ tướng Malaysia thông báo toàn bộ hành khách trên máy bay đã thiệt mạng.Các nhà điều tra cho rằng "đây là một hành động có chủ ý của ai đó trên máy bay. Người này phải có hiểu biết chi tiết để thực hiện những gì cần làm... Vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy động cơ của sự việc".Nhóm điều tra tin rằng không có lỗi kỹ thuật hay đám cháy nào xảy ra, khiến MH370 phải bay bất thường hoặc tắt hệ thống liên lạc rồi đột ngột đổi hướng, tiếp tục 7 giờ bay im lặng ra biển. Quá trình phân tích lộ trình bay, tín hiệu và liên lạc cho thấy MH370 đã bay "theo một đường bay hợp lý"."Chúng chỉ không khớp với nhau... (Các nhà điều tra) đã xem xét những việc phi công cần làm để đưa phi cơ theo hướng mà nó bay trong nhiều giờ sau đó. Họ chỉ ra rằng MH370 đã bay theo một đường bay hợp lý", nguồn tin trả lời khi được hỏi về khả năng có lỗi kỹ thuật hoặc cháy trên khoang.Điều lo sợ nhất đối với người thân của 239 hành khách trên MH370 đã xảy ra, khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak hôm qua thông báo rằng không ai có thể sống sót.  Thông báo trên được đưa ra dựa trên kết luận của Chi nhánh Điều tra tai nạn Hàng không nước Anh (AAIB) và Công ty vệ tinh Inmarsat.  Đây là công ty đã thu nhận được các tín hiệu bắt tay "ping" của máy bay phát ra sau khi nó biến mất khỏi màn hình radar.Tuy nhiên, số phận MH370 vẫn chìm trong bí ẩn và thông tin sai lệch. Cũng trong hôm qua, Malaysia công bố thông tin MH370 là chuyến bay trên Boeing 777 thứ 6 của cơ phó Fariq Abdul Hamid và là lần đầu tiên không có người giám sát. Fariq, 27 tuổi, bắt đầu làm việc tại MAS cách đây 7 năm và đã có 2.763 giờ bay.  Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng việc cơ phó thiếu kinh nghiệm trên buồng lái Boeing 777 dường như không gây ra rủi ro nào.Cơ quan tình báo các quốc gia liên quan đã tiến hành hai vòng kiểm tra lý lịch hành khách trên chuyến bay nhưng không phát hiện ra thông tin nào đáng ngờ. Quá trình điều tra tập trung vào hai người là cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, và Fariq. Hai người này không có vấn đề về tâm lý hay liên quan đến chủ nghĩa cực đoan.Cảnh sát Malaysia đã thẩm vấn hơn 100 người bạn cùng các thành viên gia đình của hai phi công, phân tích mô hình bay giả lập tịch thu từ nhà cơ trưởng. Họ còn kiểm tra máy tính xách tay cá nhân, bản ghi chép lịch sử bay và đề nghị Cảnh sát quốc tế Interpol cùng Cục Điều tra liên bang Mỹ FBI giúp đỡ."Chúng tôi vẫn chưa tìm ra manh mối nào. Chúng tôi chưa thu thập được điều gì đáng ngờ cả", một nguồn tin tham gia quá trình điều tra của cảnh sát nói.Như Tâm