Phi công bị đình chỉ vì bình luận vụ MH370Phi công của một hãng hàng không ở Malaysia vừa bị đình chỉ sau khi thể hiện quan điểm trên mạng xã hội rằng chính phủ đang giấu thông tin về chuyến bay MH370. Một cơ phó của hãng Air Asia X vừa bị đình chỉ công tác, vì viết một dòng tin trên Facebook rằng giới chức Malaysia đã giấu thông tin liên quan đến cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370,  Malaysiakini  đưa tin.Giám đốc điều hành tập đoàn Air Asia Tony Fernandes tối qua xác nhận việc đình chỉ này. "Cơ phó của Air Asia X vừa bị đình chỉ chờ điều tra, vì dòng tin Facebook vi phạm chính sách của công ty", ông Fernandes viết trên mạng xã hội Twitter.Ông Azran Rani Osman, g iám đốc điều hành của Air Asia X, nói thêm rằng cơ phó này không theo dõi "chỉ thị cụ thể" trong việc tránh đưa ra những bình luận công khai về cuộc tìm kiếm xác máy bay Boeing 777-200 của hãng Malaysia Airlines ở Ấn Độ Dương.  Air Asia X là một nhánh bay đường dài của hãng hàng không giá rẻ Malaysia AirAsia.Trên Facebook, p hi công này chỉ trích chính phủ Malaysia cố tình chấm dứt sớm cuộc khủng hoảng. "Có bằng chứng cụ thể nào cho thấy MH370 thực sự rơi không? Việc chỉ nhận định mà không có bằng chứng là điều không đúng!", phi công viết.Phi công này cho rằng những mảnh vỡ vẫn chưa được xác nhận là của máy bay, và cho rằng "thậm chí cả một người mù cũng thấy rõ rằng có hàng tấn thông tin chính phủ biết chắc nhưng chưa chia sẻ".Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3 cùng 239 hành khách và tổ bay, trong chặng từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Sau 16 ngày tìm kiếm nhưng chưa thấy mảnh vỡ phi cơ, Thủ tướng Malaysia Najib Razak tuyên bố dựa vào dữ liệu vệ tinh, cho rằng chuyến bay kết thúc tại phía nam Ấn Độ Dương và không có người sống sót.Trọng Giáp