Hàn - Triều bôi bác lẫn nhauBình Nhưỡng hôm nay chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hành xử như một "bà nông dân nhiều chuyện", trong khi Seoul đáp trả rằng giới chức Triều Tiên "thô lỗ".Theo  AFP , Triều Tiên buông lời chỉ trích trên nhằm vào bài phát biểu của Tổng thống Park Geun-hye hôm 24/3 tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân ở The Hague, Hà Lan. Theo đó, bà bày tỏ mối lo ngại rằng các vật liệu hạt nhân của Triều Tiên sẽ rơi vào tay những kẻ khủng bố và cảnh báo nguy cơ xảy ra vụ nổ hạt nhân tương tự Chernobyl tại tổ hợp Yongbyong.Phát ngôn viên của Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) nói rằng các phát ngôn của bà Park đã "chà đạp thô bạo" lên thỏa thuận không phỉ báng lẫn nhau được hai bên thống nhất trong một cuộc hội đàm cấp cao hồi tháng hai.Nếu bà Park Geun-hye thực sự muốn chứng kiến sự cải thiện trong quan hệ liên Triều, thì "trước tiên bà ấy phải chấm dứt những phát ngôn thiếu thận trọng và học cách phát biểu chín chắn", phát ngôn viên trên nói.  "Bà ấy nên nhận ra rằng mình chẳng khác nào một phụ nữ nông dân nhiều chuyện ba hoa với chính mình trong góc phòng, dù hiện giờ là chủ Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc)".Phản ứng trước chỉ trích trên, chính phủ Hàn Quốc nói rằng những phát biểu của CPRK là "thô lỗ" và "không có ích gì". Seoul cũng bác bỏ đề nghị của Bình Nhưỡng về việc tiến hành một cuộc điều tra sự thật vụ chìm tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc cách đây bốn năm.Quan hệ Hàn -Triều gần đây không ngừng gia tăng căng thẳng, với việc Bình Nhưỡng 7 lần phóng thử tên lửa từ cuối tháng hai trở lại đây, trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành diễn tập quân sự thường niên.Đức Dương