Ai Cập tuyên tử hình 528 ngườiMột tòa án Ai Cập hôm qua tuyên tử hình ít nhất 528 người ủng hộ phong trào Huynh đệ Hồi giáo, do có liên quan đến các vụ bạo loạn ở miền nam nước này hồi năm ngoái.CNN dẫn tin thông tấn quốc gia Ai Cập MENA cho hay các vụ biểu tình này xảy ra sau khi lực lượng an ninh trấn áp hai cuộc biểu tình của những người ủng hộ cựu tổng thống Mohammed Morsi ở Cairo.Theo báo chí Ai Cập, đây là số lượng án tử hình lớn nhất được tuyên trong một phiên xét xử trong lịch sử hiện đại nước này. Chưa có bị cáo nào bị giam giữ và họ có quyền kháng án.Tình trạng bạo lực bùng phát ở Ai Cập tháng 8 năm ngoái, giữa những người ủng hộ tổng thống bị lật đổ Morsi và lực lượng an ninh. Cairo bị biến thành bãi chiến trường và có tới hơn 600 người chết trong bạo lực biểu tình. Chính quyền Ai Cập khi đó phải ra tình trạng thiết quân luật trong khi Liên hợp quốc lên án việc trấn áp quá mạnh tay.Cảnh tượng bạo lực ở Cairo tháng 8 năm ngoái. Ảnh: Mosa'ab ElshamyÁnh Dương