Thủ tướng Malaysia: Chúng tôi không giấu diếm gìThủ tướng Malaysia Najib Abdul Razak trưa nay chủ trì một buổi báo cáo trước quốc hội nước này về việc chuyến bay MH370 mất tích.Trong lời phát biểu dài 10 phút, ông Najib nói ông nhận thức rõ trách nhiệm phải thông báo với thân nhân các hành khách và tổ bay về số phận của chuyến bay, ngay khi chính phủ có thông tin, báo chí nước này cho hay.Ông cũng bác bỏ ý kiến cho rằng chính phủ Malaysia đang giấu diếm thông tin đối với thân nhân những người đã đi chuyến MH370, trong suốt quá trình điều tra và tìm kiếm bằng chứng của tấn thảm kịch.Najib cho biết ngay khi các mảnh vỡ máy bay được tìm thấy, quốc kỳ của Malaysia sẽ được treo nửa cột để để tang các nạn nhân.Hàng không Malaysia cũng bày tỏ nỗi buồn trước thông tin chuyến bay lâm chung trên Ấn Độ dương. “Trái tim tôi tan vỡ khi nghĩ đến những nỗi đau không thể hình dung được mà tất cả các thành viên gia đình phải trải qua. Mọi người trong gia đình Malaysia Airlines đang cầu nguyện cho 239 linh hồn trên chuyến MH370 và tất cả những người thân yêu của họ trong ngày đen tối này. Chúng tôi chia sẻ lời cầu nguyện và chia buồn chân thành”, ông Ahmad Jauhari Yahya, Giám đốc Điều hành Malaysia Airlines, nói.Trong lúc này tại Bắc Kinh, thân nhân các hành khách Trung Quốc trên chuyến bay MH370 đã đi bộ tới trước sứ quán Malaysia. Họ vừa đi vừa khóc, hô to những lời chỉ trích cách thức mà giới chức và hãng hàng không Malaysia trong việc thông báo, điều tra máy bay mất tích.Bộ Ngoại giao Trung Quốc yêu cầu Malaysia cung cấp dữ liệu vệ tinh dẫn đến kết luận MH370 rơi ở Ấn Độ dương và không ai sống sót. Có 153 trong số 239 người trên máy bay này là công dân Trung Quốc.Ánh Dương