Xe buýt Thái lao xuống vực, 30 người chếtMột chiếc xe buýt tối qua lao xuống vực tại tỉnh Tak, miền bắc Thái Lan, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h tối qua. Chiếc xe buýt lao xuống khe núi khu vực gần biên giới với Myanmar, trong lúc đang chở các công chức địa phương sang Lào trong một chuyến công tác."Số người thiệt mạng là 30, bao gồm 9 đàn ông và 21 phụ nữ",  AFP  dẫn lời ông Suriya Prasartbandid, một quan chức địa phương. 22 người bị thương sau vụ tai nạn. C hiếc xe buýt bị hư hại hoàn toàn, động cơ xe rời hẳn ra, nên phải đợi các thiết bị cẩu hạng nặng để di chuyển các mảnh vỡ."Hệ thống phanh bị hỏng khi chiếc xe xuống dốc tại một đoạn đường trên đồi, rồi nó lao qua hàng rào chắn, rơi xuống vực sâu 150 m", ông Sittichai Panyasong, đại úy cảnh sát địa phương, nói.Trong năm ngoái, hơn 300 vụ tai nạn đã xảy ra cũng tại tuyến đường này. Theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới, Thái Lan là một trong những nước có tỷ lệ người tử vong trên đường bộ cao nhất thế giới.Theo giới chức nước này, 60% các vụ tai nạn giao thông tại Thái Lan xuất phát từ lỗi của người điều khiển. Ngoài ra, đường sá xuống cấp và tình trạng phương tiện cũng góp phần gây ra tai nạn.Đức Dương