Tiếp viên Ấn Độ bị bắt quả tang tuồn nửa triệu USD ra nước ngoàiGiới chức Ấn Độ bắt quả tang một nữ tiếp viên hàng không vận chuyển trái phép gần nửa triệu USD ra nước ngoài để mua vàng.Nữ tiếp viên Deveshi Kulshreshtha 25 tuổi của hãng hàng không Jet Airways bị phát giác khi định mang 480.200 USD giấu  trong valy cá nhân rời Ấn Độ trên chuyến bay từ Delhi đi Hong Kong tối muộn 7/1, theo  Hindustan.Theo quan chức của cơ quan tình báo chống buôn lậu Ấn Độ (DRI), phần lớn số tiền được phát hiện là các tờ 100 USD. Truyền thông địa phương cho hay các cọc tiền được bọc trong giấy kim loại để tránh máy quét ở sân bay.Theo điều tra, nữ tiếp viên trên hợp tác với Amit Malhotra, 39 tuổi, sống ở khu Vivek Vihar ở Delhi.  Malhotra  nhận tiền từ những người mua bán vàng ở Delhi để chuyển ra nước ngoài thông qua một số tiếp viên hàng không. Tiền sẽ được dùng để mua vàng. Số kim loại quý được chuyển phi pháp vào Ấn Độ sau đó.Malhotra làm quen với  Kulshreshtha  6 tháng trước trong một chuyến bay đến Ấn Độ. Kulshreshtha được cho đã thực hiện trót lọt ít nhất 7 vụ chuyển tiền và nhận 1% tổng số tiền được vận chuyển trong mỗi vụ.  Cả hai  đã bị bắt và sẽ tiếp tục ra tòa vào ngày 11/1.DRI nghi ngờ một số thành viên khác của hãng hàng không cũng liên quan vào đường dây rửa tiền. Thông tin về những kẻ buôn bán vàng đang được điều tra. Trong một tuyên bố, hãng hàng không x ác nhận nữ tiếp viên trên đã bị bắt đồng thời khẳng định không dung thứ hành vi phi pháp của nhân viên.Vũ Phong