Thân nhân hành khách MH370 biểu tình tại sứ quán MalaysiaHàng trăm thân nhân hành khách trên chuyến bay MH370 hôm nay tuần hành đến đại sứ quán Malaysia ở Trung Quốc, yêu cầu có thêm câu trả lời về số phận máy bay mất tích.Theo  AFP , khoảng 200 thân nhân, một số đang khóc, vòng tay lại với nhau, hét vang các khẩu hiệu trong đó có "Chính phủ Malaysia là những kẻ giết người" và "Chúng tôi muốn người thân trở về",  hoặc "MH370, đừng bắt gia đình đợi lâu như vậy!".Một người nói qua loa lớn, đề nghị các phóng viên hướng về đại sứ quán. Những thân nhân còn lại đứng thành một nhóm với vẻ mặt ảm đạm. Một số cầm theo những áp phích in từ trước và mặc áo có dòng chữ "Cầu nguyện cho MH370"."Chúng tôi đang thảo luận với cảnh sát về việc sẽ làm gì", một thân nhân giấu tên nói. "Có thể họ đang chuẩn bị trước việc chúng tôi đến đây". Người này cho rằng cảnh sát "đã biết" về cuộc biểu tình.Đại sứ quán Malaysia cách khách sạn Lệ Đô, nơi tổ chức các cuộc họp thông báo tình hình tìm kiếm MH370, chỉ khoảng 4 km. Các cảnh sát mặc đồng phục màu đen đã phong tỏa tuyến đường dẫn đến cơ quan ngoại giao này.Trước đó, các thân nhân leo lên những xe buýt và lái chúng tới đại sứ quán Malaysia. Tuy nhiên, cảnh sát đã kịp thời bao vây và ngăn lại, buộc họ phải chuyển sang tuần hành.Người sử dụng mạng xã hội đều có những lời chia buồn, động viên thân nhân của các hành khách trên MH370.  "Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của những hành khách trên chuyến bay MH370", Tang Chee Wah viết trên trang Facebook của  The Star ."MH370 sẽ được nhớ mãi.... Cầu chúc cho các linh hồn được an nghỉ trong yên bình và xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới thân nhân và bạn bè của các hành khách", tài khoản Wei Peng viết.Nhiều người dùng mạng xã hội còn đưa ra lời khuyên tới thân nhân, mong họ có thể vượt qua khó khăn lúc này."Khi mất đi một người yêu quý, chúng ta cần phải học cách tiếp tục sống mà không có họ, nhưng hãy sống với tất cả tình yêu của họ để lại. Trái tim tôi hướng về phía những gia đình mà hành khách và phi hành đoàn trên MH370 đã bỏ lại... Hãy yên nghỉ", tài khoản Caroline Anita Lee chia sẻ.Những hình ảnh ngọn nến được đăng tải nối tiếp nhau trên mạng xã hội Weibo ở Trung Qu ốc như một hình thức tưởng niệm hành khách trên MH370."Tôi không thể tin và cũng không chấp nhận điều này. Sau quá trình tìm kiếm, chờ đợi nhiều ngày, cuối cùng chỉ nhận được thông tin máy bay rơi", một người dùng mạng viết. "Thật khó có thể tưởng tượng được làm thế nào những gia đình tuyệt vọng có thể vượt qua chuyện này".Ảnh cuộc biểu tìnhNhư Tâm