Mỹ triển khai thiết bị tìm hộp đen MH370Quân đội Mỹ hôm qua gửi thiết bị định vị hộp đen và phương tiện tự động dưới nước tới Ấn Độ Dương tham gia tìm kiếm MH370, sau khi một loạt các mảnh vỡ nghi của chiếc phi cơ được phát hiện.Theo phát ngôn viên Hạm đội 7 của Mỹ, William Marks, thiết bị định vị Towed Pinger Locator 25 sẽ góp một phần quan trọng trong việc tìm kiếm hộp đen máy bay, một khi vị trí các mảnh vỡ được xác định. Towed Pinger Locator 25, một hệ thống định vị được kéo sau tàu, có thể dò các máy bay thương mại và máy bay hải quân bị chìm ở độ sâu lên tới 6.000 m. Nó dựa vào tín hiệu âm thanh để định vị hộp đen và từng tham gia cuộc tìm kiếm chiếc máy bay Air France rơi xuống Đại Tây Dương tháng 6/2009.Thiết bị  tự động dưới nước Bluefin-21 có thể rà quét và chụp ảnh đáy đại dương ở độ sâu 4.500 m với độ phân giải cao và hoạt động được tối đa 25 giờ. Loại phương tiện này trông giống quả ngư lôi, dài 5 m, nặng 800 kg và có vận tốc tối đa 4,5 hải lý. Theo phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Bluefin-21 sẽ được thả xuống từ một tàu thương mại Australia.Tuy nhiên, các quan chức cảnh báo rằng việc triển khai thiết bị tìm kiếm không có nghĩa là vị trí chiếc máy bay rơi đã được xác định chính xác. "Mọi người cần hiểu rằng các thiết bị chỉ được đặt ở đó trong trường hợp cần đến", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ nói.20 nhân viên dân sự và lính Mỹ cũng bay tới Australia để vận hành và lắp đặt các thiết bị. Bộ Quốc phòng Mỹ cảnh báo rằng công nghệ hiện đại chỉ hữu ích khi vùng tìm kiếm được thu hẹp. Thời gian cũng không còn nhiều bởi hộp đen máy bay chỉ truyền tín hiệu điện tử trong khoảng 30 ngày rồi sẽ hết pin, sau đó rất khó để định vị.Thủ tướng Malaysia, ông  Najib Razak, hôm qua tổ chức họp báo  tuyên bố MH370 đã rơi ở Ấn Độ Dương, hành khách trên chuyến bay không còn ai sống sót. Việc tìm kiếm chiếc máy bay cũng đang tạm hoãn vì thời tiết xấu và biển động.Trần Trang