Triều Tiên dọa giáng cho Hàn Quốc đòn chí mạngTriều Tiên hôm nay cáo buộc quân đội Hàn Quốc phát tán truyền đơn chống Bình Nhưỡng và khẳng định sẵn sàng 'thẳng tay giáng đòn chí mạng' để trả thù."Quân đội và nhân dân của chúng ta sẽ không bao giờ tha thứ những hành động, dù là nhỏ nhất, làm ảnh hưởng đến thanh danh của lãnh tụ kính yêu",  Yonhap  dẫn lời Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên nói với  KCNA . "Những kẻ gây ra điều này sẽ bị thẳng tay trừng trị".Ủy ban chuyên giải quyết các vấn đề liên Triều này cũng cảnh báo rằng, mối quan hệ giữa hai nước sẽ không được cải thiện nếu quân đội Hàn Quốc tiếp tục "làm tổn hại đến sự uy nghiêm" của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Triều Tiên cáo buộc quân đội Hàn Quốc đã phát tờ rơi chỉ trích Bình Nhưỡng và tổ chức tập trận  gần biên giới biển phía tây. Vùng biên giới này là nơi xảy ra nhiều cuộc đụng độ đẫm máu giữa hai quốc gia trong những năm gần đây.Lời cáo buộc được tung ra một giờ trước khi Bình Nhưỡng phóng thêm hai tên lửa tầm trung ra biển hôm nay. Triều Tiên đã phóng hàng chục tên lửa kể từ đầu tháng. Đây được xem là động thái đáp lại cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Hàn đang diễn ra.Hàn Quốc và Triều Tiên vừa đạt được thỏa thuận chấm dứt công kích trong một cuộc đàm phán cấp cao cách đây một tháng.  Bình Nhưỡng luôn bày tỏ sự giận dữ đối với bất kỳ lời chỉ trích nào từ bên ngoài và từng có hành động đe dọa quân sự với Seoul. Triều Tiên cũng liên tục ép Hàn Quốc ngăn chặn các hoạt động phát tán truyền đơn. Trong khi đó, Seoul cho biết không có cơ sở pháp lý để chấm dứt các hoạt động này, dựa trên quyền tự do ngôn luận.Trần Trang