Malaysia ngừng tìm kiếm ở hành lang bay phía bắcBộ trưởng Quốc phòng Malaysia hôm nay cho biết quá trình điều tra MH370 trở nên phức tạp hơn và sẽ ngừng hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích ở hành lang bay phía bắc.Tham gia buổi họp báo chiều nay ở Kuala Lumpur là Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein và cảnh sát trưởng Khalid Abu Bakar.Telegraph  dẫn lời ông Hussein cho biết thách thức đối với quá trình tìm kiếm MH370 hiện nay là kỹ thuật và hậu cần.  Hoạt động tìm kiếm máy bay mất tích trong hôm nay đã phải tạm ngừng do thời tiết xấu.Ông Hussein cho biết sẽ dừng hoạt động tìm kiếm MH370 ở hành lang bay phía bắc và phía bắc hành lang bay phía nam. Toàn bộ nỗ lực tìm kiếm sẽ tập trung vào những điểm theo hành lang bay phía nam của phi cơ mất tích.Theo ông Hussein, vị trí chính xác của phi cơ vẫn đang được xác định. 6 tàu Trung Quốc, bao gồm cả tàu Xue Long, đang ở trong khu vực tìm kiếm và dự kiến tới vị trí cuối cùng của MH370 vào sáng mai. Các quan chức Malaysia thường xuyên có những cuộc họp với nhóm từng tham gia tìm kiếm máy bay của Air France năm 2009.Hussein cũng xác nhận rằng sẽ rất khó để các gia đình chấp nhận sự thật cho đến khi phát hiện được mảnh vỡ. Bộ trưởng này cho biết ông là một con người tích cực và sẽ làm "bất cứ điều gì" để tìm thấy phi cơ. Các nhà chức trách đã thu hẹp phạm vi tìm kiếm xuống chỉ còn 1,6 triệu km vuông. Tuy nhiên, diện tích tìm kiếm này vẫn còn khá lớn.Theo cảnh sát trưởng Kuala Lumpur, cảnh sát chưa sẵn sàng công bố những thông tin liên quan đến MH370 bởi việc này có thể ảnh hưởng đến quá trình điều tra hiện tại. Cảnh sát vẫn đang kiểm tra mô hình bay giả lập tịch thu tại nhà cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah.Như Tâm