Hơn 20.000 người thỉnh cầu sáp nhập Alaska vào NgaHơn 20.000 người vừa ký đơn thỉnh cầu đòi ly khai bang Alaska của Mỹ để trở lại với Nga. Đơn thỉnh cầu có tên "Alaska quay lại với Nga" được mở hôm 21/3 trên trang web của Nhà Trắng, đến nay thu thập được khoảng 22.000 chữ ký. Theo  RIA Novosti , nếu đơn thu hút 100.000 chữ ký trong vòng một tháng, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ phải hồi đáp.Đơn thỉnh cầu, với ngôn ngữ hơi khó đọc về ngữ pháp, khuyến khích việc bỏ phiếu nhằm ly khai bang Alaska, với lý do các nhà thám hiểm Nga từng có những chuyến đi lịch sử tới Alaska. Người viết đơn này, không nêu tên, cho rằng việc thám hiểm thậm chí diễn ra cách đây hơn 10.000 năm, khi người Siberia bản địa đi qua vùng đất liền mà ngày nay là eo biển Bering.Alaska từng là thuộc địa của Nga cho tới năm 1867, khi Nga hoàng Alexander II bán nó cho Mỹ với giá 7,2 triệu USD, tức 120 triệu USD theo tỷ giá hiện nay sau khi tính cả lạm phát.Hồi tháng 11/2012, một đơn thỉnh cầu tương tự đề nghị rút bang Texas khỏi Mỹ, sau khi bang này bất bình với chính sách kinh tế của liên bang. Những người ký đơn kêu gọi Texas tuyên bố độc lập nhằm duy trì ngân sách cân đối và "bảo vệ tiêu chuẩn sống của các công dân".Đơn thỉnh cầu thu hút hơn 125.000 chữ ký, đủ điều kiện để buộc chính quyền của ông Obama phải xem xét. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ bác đơn, nói rằng người Mỹ cần làm việc cùng nhau "để tìm ra cách tốt nhất nhằm tiến lên phía trước", bất chấp những thách thức lớn." Cha ông chúng ta đã thiết lập liên bang, cho chúng ta quyền thay đổi chính phủ thông qua bỏ phiếu, và chúng ta đã sử dụng quyền đó. Nhưng cha ông không cho chúng ta quyền tách ra".Trọng Giáp