Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm trungTriều Tiên hôm nay vừa bắn thử thêm hai tên lửa tầm trung ra biển, nâng tổng số tên lửa bắn ra trong chưa đầy một tuần qua lên thành 48.Hai tên lửa tầm trung được phóng vào lúc 2h35 và 2h42 sáng nay tại vùng Suckon, phía bắc Bình Nhưỡng, hãng tin  Yonhap  dẫn lời Kim Min-seok, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói trong một buổi họp báo khẩn cấp. Hai lên lửa bay khoảng 650 km ra biển Nhật Bản ở phía đông Triều Tiên.Theo ông Kim, tên lửa được phóng lần này là biến thể của tên lửa Rodong, có tầm bắn từ 1.000 km đến 1.500 km.   Chính phủ Mỹ cho biết họ đang thảo luận về "các biện pháp thích hợp" để ứng phó với các vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Đây là lần thứ 7 Triều Tiên phóng tên lửa từ tháng hai trở lại đây. Các chuyên gia nhận định các động thái trên là để Bình Nhưỡng tỏ thái độ phản đối trước cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang được tổ chức và dự kiến kết thúc vào ngày 18/4.Hôm 23/3, Triề u Tiên bắn thử 16 quả tên lửa tầm ngắn về vùng biển phía đông nước này. Một ngày trước đó, Bình Nhưỡng bắn 30 quả tên lửa tầm ngắn.Lần thử tên lửa Rodong gần đây nhất của Triều Tiên được cho là diễn ra vào tháng 7/2009, sau khi Liên Hợp Quốc chỉ trích quốc gia này về vụ thử hạt nhân hồi tháng 5 cùng năm.Như Tâm