Australia đang phân tích hình ảnh vệ tinh PhápGiới chức Australia hôm nay cho biết họ vẫn đang trong quá trình phân tích hình ảnh vệ tinh về mẫu vật khả nghi ở nam Ấn Độ Dương do Pháp cung cấp và chưa chuyển phạm vi tìm kiếm lên phía bắc.Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) cho biết công tác tìm kiếm MH370 vẫn tiếp tục được triển khai căn cứ theo hình ảnh vệ tinh của Mỹ chụp thấy hai vật thể trôi nổi trên khu vực cách Perth 2.500 km về phía tây nam.Trước đó, Trung Quốc công bố hình ảnh vệ tinh các vật thể khả nghi cũng tại khu vực trên. Vì vậy, phạm vi tìm kiếm MH370 được tập trung tại vùng phía nam xích đạo.Tuy nhiên, những hình ảnh vệ tinh mà Pháp hôm qua cung cấp cho thấy các vật thể khả nghi trôi nổi cách khu vực tìm kiếm hiện tại 850 km về hướng bắc. "Chúng tôi mới chỉ nhận được thông tin này và vẫn đang xem xét",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của AMSA cho biết nhưng ông từ chối tiết lộ thời gian tiếp nhận thông tin trên."Chúng tôi xem xét các thông tin một cách nghiêm túc, sẽ kiểm tra và tham khảo chéo với các thông tin khác", người phát ngôn này nói.Hôm qua, Bộ Giao thông Malaysia ra thông báo cho biết họ đã nhận được các ảnh vệ tinh mới từ nhà chức trách Pháp và chuyển ngay cho trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu hộ tại Australia.Hai máy bay quân sự Trung Quốc, hai máy bay do thám P3 Orion của Australia và hai máy bay phản lực dân sự đường dài đang trên đường đến khu vực tìm kiếm. Một máy bay P8 Poseidon của Hải quân Mỹ và hai máy bay  P3 Orion của Nhật dự kiến sẽ khởi hành sau.Theo  ABC News , Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ đã cử đội định vị hộp đen của hải quân nước này tới Ấn Độ Dương, tham gia chiến dịch tìm kiếm MH370.  Đây được coi là một bước tiến triển mới trong chiến dịch quốc tế lần này.Đức Dương