Máy bay Trung Quốc thấy vật thể nghi là của MH370Truyền thông Trung Quốc vừa đưa tin một máy bay của nước này phát hiện ra vật thể khả nghi trên nam Ấn Độ Dương trong khi đi tìm tung tích MH370Theo  Xinhua , các vật thể màu trắng và có hình vuông được máy bay Ilyushin-76 của Trung Quốc phát hiện. Tổ bay sau đó đã báo cáo tọa độ của các vật thể trên về trung tâm chỉ huy Australia và tàu phá băng Tuyết Long đang trên đường đến khu vực tìm kiếm.Tọa độ của các vật thể khả nghi là 95,1113 độ Đông và 42,5453 độ Nam. Sau khi máy bay tiến hành định vị, các tàu tìm kiếm cứu nạn sẽ tới khu vực trên để trục vớt vật thể khả nghi.Hai máy bay tìm kiếm của Trung Quốc chuẩn bị quay trở lại trung tâm do nguyên liệu không đủ. Họ đã yêu cầu phía Australia điều máy bay khác ra khu vực tìm kiếm để xác minh tình hình.Tàu phá băng Tuyết Long nhận lệnh từ Trung tâm Cứu hộ trên biển Trung Quốc, chuyển hướng xuống phía nam, dự kiến sáng sớm mai sẽ đến vị trí vật thể khả nghi phát hiện trước đó.  Ông Lưu Thuận Lâm, chỉ huy tàu Tuyết Long, cho biết nếu điều kiện thời tiết cho phép, sẽ điều động máy bay trực thăng tiến hành tìm kiếm.Hiện có sáu máy bay tham gia chiến dịch tìm kiếm, trong đó có hai chiếc máy bay của Trung Quốc. Vệ tinh của Mỹ cũng xác nhận về sự tồn tại của hai vật thể trôi nổi ở vùng biển cách Perth 2.500km về phía tây nam.Giới chức Australia cũng đang xem xét các hình ảnh vệ tinh về mẫu vật khả nghi ở nam Ấn Độ Dương do Pháp cung cấp, cách khu vực tìm kiếm hiện tại 850 km về hướng bắc, nhưng chưa quyết định mở rộng phạm vi tìm kiếm trong ngày hôm nay.Đức Dương