Phát hiện kệ gỗ, dây đai khi tìm MH370 trên Ấn Độ DươngGiới chức Australia hôm nay cho biết một chiếc máy bay tham gia tìm kiếm MH370 phát hiện thấy các kệ hàng hóa bằng gỗ và dây đai trên khu vực Ấn Độ Dương.Các vật thể này đã được một chiếc máy bay dân sự hỗ trợ tìm kiếm phát hiện hôm qua và hôm nay được Cơ quan An ninh Hàng hải Australia (AMSA) xác nhận là "những hình ảnh đầu tiên kể từ khi bắt đầu tìm kiếm đến nay"."Theo như miêu tả, đó là một kệ gỗ cùng một vài vật thể khó nhận dạng và những dây đai có màu sắc khác nhau nổi xung quanh, những đai buộc có độ dài khác nhau",  AFP  dẫn lời điều phối viên Mike Barton cho hay. "Ngày hôm qua, chúng tôi cố tìm lại chúng, nhưng rất tiếc là máy bay của New Zealand đã không tìm thấy".Ông Barton cũng cho biết, 4 máy bay quân sự và 4 máy bay dân sự hôm nay đã quay lại khu vực trên để tìm kiếm nhưng cũng không có phát hiện nào.Theo các chuyên gia hàng không, kệ gỗ được sử dụng khá thường xuyên để đóng gói hàng hóa vận chuyển trên máy bay. Điều phối viên Barton nói đây là "một manh mối tích cực" nhưng cũng nhấn mạnh kệ gỗ cũng được sử dụng trong vận tải hàng hải.Ông cũng lưu ý rằng, các dây đai được nhìn thấy có thể là bất kỳ vật gì và "rất khó để đánh giá các vật thể này có liên quan vụ việc lần này hay không, nếu chúng không được tìm thấy và nghiên cứu kỹ".Phạm vi tìm kiếm MH370 hiện bao trùm một khu vực rộng 59.000 km2 trên nam Ấn Độ Dương. Điều kiện thời tiết hôm nay không lý tưởng như những ngày trước đó, với sương mù và mây hạn chế tầm nhìn của đội tìm kiếm."Họ phải triển khai nhiệm vụ trên ch ặng đường 2.500 km, đạt mức giới hạn cao nhất và chỉ có một khoảng thời gian rất ngắn từ một đến hai tiếng để tìm kiếm và bay trở lại " , Barton nói.Trước đó, vệ tinh Trung Quốc chụp được mảnh vỡ tại nam Ấn Độ Dương hôm 18/3 làm dấy lên hy vọng có thể tìm thấy máy bay. Mảnh vỡ có chiều dài khoảng 22,5 m, nằm cách hai mảnh vỡ được nhìn thấy trên ảnh vệ tinh chụp hôm 16/3 khoảng 120 km.Đức Dương