Thủ tướng Australia: Thêm hy vọng tìm ra MH370Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay cho biết có thêm hy vọng xác định số phận của MH370, khi nước này phát hiện một số mảnh vỡ mới trên ảnh vệ tinh trong khu vực tìm kiếm.Một vài vật thể không xác định được phát hiện trong khu vực tìm kiếm, cách thành phố Perth của Australia 2.500 km."Hiện giờ vẫn còn quá sớm để xác định, nhưng rõ ràng chúng ta đã có một vài đầu mối tiềm tàng và ngày càng có nhiều hy vọng, rằng chúng ta đang trên đường tìm ra chuyện gì đã xảy ra với chiếc máy bay xấu số",  AFP  dẫn lời ông Abbott nói.Ông cũng cho hay "các vật thể nằm khá gần nhau trong khu vực tìm kiếm của Australia, trong đó có một cái kệ gỗ".Tuy nhiên, Thủ tướng Abbott không nói rõ đó có phải mảnh vỡ tại nam Ấn Độ Dương mà vệ tinh Trung Quốc chụp được hôm 18/3 và công bố hôm qua hay không. Mảnh vỡ này  có chiều dài khoảng 22,5 m, nằm cách hai mảnh vỡ được nhìn thấy trên ảnh vệ tinh chụp hôm 16/3 khoảng 120 km.Cùng với thông báo của Thủ tướng, Cơ quan An ninh Hàng hải Australia hôm nay cũng tuyên bố sẽ "nỗ lực hơn nữa để xác định xem các vật thể trên có liên quan gì đến MH370 hay không", làm dấy lên những hy vọng tìm kiếm.Trong cuộc họp báo hôm qua, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein cho hay: "Đại sứ Trung Quốc tại Malaysia đã nhận được hình ảnh vệ tinh các vật thể nổi ở hành lang miền nam và họ sẽ cử tàu đến thẩm tra".Dù chưa xác nhận có bao nhiêu vật thể, nhưng ông Hussein cho biết một vật thể ước chừng có kích thước 22 x 13 m. Theo  Xinhua , các vật thể khả nghi mà Trung Quốc mới phát hiện cách vị trí các vật thể mà Australia ph át hi ện  120 km.Hôm nay, hai máy bay của Trung Quốc và hai máy bay trinh sát Orion của Nhật dự kiến gia nhập đội tìm kiếm, nâng quân số đội bay lên 10 chiếc. "Đây thực sự là một nỗ lực quốc tế lớn và nó cho thấy rất nhiều nước có thể chung vai trong cùng một thời điểm khó khăn", ông Abbott nói.Đức Dương