Phe áo đỏ Thái Lan biểu tình phản đối hủy kết quả bầu cửHàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ ủng hộ chính phủ hôm qua tập hợp biểu tình tại tỉnh Chon Buri, miền đông nam Thái Lan, để phản đối phán quyết hủy bỏ kết quả bầu cử của Tòa án Hiến pháp.Bangkok Post  dẫn lời lãnh đạo phe áo đỏ cho biết số lượng người tham gia biểu tình lần này lớn hơn rất nhiều so với những lần trước tại các tỉnh miền bắc và đông bắc, vì người dân cảm thấy bị xúc phạm bởi phán quyết của tòa.Ông Charnyuth Hengtrakul, lãnh đạo của Liên minh Dân chủ Chống Độc tài (UDD) khu vực miền đông, cho hay số lượng người biểu tình trong ngày hôm qua lên đến 30.000 người, trong khi con số mà cảnh sát Thái Lan công bố chỉ có hơn 10.000 người.Chủ tịch UDD Jatuporn Prompan phát biểu trước đám đông rằng người dân cần đứng dậy thách thức "mạng lưới tinh hoa quyền quý", chống lại sự bất công và chống lại việc dựng lên một thủ tướng lâm thời trung lập.Ông cũng cho biết UDD sẽ huy động người thuộc phe áo đỏ tiến hành biểu tình trên quy mô toàn quốc vào ngày 5/4. Các lãnh đạo của tổ chức này dự kiến nhóm họp vào ngày 29/3 để thảo luận về ba nhiệm vụ bí mật.Cựu lãnh đạo UDD Veerakarn Musikapong tuyên bố phe áo đỏ muốn tiến hành bầu cử và kêu gọi đưa các thủ lĩnh của Hội đồng Cải cách Dân chủ Nhân dân (PRDC) ra trước công lý vì đã ngăn cản cuộc bầu cử hôm 2/2.Với tỷ lệ 6 phiếu thuận và 3 phiếu chống, Tòa án Hiến pháp Thái Lan hôm 21/2 đã thông qua phán quyết không chấp nhận kết quả của cuộc tổng tuyển cử hồi tháng hai, bởi nó đã không được tổ chức trong cùng một ngày.Cũng trong tối qua, thủ lĩnh phe áo vàng đối lập Suthep Thaugsuban, tổng thư ký PRDC, phản bác lại rằng: "Đây là thời điểm tốt nhất để chúng ta bước ra và tuyên bố rằng chúng ta không muốn bầu cử, chúng ta muốn cải cách".Phe áo vàng cho rằng các chính sách ưu đãi nông dân của đảng Pheu Thai do gia đình Shinawatra đứng đầu là hành vi mua phiếu và đó là lý do tại sao đảng này luôn thắng trong các cuộc bỏ phiếu gần đây. Vì vậy, PRDC yêu cầu thành lập Hội đồng Nhân dân không qua bầu cử.Phán quyết của Tòa án Hiến pháp Thái Lan được cho là không thể chấm dứt được cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay bởi sự chia rẽ đã quá sâu sắc trong lòng xã hội Thái Lan, thậm chí còn khiến gia tăng căng thẳng.Hôm qua một vụ nổ bom ôtô xảy ra tại đường Chaeng Watthana, trung tâm thủ đô Bangkok. Một ngày trước đó, ba vụ tấn công bằng lựu đạn xảy ra tại thành phố Chiang Mai khiến 4 người bị thương. Cảnh sát Thái Lan đang điều tra xem các vụ việc trên liệu có mang động cơ chính trị hay không.Đức Dương