Philippines phản đối Trung Quốc xây căn cứ không quân trên Biển ĐôngPhilippines sẽ gửi công hàm phản đối Trung Quốc tiến hành quân sự hóa các đảo nhân tạo trên Biển Đông."Trước đây, chính phủ Trung Quốc từng cam kết sẽ không quân sự hóa các đảo nhân tạo. Nếu chúng tôi có thể chứng minh được rằng Trung Quốc đã đưa binh sĩ và thậm chí là các hệ thống vũ khí lên những đảo này, họ đã vi phạm những gì đã cam kết",  Reuters  ngày 8/1 dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana.Ông Lorenzana cho biết Manila sẽ phản đối động thái của Bắc Kinh thông qua công hàm ngoại giao.Tuyên bố của Bộ trưởng Philippines được đưa ra sau khi Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ngày 30/12 phát sóng nhiều hình ảnh cho thấy khu vực đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Bắc Kinh bồi đắp trái phép dường như đã được xây dựng thành một căn cứ không quân. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền đối với đá Chữ Thập.Trong khi đó, cố vấn cấp cao của Ngoại trưởng Mỹ Brian Hook ngày 9/1 lên án các hành động quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông, khẳng định Washington kiên quyết bảo vệ luật quốc tế.Cố vấn Ngoại trưởng khẳng định Mỹ có lợi ích lâu dài và không thay đổi ở Biển Đông. Trong các cuộc đối thoại ngoại giao và an ninh mà Ngoại trưởng Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis đồng chủ trì với đại diện các nước, Biển Đông đều được nêu lên ở cấp độ rất cao. Mỹ sẽ bảo vệ lợi ích của mình ở khu vực bằng cách điều tàu, máy bay và hoạt động ở bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép.Quan hệ giữa Trung Quốc và Philippines từng có giai đoạn căng thẳng do những tranh chấp trên Biển Đông. Tuy nhiên, kể từ khi lên nắm quyền vào giữa năm 2016, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte thể hiện rõ mong muốn cải thiện quan hệ với Trung Quốc. Ông Duterte cũng nhiều lần tuyên bố sẽ giảm phụ thuộc vào đồng minh lâu năm là Mỹ.Nguyễn Hoàng