Ukraine lo nguy cơ chiến tranh với Nga lớn dầnBộ trưởng Ngoại giao Ukraine cho rằng nguy cơ chiến tranh giữa nước này và quốc gia láng giềng đang ngày một lớn dần, sau khi bán đảo Crimea được sáp nhập vào Nga."Khả năng ấy đang tăng cao. Chúng tôi không biết ông Putin đang nghĩ gì và định làm gì",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Andriy Deshchytsya trả lời phỏng vấn trên một kênh truyền hình Mỹ hôm nay. "Bởi vậy tình thế hiện nay căng thẳng hơn rất nhiều so với tuần trước".Trước đó, ông Deshchytsya từng bày tỏ mối lo ngại về khả năng chiến tranh.Tuy nhiên  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu, nhấn mạnh rằng Moscow không có ý định tập trung lực lượng ở biên giới. Anatoly Antonov, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, cũng khẳng định Nga tuân theo mọi thỏa thuận quốc tế về giới hạn quân đội trong khu vực biên giới Ukraine. Ông Antonov cho biết các thanh sát viên quốc tế đồng ý với ý kiến trên."Các thanh sát viên kết luận rằng quân đội Nga không thực hiện bất kỳ hoạt động quân sự không báo trước nào có khả năng đe dọa an ninh các nước láng giềng", Antonov nói.Sự kiện nước cộng hòa tự trị Crimea gia nhập Nga đang khiến quan hệ Moscow - Kiev trở nên căng thẳng.  Trong nhiều ngày qua, đặc biệt là sau khi Nga hoàn tất thủ tục sáp nhập Crimea, các đơn vị quân đội của Ukraine đóng trên vùng lãnh thổ này đã bị chính quyền Crimea yêu cầu giải giáp.Cho đến hôm qua, quốc kỳ Nga đã được kéo lên tại trụ sở 147 đơn vị quân đội của Ukraine tại Crimea. Cờ của Hải quân Nga cũng được cắm tại 54 trên tổng số 67 chiến hạm của chính quyền Kiev tại bán đảo.  Ông Vladimir Komoyedov, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga, hôm 21/3 cho biết lực lượng tự vệ Crimea sẽ gia nhập biên chế quân đội Nga theo đúng quy trình, để đảm bảo an toàn cho Crimea, bởi Ukraine đang huy động quân dự bị.Trần Trang