Lở đất ở tây bắc Mỹ, 4 người thiệt mạng4 người thiệt mạng và ít nhất 18 người mất tích sau trận lở đất lớn xảy ra ở bang Washington, miền tây bắc nước Mỹ.Trận lở đất xảy ra hôm 22/3 ở thị trấn nông thôn Oso, đông bắc thành phố Seattle, bang Washington.  AFP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết trận lở đất làm 4 người thiệt mạng, 8 người bị thương và 18 người mất tích. Ngoài ra, 6 căn nhà cùng phần lớn đường cao tốc đã bị phá hủy."Hoạt động cứu hộ đang diễn ra toàn diện, 100%, và tích cực", Thống đốc bang Washington Jay Inslee cho hay và nói thêm rằng trực thăng, tàu đệm khí cùng với nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng tới hiện trường. Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố ở bang này.Theo thống đốc, việc tìm kiếm cứu hộ trên địa hình ngập bùn là cực kỳ nguy hiểm. Lực lượng cứu hộ phải đối mặt với nguy cơ tiếp tục lở đất do bề mặt bùn không ổn định. "Một số (nhân viên cứu hộ) bị mắc kẹt trong lớp bùn cao đến nách họ" và nhanh chóng được được kéo ra."Chúng tôi xác nhận rằng 18 người, có thể là người địa phương, đang mất tích. Chúng tôi chưa nhận diện được những người này", Shari Ireton, người phát ngôn của hạt Snohomish, nói. Những người sống sót được đưa đến nơi an toàn. Họ mô tả vụ lở đất là "rất lớn"."Một bức tường bùn cao gần 8 m bất thình lình xuất hiện", Robin Youngblood kể lại với tờ  The Seattle Times . "Nó va vào căn nhà khiến chúng tôi ngã lăn. Chúng tôi bị chôn dưới nhiều thứ và phải tự đào lối thoát".Mưa lớn, đặc biệt là ở dãy núi Cascade, xảy ra liên tục trong nhiều tuần qua. Theo dự báo, mưa chỉ tạm ngưng hôm qua, sau đó tiếp tục kéo dài đến hết tuần. Nhà chức trách cho biết họ đang theo dõi cẩn thận một con đập ở gần đó do lo ngại áp lực từ nước lũ có thể làm vỡ đập, gây lụt vùng hạ lưu.Video khu vực lở đất nhìn từ trên khôngNhư Tâm  (Video:  AP )