Hàn Quốc chi gần 7 tỷ USD mua chiến đấu cơ tàng hìnhHàn Quốc dự kiến chi hơn 6,79 tỷ USD để trang bị thêm hàng chục chiến đấu cơ F-35A của Mỹ, nhằm nâng cao khả năng phòng không trong bối cảnh căng thẳng Hàn - Triều có xu hướng gia tăng. Theo  Yonhap , Cơ quan quản lý chương trình trang bị quốc phòng Hàn Quốc (DAPA) hôm nay thông qua kế hoạch mua 40 chiến đấu cơ F-35A từ Mỹ. Bộ Tài chính Hàn Quốc gần đây thông qua ngân sách 6,79 tỷ USD để phục vụ cho chương trình mua sắm máy bay.DAPA cho biết sẽ đàm phán với Không quân Mỹ về giá cả và các điều kiện khác của hợp đồng trong những tháng tới. Những chiếc F-35A đầu tiên dự kiến được bàn giao vào năm 2018.Seoul cũng sẽ mua thêm 4 máy bay không người lái Global Hawk của hãng Northrop Grumman để tăng cường khả năng tuần tra khu vực biên giới với Triều Tiên. Tổng giá trị hợp đồng dự kiến lên đến hơn 700 triệu USD.Năm ngoái, Hàn Quốc ngỏ ý muốn mua 60 chiến  đấu cơ F-15 của Boeing, nhưng sau đó hủy quyết định này vì muốn tậu máy bay có khả năng tàng hình hiệu quả hơn. Theo ước tính của Viện nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI), Hàn Quốc là nhà nhập khẩu vũ khí lớn thứ tám thế giới giai đoạn 2009-2013, với 80% vũ khí nhập từ Mỹ.Đức Dương