Thổ Nhĩ Kỳ quay trực tiếp vụ bắn phi cơ SyriaMột kênh truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ vô tình ghi lại được cảnh chiến đấu cơ Syria bị bắn rơi khi đang truyền hình trực tiếp tại khu vực biên giới giữa hai nước.Kênh  Haberturk  hôm qua đang trong phiên truyền hình trực tiếp thì một phóng viên hiện trường tại biên giới với Syria nghe thấy tiếng pháo nổ ở quả đồi phía sau. Anh quay lại nhìn, trong khi người quay phim nhanh chóng ghi lại diễn biến, đặc biệt là một cột khói đen bốc lên từ mặt đất nơi chiếc phi cơ Syria rơi xuống.Theo  RT , máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một chiếc Mig-23, gần biên giới ở tỉnh Latakia, Syria. Đây là nơi những cuộc giao tranh giữa quân đội Syria và phiến quân vũ trang kéo dài suốt ba ngày.Trong thông cáo của Tổng tham mưu Lực lượng Vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ, chiến đấu cơ bị bắn hạ đã bay 1,5 km vào không phận nước này bất chấp cảnh báo. Theo đó, hai chiếc Mig-23 tiếp cận biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Khi chúng đến biên giới trong phạm vi 18 km, Thổ Nhĩ Kỳ phát đi "4 tín hiệu cảnh báo". Một chiếc Mig bỏ đi, trong khi chiếc còn lại bị hai chiến đấu cơ F-16 đánh chặn sau khi xâm phạm không phận.Hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ chụp được cảnh máy bay Syria bị bắn hạ. Ảnh: AnadoluThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan chúc mừng quân đội nước này vì vụ bắn rơi máy bay Syria, đồng thời cảnh báo về đòn đáp trả thích đáng nếu không phận bị xâm phạm.  "Sự đáp trả của chúng tôi sẽ rất mạnh mẽ nếu các người xâm phạm không phận của chúng tôi", ông Erdogan nói trong một cuộc vận động tranh cử, với ý nhắc tới chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Trong khi đó,  SANA  dẫn lời phát ngôn viên không quân Syria cho biết Thổ Nhĩ Kỳ rõ ràng "có hành động gây hấn" khi bắn vào một máy bay đang "đuổi theo nhóm khủng bố trên lãnh thổ Syria và không xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ". Phi công máy bay đã kịp thoát ra đúng lúc, quan chức Syria nói thêm.Trước đó,  AFP  dẫn lời tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria cho hay Thổ Nhĩ Kỳ nhắm bắn một phi cơ chiến đấu của Syria, khiến nó bốc cháy và rơi tại lãnh thổ Syria.Trọng Giáp  (Video:  Haberturk )