Australia thấy vật thể tròn, tam giác trên Ấn Độ DươngMột máy bay Australia quần thảo phía nam Ấn Độ Dương vừa phát hiện hai vật thể mới, có hình tròn và tam giác, nghi của máy bay Malaysia Airlines mất tích."Đội bay trên phi cơ Orion báo cáo họ nhìn thấy hai vật thể, vật đầu tiên hình tròn, màu xám hoặc xanh lá, vật thứ hai hình tam giác màu da cam",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm nay nói trước quốc hội.Tàu HMAS Success, với cần trục có thể vớt được bất cứ mảnh vỡ nào, đang ở trong khu vực và cố gắng tiếp cận vật thể. "Tàu HMAS Success đang ở vùng phụ cận và có thể các vật thể sẽ được trục vớt trong vòng vài giờ tới, hoặc muộn nhất là sáng mai", ông Hishammuddin Hussein,  Bộ trưởng Giao thông và Quốc phòng Malaysia, hôm nay nói tại họp báo ở Kuala Lumpur.Ông Hussein cũng nói máy bay phát hiện "hai vật thể da cam dài khoảng một mét và một vật hình trống màu trắng".Thủ tướng Australia Abbott cho biết một máy bay Poseidon của Hải quân Mỹ cùng hai máy bay Orion khác của Australia và Nhật Bản cũng trên đường tới khu vực."Tôi cảnh báo một lần nữa rằng chúng tôi không biết liệu những vật thể này có phải từ MH370 hay không, chúng có thể là những vật trôi dạt vô giá trị. Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng có thể sớm thu hồi những vật thể và chúng sẽ đưa chúng ta tiến thêm một bước trong việc lý giải bí ẩn bi thảm này" , ông Abbott nói.Ngoài ra, sớm nay, một máy bay Trung Quốc phát hiện những "vật thể khả nghi" khác màu trắng, hình vuông. Chúng được máy bay Australia xác định nằm cách Perth 2.500 km về phía tây nam, tuy nhiên chiếc P-8 của Mỹ đã không thể định vị được những vật này. Bắc Kinh vừa triển khai tàu phá băng Tuyết Long tới mục tiêu trên và dự kiến ngày mai tới khu vực.Pháp hôm qua cũng c ông b ố  ảnh vệ tinh cho thấy những mảnh vỡ tiềm năng, trong khi các máy bay xuất phát từ phía bắc Perth cũng ph át hi ện  những kệ gỗ, dây đai. Ông Hishammuddin  hôm nay xác nhận kho chở hàng của máy bay chứa hoa quả, 200 kg pin lithium và kệ gỗ. Tuy nhiên, Kuala Lumpur không thể xác nhận liệu những kệ gỗ được phát hiện có phải của MH370 hay không.Cuộc tìm kiếm máy bay chở 239 người mất tích đã bước sang tuần thứ ba, hiện tập trung vào khu vực nam Ấn Độ Dương và do Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) điều phối. Tuy nhiên, những hoạt động tìm kiếm với sự tham gia của đội tàu và máy bay quốc tế chưa đem đến kết quả sau nhiều báo cáo phát hiện mảnh vỡ trên biển.Trong cuộc họp báo ngày 24/3, Malaysia cho biết cảnh sát vừa thẩm vấn hơn 100 người trong cuộc điều tra về máy bay mất tích. Họ là những thân nhân của cơ trưởng và cơ phó.Trọng Giáp