Vật nổi trên Ấn Độ Dương có thể chỉ là mảnh containerCác chuyên gia cho rằng hai vật thể lớn mà Australia phát hiện và nghi ngờ có liên quan đến MH370 có thể chỉ là mảnh vỡ của container rơi khỏi tàu chở hàng.Hai vật thể được Australia phát hiện, có chiều dài 24 m và 5 m, ở khu vực phía nam Ấn Độ Dương, cách thành phố Perth của nước này 2.350 km về phía tây nam. Tuy nhiên, một số chuyên gia lo ngại rằng dấu hiệu này chỉ khiến cuộc tìm kiếm MH370 vốn đã kéo dài gần hai tuần càng thêm  lạc hướng .Những vật thể trên có thể là "một vài trong số hàng nghìn mảnh vỡ container trôi nổi trên đại dương",  AP  dẫn lời Peter Marosszky, chuyên gia hàng không thuộc Đại học New South Wales ở Sydney, cho hay.John Blaxland, thành viên cấp cao của Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và Quốc phòng thuộc Đại học Quốc gia Australia, cũng có cùng suy nghĩ, cho rằng vật thể trên xuất phát từ container.Sẽ rất khó tìm dù chúng là gì đi nữa,  CBC News  dẫn lời Blaxland cho biết thêm. "Bức ảnh chụp đã 4 ngày. Điều đó có nghĩa các vật thể hiện tại không còn ở vị trí đó. Chúng có thể trôi xa khỏi đó hoặc đã chìm" .Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) hôm qua đưa ra thông báo giải thích về việc tại sao nhà chức trách mất nhiều thời gian mới có hành động cụ thể đối với những bức ảnh vệ tinh, dù chúng được chụp từ hôm 16/3."Do khối lượng hình ảnh cần tìm kiếm và quá trình phân tích các chi tiết, AMSA mới nhận được thông tin đáng chú ý vào sáng 20/3", thông báo cho hay.Ông John Young, lãnh đạo bộ phận ứng phó khẩn cấp AMSA, trong buổi họp báo cùng ngày nói rằng hai mảnh vỡ được phát hiện dọc theo một tuyến đường hàng hải đông đúc và chúng có thể là container rơi khỏi tàu chở hàng.  Tuy nhiên, mảnh vỡ lớn dường như dài hơn kích thước của một container, ông Young cho biết thêm.Cuộc tìm kiếm do Australia dẫn đầu tạm dừng đêm qua nhưng không phát hiện bất kỳ mảnh vỡ nào của MH370 hay vật thể xuất hiện trong ảnh chụp vệ tinh. Các máy bay và tàu tham gia tìm kiếm hôm nay tiếp tục quay trở lại khu vực nghi ngờ.Như Tâm