FBI thẩm vấn vợ cơ trưởng MH370Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) sẽ thẩm vấn vợ cơ trưởng chuyến bay MH370 để phục vụ quá trình điều tra, sau khi không phát hiện điều gì bất thường trong lý lịch của cơ phó."Dường như không có dấu hiệu nào trong đời tư của Fariq Hamid có thể là động cơ để cướp máy bay",  Mirror  dẫn lời một nguổn tin hiểu rõ quá trình điều tra  cho biết. "Tuy nhiên, cuộc sống cá nhân của cơ trưởng Zaharie lại phức tạp hơn rất nhiều và nó đang được kiểm tra".Theo nguồn tin, quá trình điều tra lý lịch của cơ phó MH370 Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, sắp kết thúc nhưng vẫn chưa phát hiện điều gì bất thường. Điều đó có nghĩa là quá trình điều tra sẽ tập trung vào cơ trưởng MH370  Zaharie Ahamd Shad, 53 tuổi.Vấn đề được FBI quan tâm là đời tư Zaharie, bao gồm quan hệ với gia đình và khuynh hướng chính trị của ông. Cơ quan này cũng sẽ kiểm tra thông tin cơ trưởng nhận được cuộc gọi dài hai phút từ một phụ nữ bí ẩn dùng sim giả ngay trước khi MH370 cất cánh.Ngoài ra, FBI hy vọng có thể phát hiện thêm manh mối từ mô hình bay giả lập phát hiện tại nhà cơ trưởng Zaharie. Mô hình có ba trò chơi là  Microsoft Flight Simulator 10 (FSX), Microsoft Flight Simulator 9 (FS9) và X-Plane 10. Phần lớn dữ liệu trong mô hình đã bị xóa.Các nhà chức trách cũng hoàn thành đợt kiểm tra thứ hai đối với lý lịch các hành khách, bao gồm hai người Iran dùng hộ chiếu giả, và loại trừ họ. Ngoài ra , Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi hôm nay phủ nhận thông tin cho rằng 40 nhân viên thuộc Cơ quan Hàng không Dân dụng (DCA) của nước này đang bị điều tra. Ông cho biết họ chỉ được cảnh sát hỏi thêm những thông tin liên quan đến vụ việc.Giả thiết mới: Cơ trưởng hạ độ cao để cứu máy bayHãng tin  CNN  dẫn lời một quan chức hiểu rõ cuộc điều tra nói rằng radar quân sự cho thấy MH370 quay ngoặt một cách đột ngột trên Biển Đông, lúc nó bắt đầu đi vào eo biển Malacca. Có những lúc phi cơ chỉ bay ở độ cao 3.600 m trước khi biến mất khỏi màn hình của quân đội.Theo quan chức này, việc chuyển hướng đột ngột trên cần khoảng hai phút. Đó dường như là hành động có chủ ý và phi công có đủ thời gian để gửi tín hiệu cảnh báo với trạm kiểm soát không lưu nếu có vấn đề bất thường xảy ra trên máy bay. Tuy nhiên, nhà chức trách không nhận được tín hiệu nào.Miles O'Brien, một nhà phân tích hàng không, cho biết thông tin mới này dẫn đến giả định rằng có vấn đề gì đó rất nghiêm trọng đã xảy ra với MH370 ngay sau khi phi hành đoàn "chúc ngủ ngon".Phi công có thể chọn cách bay thấp hơn để cứu mạng các hành khách nếu xảy ra sự cố khiến máy bay mất áp suất.  "Có thể ông ấy muốn hạ xuống độ cao khoảng 3.000 m vì lúc này sẽ không phải lo về vấn đề áp suất. Khi đó sẽ có đủ dưỡng khí trong bầu khí quyển để giúp mọi người sống sót", ông nói.Mary Schiavo, nhà phân tích hàng không và là cựu tổng thanh tra Bộ Giao thông Mỹ, cho biết các thông tin mới "rất quan trọng" bởi chúng lý giải được việc tại sao nhiều mảnh ghép trước đó không khớp với nhau."Hiện tại, nếu chúng ta giả sử rằng máy bay buộc phải chuyển hướng đột ngột và giảm độ cao từ 10.600 m xuống 3.600 m thì kịch bản này phù hợp với những việc phi công cần làm trong các trường hợp như phi cơ bị giảm áp suất quá nhanh hoặc có cháy nổ", Schiavo nói. "Những gì phi công cần làm là giảm độ cao, bay vòng và cố gắng đáp xuống một sân bay nào đó".Theo Mark Weiss, cựu phi công của American Airlines, nếu chính xác thì thông tin trên sẽ phù hợp với giả thiết cơ trưởng đang cố gắng cứu máy bay khi nó gặp sự cố.Như Tâm