Xe bọc thép đâm đổ cổng căn cứ không quân ở CrimeaLực lượng tự vệ Crimea dùng xe quân sự xông vào căn cứ không quân của Ukraine tại Belbek, giành quyền kiểm soát một trong những doanh trại cuối cùng và quan trọng nhất trên bán đảo. Lực lượng tự vệ Crimea hôm 22/3 bao vây căn cứ không quân của Ukraine tại Belbek, ra tối hậu thư và yêu cầu lực lượng bên trong đầu hàng, phó chỉ huy căn cứ tại Belbek, gần Sevastopol, cho biết.Theo  Washington Post , cuộc đối đầu kéo dài trong nhiều giờ. Khi những chiếc xe đâm đổ cổng căn cứ, tiếng súng và tiếng nổ vang lên. Ít nhất hai người bị thương và được chở đi bằng xe cứu thương.Theo AP, sau vụ chiếm đóng, Đại tá Yuli Mamchur, chỉ huy căn cứ Belbek triệu tập những binh sĩ, yêu cầu họ đặt vũ khí trở lại kho của căn cứ. Chỉ huy căn cứ Belbek tại Crimea sau đó cho biết ông bị lực lượng này giải đi để đàm phán, sau khi họ vào căn cứ bằng xe bọc thép và mang theo tiểu liên.Đọc thêm:  Đại tá Ukraine bất ngờ nổi tiếng thế giớiCăn cứ này treo cờ vàng xanh của Ukraine, và là một trong số ít cơ sở quân sự ở Crimea vẫn còn do Ukraine kiểm soát sau khi bán đảo sáp nhập vào Nga. Bộ Quốc phòng Ukraine trước đó cho biết các căn cứ của Crimea vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Ukraine, tuy nhiên hầu hết những nơi này hiện do lực lượng tự vệ Crimea chiếm đóng, treo quốc kỳ của Nga.Video: Cảnh hỗn loạn khi căn cứ Belbek bị chiếmTrọng Giáp  (Video:  YouTube, Ruptly )