Ấn Độ cấm tàu chiến Trung Quốc vào lãnh hải tìm MH370New Delhi từ chối "một cách lịch sự" khi Trung Quốc đề nghị đưa 4 tàu chiến vào lãnh hải Ấn Độ để tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích.  Lời đề nghị của Trung Quốc cho 4 tàu chiến vào lãnh hải Ấn Độ vừa "bị từ chối một cách lịch sự", bởi các chiến hạm và máy bay Ấn đã và đang tìm ở Vịnh Bengal và biển Andaman,  Times of India  dẫn lời các quan chức nước này hôm qua cho biết.Trung Quốc trước đó đề nghị Ấn Độ cho phép các tàu chiến, trong đó có hai tàu khu trục nhỏ và một tàu cứu hộ, vào lãnh hải nước này trên biển Andaman để tìm MH370. Gần hai phần ba số hành khách trên chuyến bay mất tích của Malaysia Airlines là người Trung Quốc.PTI  dẫn lời các nguồn tin cho hay nhiều tài sản quân sự của Ấn Độ được đặt ở Vịnh Bengal, chủ yếu nhằm phòng thủ trước Bắc Kinh, vì vậy chúng có thể bị phơi bày nếu tàu chiến Trung Quốc được vào khu vực.  "Chúng tôi không muốn tàu chiến Trung Quốc lởn vởn quanh khu vực với cái cớ săn lùng máy bay mất tích hay tuần tra chống cướp biển", một quan chức nói.Hải quân Ấn Độ đang triển khai 4 tàu chiến tại Vịnh Bengal và biển Andaman để tìm kiếm MH370. Trên không, nước này có ba máy bay P-8I, C-130 J và Dornier-228.C uộc tìm kiếm chuyến bay chở 239 người mất tích đến nay thu hút sự tham gia của 26 quốc gia. Giới chức quốc tế cũng đang theo dõi một dấu hiệu mới ngoài khơi Australia, sau khi vệ tinh chụp được ảnh của các vật thể trôi nổi, trong đó có mảnh dài tới 24 m.Trọng Giáp