Ăn mày để lại triệu USD khi qua đờiMột cụ bà ở Arab Saudi, từng là ăn mày trên những con phố trong nhiều thập niên, để lại khối tài sản trị giá hơn một triệu USD khi qua đời.Bà Eisha từng đi ăn xin trong suốt 50 năm qua trên những con đường ở  Jeddah, thành phố phía nam Saudi Arabia ,  NDTV  cho hay. Bà qua đời ở tuổi 100 tại nhà riêng vào cuối tuần trước, để lại khối tài sản trị giá hơn một triệu USD.Tài sản bà để lại gồm 4 căn nhà ở quận Al-Balad, thành phố Jeddah, trị giá gần 800.000 USD và nhiều trang sức, đồng xu vàng trị giá 266.000 USD. Những gia đình đang sống trong 4 căn nhà này cho biết Eisha chưa bao giờ thu tiền thuê nhà của họ.Ahmed Al-Saeedi, một người bạn từ thuở nhỏ của Eisha, cho biết bà không còn người thân nào từ khi mẹ cùng chị gái qua đời."Họ nhận được sự cảm thông và hỗ trợ của mọi người, đặc biệt là trong lễ Eid. Eisha tiếp tục ăn xin sau khi mẹ và chị gái qua đời",  Saudi Gazette  dẫn lời Al-Saeedi nói. "Bà ấy chỉ là một người mù, không còn họ hàng".Ông từng khuyên Eisha ngừng đi ăn xin khi biết bà là triệu phú. Tuy nhiên, Eisha từ chối và nói rằng số tài sản trên là để dành cho lúc khó khăn.  Al-Saeedi cho biết ông nhận được một bản di chúc của bà Eisha với mong muốn phân phát số tài sản trên cho người nghèo. Ông đã liên hệ với nhà chức trách nhưng chưa nhận được phản hồi.Như Tâm