Cậu bé Trung Quốc giải thích lý do tóc đông đá trắng xóaCậu bé đang nổi tiếng khắp mạng xã hội Trung Quốc giải thích vì vội đến trường nên quên mặc áo và che ô khiến tóc đông đá.Cậu bé ở trường tiểu học huyện Lỗ Điện thuộc thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, nổi tiếng khắp Trung Quốc khi hình ảnh mái tóc đông đá trắng xóa vì đi bộ 5 km tới trường của em được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội hôm 8/1, theo  China News.Nhiều đoàn thể và tổ chức Trung Quốc đã tới trường thăm cậu bé. Sáng nay, trên tài khoản Weibo chính thức của đảng bộ thành phố Chiêu Thông đã đăng những cảm nghĩ của cậu bé về chuyện "bỗng dưng nổi tiếng"."Hôm đấy cháu vội đi học nên quên mặc thêm áo và mang ô. Thời tiết trở lạnh khi cháu đi bộ được hơn 40 phút tới trường. Mặt mũi đỏ ửng vì lạnh, tóc cũng dựng ngược lên giống con nhím. Thầy giáo trêu cháu là 'bỗng dưng tóc bạc trắng' và chụp ảnh cháu đăng lên mạng, khiến cháu bỗng chốc 'nổi tiếng'. Thầy bảo có rất nhiều chú bác, cô dì quan tâm đến cháu", cậu bé nói.Kể về gia đình, cậu bé cho biết:"Hai năm trước mẹ cháu ra ngoại tỉnh tìm việc đến nay vẫn chưa về. Trong nhà chỉ có bà nội trông nom hai chị em cháu. Cháu và chị giúp bà làm việc nhà. Món 'tủ' của cháu là cơm rang trứng".Cậu bé cũng cho biết đường đến trường "không vất vả chút nào", thích đến trường vì được "ăn ngon", được thầy cô yêu thương, dạy dỗ. Cậu cũng  vui vì nhiều người quan tâm, tặng quà và vì vậy mà " mùa đông này trên núi Ô Mông không còn lạnh nữa!"Nhờ có quỹ hỗ trợ của thành phố đường đến trường đã được sửa lại trong năm nay, giúp học sinh huyện Lỗ Điện ở miền núi Ô Mông đi học gần hơn. Ngoài ra, nhà của cậu bé cũng đã được xây mới. Giờ em chỉ ước bố về để được ở "nhà mới".Ô Mông là dãy núi nằm giữa tỉnh Vân Nam và Quý Châu, tây nam Trung Quốc, dài 250 km ở độ cao 2.900 mét so với mực nước biển.Hồng Hạnh