Triều Tiên phóng 30 tên lửa ra biểnTriều Tiên vừa phóng thử 30 tên lửa tầm ngắn ra biển, trong một chuỗi hoạt động tương tự từ đầu tháng đến nay. "Triều Tiên phóng 30 tên lửa tầm ngắn trong khoảng 4h đến 6h10 sáng nay, từ bờ biển phía đông ra biển Nhật Bản",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết. Ông cho hay các tên lửa được phóng thành ba đợt và bay xa khoảng 60 km.Riêng trong tháng này Bình Nhưỡng  đã phóng hàng chục tên lửa, rõ ràng là nhằm phản ứng cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn đang diễn ra, hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc viết.Hàn Quốc hôm đầu tuần từng yêu cầu Triều Tiên dừng những vụ phóng thử tiềm ẩn nhiều nguy hiểm và "khiêu khích", một ngày sau khi Triều Tiên phóng 25 tên lửa ra biển."Triều Tiên nên dừng những hành động gây căng thẳng quân sự khiến những nước láng giềng mệt mỏi. Hành động khiêu khích không hề có bất cứ thông báo trước có thể gây nguy hiểm nghiêm trọng cho các tàu và máy bay đi qua khu vực", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok nói.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế "những hành động khiêu khích làm kích động căng thẳng". Trong khi đó, Bắc Kinh đầu tháng này bày tỏ quan ngại sau khi một quả tên lửa Triều Tiên đi vào  đường bay của một phi cơ Trung Quốc.Trọng Giáp