Lực lượng tự vệ Crimea sẽ gia nhập quân đội NgaMột nghị sĩ cấp cao của Nga hôm qua cho biết lực lượng tự vệ Crimea sẽ gia nhập biên chế quân đội Nga theo đúng quy trình, trong khi hàng loạt chiến hạm của Ukraine đóng tại Crimea đã đổi sang treo cờ Nga."Sau khi Crimea và Sevastopol sáp nhập vào Nga, lực lượng tự vệ của Crimea sẽ được cải tổ và trở thành một phần của quân khu miền Nam",  RIA Novosti  dẫn lời ông Vladimir Komoyedov, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga.Ông Komoyedov, cựu tư lệnh Hạm đội Biển Đen, cũng nhấn mạnh quá trình gia nhập cần được tiến hành khẩn trương để đảm bảo an toàn cho Crimea, bởi Ukraine đang huy động quân dự bị.  Trước đó, ông cũng cho biết Nga có thể tiếp quản một nửa số chiến hạm của Ukraine đang neo đậu tại các căn cứ hải quân ở vịnh Sevastopol và Donuzlav thuộc Crimea.Cho đến hôm qua, hơn 70 đơn vị quân đội của Ukraine đóng tại Crimea,  trong đó có 25 chiến hạm, đã  đổi sang treo cờ Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu thì cho biết Moscow đang ưu tiên giải quyết các vấn đề dân sự như quốc tịch của các binh sĩ. Các  binh sĩ Crimea có ba sự lựa chọn: một là chuyển sang phục vụ trong quân đội Nga, hai là giải ngũ nhưng vẫn ở lại Crimea và cuối cùng là rời khỏi bán đảo. Với những người lựa chọn tiếp tục phục vụ trong quân đội Ukraine, chính quyền sẽ tạo điều kiện để chuyển họ và người thân về Ukraine.Cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh cuối cùng, hoàn tất quy trình sáp nhập bán đảo Crimea vào nước này, bất chấp sự phản đối của các nước phương Tây.Đức Dương