Malaysia tính chi 70 triệu USD nếu công ty Mỹ tìm thấy MH370Malaysia chấp nhận chi đến 70 triệu USD cho một công ty khảo sát đáy biển Mỹ nếu tìm thấy MH370 trong vùng tìm kiếm mới ở Ấn Dộ Dương.Công ty tư nhân Ocean Infinity, trụ sở Houston, Texas, Mỹ, sẽ tìm kiếm MH370 trong khu vực ưu tiên rộng 25.000 km2 trên cơ sở "không tìm thấy, không mất tiền",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia Liow Tiong Lai hôm nay nói. Chiến dịch tìm kiếm dự kiến hoàn tất trong vòng 90 ngày.Theo ông Liow, tàu Seabed Constructor của Ocean Infinity đã khởi hành tới khu vực tìm kiếm để tranh thủ thời tiết thuận lợi ở Nam Ấn Độ Dương. Tàu chở theo 65 thủy thủ, trong đó có hai đại diện đến từ hải quân Malaysia.Chiến dịch tìm kiếm bắt đầu vào ngày 17/1, Giám đốc điều hành Ocean Infinity Oliver Plunkett cho biết.Ocean Infinity sẽ được trả 20 triệu USD, 30 triệu USD và 50 triệu USD tương ứng với các trường hợp tìm thấy MH370 trong phạm vi 5.000 km2, 10.000 km2 và 25.000 km2. Ngoài phạm vi 25.000 km2, Malaysia trả 70 triệu USD cho Ocean Infinity.Chuyến bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines mất tích tháng 3/2014 khi bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc, với 239 hành khách trên khoang. Đây là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất thế giới.Australia, Trung Quốc và Malaysia tháng 1/2017 kết thúc chiến dịch tìm kiếm tại khu vực rộng 120.000 km2 ở Ấn Độ Dương, tiêu tốn 157 triệu USD. Ít nhất ba mảnh vỡ trôi dạt vào các đảo ở Ấn Độ Dương và bờ biển Đông Phi được xác nhận là của MH370.Các nhà điều tra đề nghị tìm kiếm thêm một khu vực rộng 25.000 km2 ở xa hơn về phía bắc. Ocean Infinity tuần trước thông báo đã di chuyển một tàu lại gần khu vực tìm kiếm mới. Tàu này rời Durban, Nam Phi, hôm 2/1 và hướng về Perth, Australia.Như Tâm