Nga sắp hạ thủy tàu ngầm thứ 4 cho Việt NamChiếc tàu ngầm Kilo thứ 4 thuộc đề án 636 Nga đóng cho Hải quân Việt Nam sẽ được hạ thủy vào cuối tháng 3 tại nhà máy đóng tàu ở thành phố St. Petersburg."Buổi lễ hạ thủy chính thức chiếc tàu ngầm thứ 4 đóng cho Việt Nam  sẽ diễn ra vào ngày 28/3 tại nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn của  Tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga hôm qua cho hay.Theo nguồn tin, tàu ngầm Kilo thứ 5 đang được đóng tại nhà máy Admiralty Verfi. Chiếc thứ 6 sẽ được khởi đóng trong năm 2014.Việt Nam đã tiếp nhận hai chiếc tàu ngầm Kilo đầu tiên là Tàu ngầm Hà Nội, số hiệu HQ-182 và Tàu ngầm TP Hồ Chí Minh, số hiệu HQ-183. Chiếc thứ ba đang trong giai đoạn thử nghiệm và "sẽ được bàn giao cho Việt Nam trong mùa hè năm nay", người phát ngôn cho biết thêm.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần 2 tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, mà NATO gọi là Kilo, được Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là "hố đen của đại dương".Như Tâm