Điều tra cuộc gọi trước giờ bay của cơ trưởng MH370Các nhà điều tra đang xem xét một cuộc gọi của cơ trưởng chuyến bay MH370, diễn ra chỉ vài phút trước khi phi cơ cất cánh từ Malaysia. "Chúng tôi đang chuyển thông tin này cho giới chức điều tra và họ sẽ xem xét nó",  Malay Mail  dẫn lời ông Ahmad Jauhari Yahya,  giám đốc điều hành hãng Malaysia Airlines, hôm nay xác nhận về cuộc điện thoại của c ơ trưởng Zaharie  Ahmad Shah .Trước đó, báo  The Sun  của Anh đưa tin "cuộc gọi bí ẩn" diễn ra trong buồng lái, chỉ vài phút trước khi máy bay rời Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur vào ngày 8/3. "Hy vọng người ở đầu dây bên kia sẽ đem đến một manh mối chủ chốt để hiểu bí ẩn chuyến bay mất tích", báo cho hay.Cơ trưởng Zaharie  và cơ phó của chuyến bay MH370, thuộc hãng Malaysia Airlines, đang bị điều tra kỹ lưỡng, sau khi giới chức Malaysia xác nhận về một hành động cố ý trong vụ mất tích phi cơ.Trong số những đồ vật được quan tâm đặc biệt là mô hình giả lập bay tại nhà ông Zaharie. Cảnh sát đang xem xét ổ cứng để tìm những manh mối, tuy nhiên một số dữ liệu bị xóa hôm 3/3, khiến các nhà điều tra phải tìm cách phục hồi.Ông Hishammuddin Hussein, q uyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia, hôm nay nhắc nhở công chúng rằng mỗi người trong 239 người trên chiếc Boeing 777-200 mất tích vẫn vô tội cho tới khi chứng minh được điều ngược lại. Ông cũng cho biết các cơ quan tình báo nước ngoài không nghi ngờ bất cứ hành khách nào trên máy bay liên quan đến hoạt động khủng bố.Trọng Giáp