Cậu bé lén lút trèo lên đỉnh tòa nhà cao nhất nước MỹMột thiếu niên người Mỹ lẻn vào Trung tâm Thương mại Thế giới rồi liều mạng trèo lên đỉnh tòa nhà sẽ giữ kỷ lục về độ cao ở quốc gia này.Justin Casquejo bị bắt vào 6h sáng 16/3 với tội xâm nhập bất hợp pháp,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Port Authority, cơ quan hữu toà tháp đôi thuộc Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC), cho hay. Nhà chức trách tịch thu điện thoại di động và máy ảnh của cậu. Casquejo được thả ngày 17/3 nhưng vẫn sẽ phải ra hầu tòa.Theo  NY Post , Casquejo chui qua một lỗ hổng trên hàng rào trong khu vực đang thi công thuộc tháp WTC 1 vào 4h sáng 16/3, trèo lên tầng thứ 6 bằng giàn giáo. Cậu bé 16 tuổi sau đó đi thang máy lên tầng 88 rồi tiếp tục leo thang bộ lên tầng 104. Tại đây, Casquejo liều mạng leo thang lên cột antena của tòa tháp.Bảo vệ ở tầng 104 ngủ gật lúc Casquejo leo đến nơi. Người này bị sa thải ngay sau đó.WTC sẽ là tòa nhà cao nhất nước Mỹ với độ cao 541 m khi hoàn thành. Dự kiến WTC được khánh thành vào năm 2015.Như Tâm