Thân nhân hành khách MH370 gào khóc ở họp báo ở MalaysiaCuộc họp báo chiều 19/3 của giới chức Malaysia về chuyến bay MH370 trở nên hỗn loạn, khi thân nhân hành khách mất tích cố xông vào phòng họp để đòi câu trả lời về số phận của chiếc máy bay. Telegraph  cho hay, n hiều người nhà của c ác  hành khách mất tích đã cầm biểu ngữ phản đối, khi cuộc họp báo diễn ra ở khách sạn Sama Sama tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur.  Phòng hội nghị của khách sạn này được dùng để tổ chức các cuộc họp báo hàng ngày và luôn đặc kín phóng viên địa phương cũng như quốc tế.Những thân nhân Trung Quốc hét lên: "Chúng tôi không thể đợi được nữa" khi cố gắng xông vào phòng họp mà không được phép.  Họ yêu cầu Malaysia phải tiết lộ những gì nước này biết về chuyến bay MH370 mất tích cách đây 12 ngày trên đường đến Bắc Kinh. Trong 239 người trên khoang có 153 người mang quốc tịch Trung Quốc.Mẹ của một trong những hành khách mất tích đã cố gắng tiếp cận các phóng viên và bị ngã ra sàn.  "Chúng tôi không biết sẽ phải chờ đợi bao lâu nữa. 12 ngày rồi, con trai tôi đâu? Tại sao các ông không cho tôi câu trả lời nào?", bà hét lên.Một phụ nữ trẻ đeo khẩu trang khóc nức nở khi chỉ trích Malaysia là "thụ động".  "Họ không đưa ra lời giải thích nào", cô nói. "Tôi không biết chiếc máy bay đã đi đến đâu. Chúng tôi cần biết sự thật. Chúng tôi cần biết máy bay ở đâu".Những người phụ nữ trên sau đó đều bị cảnh sát đưa đi.Malaysia đang đối mặt với sự chỉ trích ngày càng nặng nề về cách xử lý vụ máy bay của hãng hàng không quốc gia mất tích, đặc biệt là cách cung cấp thông tin chậm chạp và mâu thuẫn.Gia đình hành khách Trung Quốc cáo buộc Malaysia bưng bít thông tin. Một số người còn dọa tuyệt thực để gây áp lực cho giới chức Kuala Lumpur.Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein, người chủ trì buổi họp báo, sau đó nói rằng ông "hiểu những gì họ đang trải qua" và đang cố gắng tìm cách "an ủi và xoa dịu các gia đình"."Cảm xúc đang dâng cao", ông nói. "Chúng tôi đang cố gắng hết sức. Tôi thậm chí cũng thấy đau lòng".Ông Hussein cho biết thêm rằng Malaysia đã cử một nhóm quan chức đến Bắc Kinh để tổ chức họp báo và hỗ trợ các gia đình.Anh Ngọc