Vì sao sau một tuần, Malaysia mới nói MH370 đã quay đầuSau khi nhận được dữ liệu vào ngày 12/3, Malaysia phải mất tới ba ngày mới tuyên bố MH370 từng quay đầu, do phải chờ kết quả phân tích từ các cơ quan điều tra liên quan. Theo quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Hishammuddin Hussein, chiếc phi cơ mất tích sáng 8/3, nhưng đến 1 2/3 các cơ quan mới nhận được dữ liệu vệ tinh thô, và phải chờ tới ngày 14/3 mới thu được những kết quả phân tích cuối cùng, đưa đến kết luận chuyến bay MH370 quay đầu. Trong cuộc họp báo hôm qua tại Malaysia, ông   lý giải chi tiết quy trình xử lý thông tin.Theo ông Hishammuddin, đội điều tra nhận được dữ liệu thô hoàn chỉnh từ công ty vệ tinh liên lạc Inmarsat của Anh, trong đó có 6 tín hiệu từ máy bay mất tích hôm 12/3. Những tín hiệu "ping" này được gọi là 6 cái bắt tay của vệ tinh với máy bay."Những loại dữ liệu này thường không được dùng trong cuộc điều tra kiểu này. Chỉ vì chúng tôi có dữ liệu quá hạn chế nên mới phải dùng thông tin này", ông nói.Ông Hishammuddin  nói thêm rằng chính phủ Malaysia ngay lập tức thảo luận với đội điều tra từ Mỹ về cách sử dụng dữ liệu. Kết quả ban đầu được tiếp nhận vào 13h30 ngày 13/3, nhưng các nhà điều tra cũng như đội của Mỹ nhất trí rằng cần tiếp tục xử lý thông tin."Kết quả cuối cùng có vào lúc 14h30 ngày 14/3. Sau đó, nó được trình lên đội điều tra trong một cuộc họp cấp cao vào 21h00 cùng ngày",  Star  dẫn lời quyền bộ trưởng giao thông Malaysia cho biết. Ông còn cho hay  Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không (AAIB) của Anh, sau khi xử lý dữ liệu độc lập, cũng cho ra kết quả trùng khớp với của đội Mỹ."Thủ tướng được nghe giải thích vào 8 giờ sáng ngày hôm sau (15/3), sau đó ông thông báo tại cuộc họp báo vào giờ trưa", bộ trưởng Malaysia cho hay. Trong cuộc họp báo hôm 15/3,  Thủ tướng Malaysia Najib Razak nói rằng dựa vào dữ liệu vệ tinh, MH370 quay đầu theo hướng tây bắc ở phía trên vịnh Thái Lan thay vì tiếp tục hành trình dự kiến tới Bắc Kinh.Chuyến bay MH370 của Malaysia, chở 239 người, hôm 8/3 biến mất khỏi radar chưa đầy một giờ sau khi cất cánh từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur. Một số nước ban đầu tìm kiếm máy bay tại Biển Đông, nhưng kết thúc chiến dịch sau khi Malaysia tuyên bố MH370 quay đầu theo hướng tây bắc.Các thân nhân hành khách trên chuyến bay MH370 đang chỉ trích c hính phủ Malaysia và hãng hàng không về sự thiếu minh bạch trong việc xử lý chiến dịch tìm kiếm.T rọng Giáp