Putin ra lệnh xây cầu tới CrimeaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua lệnh cho chính phủ bắt đầu chuẩn bị việc xây cầu nối trực tiếp tới bán đảo Crimea. Ông Putin hôm qua cho biết cây cầu vắt qua eo biển Kerch, nối giữa biển Đen và biển Azov, phải phù hợp cho cả đường bộ và đường sắt. Theo  RIA Novosti,  cầu sẽ nối vùng lãnh thổ Krasnodar ở phía nam nước Nga với Crimea.Bộ trưởng Giao thông Nga Maxim Sokolov đầu tuần này ước tính dự án sẽ tiêu tốn 1,4 tỷ USD và cần ít nhất ba năm rưỡi để hoàn thành. Các quan chức Ukraine trước đó ước tính chi phí nằm trong khoảng từ một tới ba tỷ USD.  Ông Maxim cũng cho hay khả năng xây hầm dưới eo biển Kerch cũng đang được cân nhắc.Ý tưởng xây cầu vắt qua eo biển dài 4,5 km nằm trên bàn thảo luận suốt một thập kỷ. Moscow và Kiev cuối cùng cũng đạt được thỏa thuận hồi tháng 12 năm ngoái.  Cầu sẽ cho phép Nga đưa người và hàng hóa trực tiếp tới Crimea mà không phải đi qua Ukraine trên đất liền. Hiện chỉ có phà chở xe ôtô và người qua eo Kerch.Cộng hòa tự trị Crimea hôm 18/3 ký hiệp ước tái thống nhất với Nga sau cuộc trưng cầu dân ý, trong đó gần 100% cử tri ủng hộ việc bán đảo sáp nhập vào Nga.Trọng Giáp