Nga sẽ đòi lại tiền nếu Pháp hủy bán tàu chiếnNga yêu cầu Pháp hoàn thành các nghĩa vụ trong hợp đồng bán hai tàu chiến lớp Mistral cho hải quân Nga, nếu không sẽ phải hoàn lại tiền. "Hoặc tuân thủ các nghĩa vụ trong hợp đồng và bàn giao các tàu chiến đúng hạn, hoặc trả lại tiền và những bộ phận của thân tàu được lắp ráp tại xưởng Baltiysky Zavod của chúng tôi", ông Dmitry Rogozin, phó Thủ tướng Nga hôm qua nói.  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin tại Tập đoàn đóng tàu United cho hay Pháp cũng sẽ phải trả một khoản phạt khổng lồ nếu đơn phương hủy hợp đồng.Theo hợp đồng năm 2011 giữa Nga và Pháp trị giá 1,2 tỷ euro (1,6 tỷ USD), tàu tấn công đổ bộ lớp Mistral đầu tiên sẽ được chuyển giao cho Nga cuối năm nay, và tàu thứ hai sẽ đến vào năm 2015. Các tàu có khả năng chở 16 trực thăng, 70 xe bọc thép, 4 tàu đệm khí, 450 quân nhân  và dự kiến gia nhập Hạm đội Thái Bình Dương của Nga.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius hôm 17/3 cho hay Paris sẽ cân nhắc hủy hợp đồng nếu Moscow "khiêu khích, làm tình trạng thêm leo thang" ở Ukraine.Phát biểu được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh trừng phạt lên các quan chức  cấp cao của  Nga, sau khi một cuộc trưng cầu dân ý ở bán đảo Crimea ở miền nam Ukraine cho thấy cử tri ủng hộ áp đảo việc sáp nhập vào Nga.Trọng Giáp