Mô hình máy bay của cơ trưởng MH370 bị xóa dữ liệuMalaysia cho biết phần lớn thông tin trong mô hình giả lập bay tại nhà cơ trưởng MH370 đã bị xóa và đang đề nghị FBI giúp đỡ để khôi phục những dữ liệu này.The Star  dẫn lời Tổng thanh tra cảnh sát Tan Sri Khalid Abu Bakar  hôm qua cho biết phần lớn dữ liệu trong mô hình giả lập tại nhà cơ trưởng chuyến bay MH370 đã bị xóa từ ngày 3/2. Các chuyên gia đang cố gắng tìm cách khôi phục lại những dữ liệu trên.Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cũng xác nhận thông tin. "Tuy nhiên, các nhà điều tra có thể khôi phục được một phần dữ liệu bị xóa", ông Hamidi nói. Theo bộ trưởng, cảnh sát chưa truy tố cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah hay gây bất kỳ áp lực nào đối với thành viên trong gia đình ông.Ông Bakar còn bác bỏ những báo cáo trước đó cho rằng cảnh sát phát hiện 5 sân bay trong mô hình bay giả lập của cơ trưởng Zaharie.  "Điều đó là không đúng", tổng thanh tra nói.Các chuyên gia pháp lý từ Cơ quan An ninh mạng và hãng hàng không Malaysia Airlines cùng những người đồng cấp từ quốc gia khác đang tìm cách khôi phục dữ liệu."Chúng tôi tịch thu mô hình giả lập hôm 16/3, sau đó phát hiện có ba trò chơi trong hệ thống này. Đó là Microsoft Flight Simulator 10 (FSX), Microsoft Flight Simulator 9 (FS9) và X-Plane 10", ông Bakar cho hay, đồng thời nói thêm rằng gia đình cơ trưởng hợp tác đầy đủ trong quá trình điều tra.Cùng ngày, một quan chức Mỹ giấu tên xác nhận Malaysia đã đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ khôi phục dữ liệu bị xóa khỏi hệ thống bay giả lập.Trước đó, tờ  New York Times  dẫn lời một quan chức hành pháp cấp cao của Mỹ cho biết đặc vụ FBI ở Kuala Lumpur sẽ sao chép toàn bộ ổ cứng trong hệ thống giả lập rồi gửi tới các chuyên gia phân tích ở Mỹ, những người chuyên khôi phục dữ liệu máy tính."Hiện tại, đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta có thể phát hiện điều gì đó", quan chức giấu tên nói.  FBI đang phái một nhóm tới hỗ trợ điều tra MH370, chuyến bay chở theo 239 người, mất tích vào sáng sớm 8/3 trên đường đến Bắc Kinh.Nhân viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) và Cục Quản lý Hàng không Liên bang của Mỹ (FAA) cũng sẽ giúp đỡ quá trình điều tra."Chúng tôi đã đóng góp đáng kể  các nguồn lực cũng như tài sản cho việc tìm kiếm máy bay và quá trình điều tra", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney trả lời báo chí. "NTSB cùng với FAA là những người đối thoại chính với chính phủ Malaysia, FBI cũng sẽ hỗ trợ".Như Tâm