Australia gọi dự án của Trung Quốc là 'voi trắng', Bắc Kinh giận dữTrung Quốc phản đối sau khi một bộ trưởng Australia mô tả các dự án của Bắc Kinh ở Thái Bình Dương là "voi trắng", hàm ý không hiệu quả.Trung Quốc đang củng cố quan hệ với các quốc đảo Thái Bình Dương. Viện Lowy của Australia ước tính Trung Quốc đã viện trợ 1,78 tỷ USD, gồm cả vay ưu đãi, cho các dự án hạ tầng trong khu vực giai đoạn 2006 - 2016.Bộ trưởng Phát triển quốc tế Australia Concetta Fierravanti-Wells nói ảnh hưởng của Trung Quốc trong khu vực "rõ ràng đang tăng" nhưng chỉ trích khoản hỗ trợ từ nước này chỉ mang lại "những con voi trắng". "Con voi trắng" ám chỉ những dự án, không hiệu quả, không xứng đáng với mức đầu tư.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay lên án bình luận trên, mô tả nó "chứa đầy định kiến và thiếu hiểu biết",  AFP  đưa tin."Họ còn vô trách nhiệm. Chúng tôi đã có phản đối tới chính phủ Australia", ông Lục nói. Bà Fierravanti-Wells nên "tự đánh giá lại bản thân".Fierravanti-Wells cho biết, trong 24 chuyến đi tới khu vực Thái Bình Dương, bà đã thấy "cơ sở hạ tầng không sinh lợi", không được bảo dưỡng thường xuyên và không hoạt động hết khả năng. Bà cũng cảnh báo về hậu quả khi các quốc đảo Thái Bình Dương phải trả nợ Trung Quốc.Ông Lục khẳng định Trung Quốc "hoàn toàn tôn trọng ý muốn của chính phủ và người dân các hòn đảo ở Thái Bình Dương". Viện trợ phát triển của Trung Quốc "mang lại những lợi ích thực sự cho người dân bản địa".Trung Quốc có quan hệ ngoại giao với 8 quốc đảo Thái Bình Dương gồm Cook Islands, Liên bang Micronesia, Fiji, Niue, Papua New Guinea, Samoa, Tonga và Vanuatu. Papua New Guinea là quốc gia nhận được nhiều viện trợ nhất, 632,46 triệu USD, từ Trung Quốc giai đoạn 2006 - 2016, theo Viện Lowy.Quan hệ giữa Trung Quốc và Australia gần đây trở nên căng thẳng sau khi Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull ngày 5/12 ám chỉ Trung Quốc khi ông nói về những thế lực nước ngoài đang "nỗ lực chưa từng có và ngày càng tinh vi nhằm tác động chính trường" ở Australia.Đáp trả, Trung Quốc đã triệu đại sứ Australia tại Bắc Kinh Jan Adams để trao công hàm phản đối.Như Tâm