MH370 khó tìm vì không được nâng cấp hệ thống truyền tinHãng hàng không Malaysia Airlines được cho là đã không nâng cấp gói dịch vụ Swift dành cho hệ thống liên lạc để tiết kiệm chi phí, dẫn đến việc thiếu nhiều thông tin quan trọng về chuyến bay MH370.Gói nâng cấp có thể cung cấp thông tin về hướng bay, tốc độ, độ cao của MH370 cho các nhà điều tra dù các hệ thống liên lạc khác bị vô hiệu hóa,  Washington Post  dẫn lời một quan chức trong ngành công nghiệp vệ tinh hiểu rõ sự việc cho hay. Gói nâng cấp này có giá 10 USD cho mỗi chuyến bay.Dữ liệu từ một gói nâng cấp tương tự từng giúp các nhà điều tra nhanh chóng thu hẹp bán kính khu vực tìm kiếm máy bay Air France gặp nạn trên Đại Tây Dương năm 2009 xuống còn khoảng 64 km (40 dặm). Họ phát hiện mảnh vỡ máy bay trôi nổi trên biển chỉ trong vòng 5 ngày.Các nhà điều tra cho rằng phi công hoặc không tặc đã tắt hai hệ thống liên lạc trên máy bay và MH370 tiếp tục bay thêm 7 giờ nữa. Tuy nhiên, nếu Malaysia Airlines (MAS) nâng cấp hệ thống Swift đã được cài đặt từ trước, nó có thể tiếp tục truyền dữ liệu tới vệ tinh ngay cả khi thiết bị phát đáp tín hiệu và ACARS, hệ thống truyền thông tin tự động, bị "chết".Quan chức trên cho biết có thể ví hệ thống Swift như một điện thoại di động có thể gửi dữ liệu vệ tinh, còn ACARS chỉ như một ứng dụng cho điện thoại. Theo ông, nếu hệ thống Swift được nâng cấp lên gói đầy đủ, nó có thể gửi thông tin về hiệu suất động cơ, lượng nhiên liệu tiêu thụ, tốc độ, độ cao và hướng bay, song song với hệ thống phát đáp và ACARS."Khi ACARS bị tắt, Swift vẫn tiếp tục hoạt động", ông nói. "Nếu bạn thiết lập Swift theo dõi dữ liệu động cơ, những dữ liệu liên quan sẽ được truyền đi. Hệ thống được cấp điện ngay khi máy bay khởi động".Nhiều hãng hàng không lớn trên thế giới đều đăng ký sử dụng trọn gói Swift. Những thông tin Swift cung cấp tuân theo quy tắc hàng không ở hành lang bay Bắc Đại Tây Dương do Mỹ và châu Âu để ra. Những khu vực khác chưa áp dụng quy tắc này, quan chức cho biết thêm.Ngoài việc gửi thông tin về hãng hàng không, Swift còn có thể lập trình để gửi dữ liệu tới nhà sản xuất máy bay, thường là Boeing hoặc Airbus, cũng như các hãng sản xuất động cơ như Rolls Royce hoặc Pratt&Whitney.Tuy nhiên, một số hãng hàng không lại không muốn tốn thêm chi phí cho một dòng thông tin chỉ cần thiết trong trường hợp cực xấu như vậy."Mọi thứ trên một phi cơ đều tiêu tốn nhiên liệu. Trong khi đó, các hãng hàng không đều muốn giảm chi phí", quan chức trên trả lời khi được hỏi tại sao hãng hàng không không mua một ứng dụng với chi phí tương đối thấp như vậy.Thay vào đó, các hãng này chọn cách tải dữ liệu về một USB sau khi máy bay hạ cánh. Vì MAS chọn cách tiết kiệm hơn nên họ "mất nhiều thông tin quan trọng", ông cho biết thêm.Như Tâm