Ukraine ra tối hậu thư đòi trả Tư lệnh hải quânTổng thống tạm quyền của Ukraine ra thời hạn đòi Crimea trao trả Tư lệnh hải quân nước này, nếu không Nga sẽ phải đối mặt với "đòn đáp trả tương ứng".Tuyên bố của ông Oleksandr Turchynov được đưa ra sau khi các tay súng thuộc lực lượng tự vệ địa phương Crimea xông vào trụ sở của Tư lệnh hải quân Ukraine. Quyền kiểm soát căn cứ ở Sevastopol này đã thuộc về tay những người thân Nga từ tối qua. Tư lệnh Sergei Gayduk cùng một số sĩ quan sau đó rời căn cứ, riêng ông được dẫn tới cơ quan công tố địa phương.Sự việc trên diễn ra mà không có bất kỳ tiếng súng nào, cho dù trước đó Kiev đã cho phép quân đội Ukraine sử dụng vũ khí để tự vệ trước các lực lượng thân Nga.Ông Turchynov yêu cầu trả tự do do ông Gayduk trước 9h tối qua, theo  AP ."Nếu Đô đốc Gayduk và các con tin khác - cả quân nhân và thành viên dân sự - không được thả, giới chức sẽ thực hiện những biện pháp trả đũa tương ứng ... về kỹ thuật và công nghệ", tổng thống lâm thời của Ukraine nói.Gayduk được đưa đến phòng công tố để trả lời xem ông có ra lệnh "các đơn vị quân sự Ukraine sử dụng vũ khí chống dân thường hay không", hãng  Itar Tass  cho hay.Việc sử dụng vũ khí đã xảy ra hôm qua tại một căn cứ quân sự của Ukraine ở Sevastopol, trong đó một quân nhân thiệt mạng và hai người bị thương, khi các tay súng bịt mặt bao vây doanh trại.Sevastopol là cảng nhà của Hạm đội Biển Đen của Nga, cũng là nơi có Tổng hành dinh Hải quân Ukraine và nhiều tàu chiến của nước này. Theo hiệp định cho thuê căn cứ trước đây giữa Nga và Ukraine, Nga được quyền triển khai hơn 20.000 quân nhân ở Crimea. Theo  AP , hiện các đơn vị quân sự do quân nhân Nga chỉ huy đang thực hiện việc tuần tra khắp bán đảo.Ban lãnh đạo Ukraine đã ra lệnh triệt thoái quân sự tại bán đảo Crimea, một ngày sau khi Crimea chính thức sáp nhập vào Nga. Trong cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật, gần 97% cử tri bán đảo Crimea tán thành việc tách khỏi Ukraine để trở thành một phần của nước Nga.Ánh Dương