Crimea trả tự do cho tư lệnh hải quân UkraineChính quyền Crimea hôm nay trả tự do cho Tư lệnh Hải quân Ukraine Sergey Gaiduk và các những người bị lực lượng tự vệ bán đảo này bắt giữ hôm qua.Chuẩn đô đốc Gaiduk và 7 người ủng hộ chính phủ Ukraine ở Kiev đã được trả tự do sáng nay tại khu vực làng Chongar thuộc bán đảo Crimea,  Itar Tass  dẫn lời ông Andrei Senchenko, thành viên Quốc hội Ukraine, hôm nay cho biết.Trong số những người được trả tự do còn có con trai của cựu bộ trưởng Quốc phòng Ukraine  Anatoly Gritsenko. Ông Gritsenko đã xác nhận thông tin về việc phóng thích trên tài khoản Facebook cá nhân:  "Con trai tôi đã gọi điện thoại. Mọi chuyện ở Chongar  đều ổn thỏa. Các con tin đã được phóng thích".Hôm qua, ông Gaiduk bị bắt giữ sau khi các tay súng thuộ c lực lượng tự vệ địa phương Crimea xông vào chiếm giữ trụ sở của Bộ Tư lệnh Hải quân Ukraine. Sau đó, ông được đưa đến cơ quan công tố thành phố Sevastopol để trả lời xem ông có từng ra lệnh cho các đơn vị quân sự Ukraine sử dụng vũ khí chống dân thường hay không.Sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống tạm quyền của Ukraine đã ra tối hậu thư đòi Crimea trao trả Tư lệnh hải quân Gaiduk, nếu không Nga sẽ phải đối mặt với "đòn đáp trả tương ứng".  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cũng lên tiếng đề nghị chính quyền Crimea trả tự do cho đô đốc Gaiduk và không ngăn cản ông này rời bán đảo.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov khẳng định tiến trình pháp lý để Crimea chính thức trở thành một phần lãnh thổ của Liên bang Nga sẽ được hoàn tất trong tuần này.Trước đó,  Tòa án Hiến pháp Nga ra phán quyết khẳng định hiệp ước tiếp nhận Crimea vào Liên bang Nga với tư cách là một chủ thể là phù hợp với Hiến pháp. Hiệp ước này được Tổng thống Vladimir Putin ký kết với các lãnh đạo Crimea hôm 18/3.Đức Dương