Australia phát hiện vật thể trôi nổi nghi của MH370Vệ tinh của Australia phát hiện các vật thể trôi dạt, vật thể lớn có chiều dài tới 24 mét, có thể là mảnh vỡ của MH370, ở phía nam Ấn Độ dương. Máy bay trinh sát và tàu đang trên đường tới vị trí. Thủ tướng Australia tuyên bố hình ảnh vệ tinh vừa cho thấy hai vật thể có thể liên quan đến cuộc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích MH370.Ông John Young, lãnh đạo Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA), cho hay hình dáng vật thể tương đối không rõ ràng trên ảnh vệ tinh, nhưng các chuyên gia chỉ ra rằng chúng "cho thấy đáng tin cậy".Mảnh vỡ lớn nhất được xác định dài tới 24 m, ông nói trong cuộc họp báo trưa nay. "Các dấu hiệu cho thấy các vật thể có kích cỡ đáng kể và có thể đang trôi dạt, nước trồi lên sụp xuống trên bề mặt của chúng".Kích cỡ vật thể, cũng như việc có một số vật cùng hiện diện tại một khu vực tạo cơ sở cho giả thiết rằng chúng có thể là mảnh vỡ của MH370. Vùng biển tại khu vực tìm kiếm "sâu vài nghìn mét" và tầm nhìn kém trong khu vực sẽ cản trở cuộc tìm kiếm, dù thời tiết ôn hòa, ông Young nói.Ông đánh giá hình ảnh vệ tinh thu được là đủ thuyết phục để chuyển hướng tìm kiếm tới khu vực này, nhưng cũng nhắc nhở báo giới rằng chưa thể đảm bảo rằng các vật thể đáng nghi là của máy bay. Lý do là việc tìm thấy những mảnh vỡ trên đại dương cũng phổ biến. Ví dụ, vật thể đó có thể là container rơi ra từ những con tàu. (Kích thước phổ biến của các container đường biển dài từ 2,4 đến 12,2 mét; rộng từ 2,3 đến 2,3 mét).Các vật thể được phát hiện ở cách Perth khoảng 2.500 km về phía tây nam. Các chuyên gia vệ tinh quân sự ở Cơ quan Thông tin địa lý Australia đánh giá rằng các hình ảnh vệ tinh này "có thể là mảnh vỡ của máy bay".Ông John Young, lãnh đạo Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) trong cuộc họp báo hôm nay tại Canberra. Ảnh:  SHMAustralia, Mỹ, New Zealand lên đường, Malaysia hy vọngAustralia vừa cử 4 máy bay trinh sát và hai tàu tới khu vực để tìm kiếm vật thể. Bên cạnh đó, một máy bay Orion của không quân New Zealand và một chiếc P8 Poseidon của hải quân Mỹ cũng vừa được triển khai. Hiện vẫn chưa rõ khi nào máy bay tiếp cận khu vực có các vật trôi nổi này.Tàu hải quân HMAS Success của Australia đang trên đường tới khu vực, nhưng phải mất vài ngày mới tới. Tàu được trang bị đầy đủ để có thể trục vớt bất cứ vật thể nào được chứng minh là từ MH370.Trung Quốc đã bày tỏ sự quan tâm tham gia vào việc tìm kiếm, ông John McGary thuộc Bộ Quốc phòng Australia cho hay.Malaysia đánh giá việc phát hiện  hai vật thể trên đại dương mang lại hy vọng giải quyết cuộc khủng hoảng máy bay mất tích, nhưng cũng nhấn mạnh rằng mọi thông tin cần được kiểm chứng."Mỗi dấu hiệu là một hy vọng", Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein nói với các phóng viên ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur, nơi ông chủ trì chiến dịch tìm kiếm quốc tế. "Chúng tôi luôn rất kiên định. Chúng tôi cần kiểm chứng và phối hợp điều tra", ông nói. "Lần này, tôi hy vọng đây là một bước tích cực".Hộp đenMột khi các mảnh vỡ của máy bay được tìm thấy, thì mục tiêu tiếp theo sẽ là hộp đen. Thiết bị này sẽ giải đáp những câu hỏi bấy lâu xung quanh những điều gì đã xảy ra với MH370. Hộp đen ghi lại mọi âm thanh trong buồng lái và toàn bộ thông tin về các hệ thống máy móc của máy bay, từ hoạt động của động cơ đến việc điều khiển hướng bay, độ cao và mức độ oxy cung cấp cho khoang. Chúng không bị ảnh hưởng bởi việc tắt hệ thống liên lạc với trạm không lưu.Tuy nhiên, độ sâu của Ấn Độ dương - có nơi đến 3000-4000 mét - sẽ là thách thức khổng lồ đối với việc định vị hộp đen.Nếu các vật thể mà Australia phát hiện chính là mảnh vỡ của chiếc Boeing 777, thì thế giới đã mất 12 ngày mới tìm thấy mảnh vỡ. Điều này chỉ ra rằng quá trình tìm kiếm hộp đen có thể còn vất vả hơn thế nhiều. Trong vụ tai nạn trên Đại Tây dương năm 2009, các mảnh vỡ được tìm thấy chỉ vài ngày sau khi máy bay rơi, và phải mất hai năm và tốn 50 triệu USD, các tàu ngầm của Pháp mới vớt hộp đen của chiếc Airbus lên được.Hộp đen được thiết kế để phát ra tín hiệu sóng âm khi chạm mặt nước, giúp những người tìm kiếm xác định vị trí của nó. Tín hiệu sẽ tắt sau khoảng 30 ngày do pin hết. Ở độ sâu hàng nghìn mét dưới đáy biển, cường độ tín hiệu của hộp đen bị giảm và khoảng cách nghe được có thể chỉ còn 10 hải lý, theo  SMH.Nhưng một trong các vấn đề có thể nảy sinh đối với thiết bị ghi âm buồng lái, nó chỉ lưu lại hai giờ cuối cùng trên máy bay. Nếu các phi công bị bất tỉnh và máy bay bay theo chế độ tự động, thì băng ghi âm sẽ chỉ là hai giờ lặng thinh.Khu vực mà chuyến bay MH370 có thể tới nếu bay thêm 4 giờ nữa kể từ vị trí mất tích khỏi màn hình radar dân sự Malaysia. Đồ họa:  Malaysia Insider.Trước cuộc họp báo trưa nay khoảng một giờ, Thủ tướng Australia công bố tin hình ảnh vệ tinh cho thấy có hai vật thể đáng chú ý."Thông tin mới và đáng tin cậy vừa hé lộ liên quan đến việc tìm kiếm ở phía nam Ấn Độ Dương",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott nói với quốc hội. "Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) vừa nhận được thông tin dựa trên hình ảnh vệ tinh về các vật thể có thể liên quan đến cuộc tìm kiếm".Ông Abbott đã nói chuyện với người đồng cấp Malaysia Najib Razak. "Nhiệm vụ tìm kiếm những vật thể này sẽ cực kỳ khó khăn và có thể cuối cùng chúng lại không liên quan đến cuộc tìm kiếm MH370", ông Abbott cảnh báo.Australia đang dẫn đầu chiến dịch tìm kiếm ở phía nam Ấn Độ dương theo yêu cầu của Malaysia, sau khi các thông tin từ vệ tinh và radar cho thấy MH370 sau khi đổi hướng có thể bay theo hai hành lang hàng không. Hành lang phía nam dẫn xuống nam Ấn Độ dương. Các máy bay trinh sát tầm xa của Mỹ cũng đang hoạt động tìm kiếm ở khu vực này.Nếu vật thể trên chính là mảnh vỡ của máy bay, khả  năng sống sót của những người trên khoang là rất hiếm. Tuy thế thân nhân của các hành khách không từ bỏ hy vọng. Phóng viên  Fairfax  của Australia tại Bắc Kinh dẫn lời một người cha có con trên MH370 nói sau cuộc họp báo ở khách sạn Lệ Đô, ngoại ô Bắc Kinh, hôm nay: "Chưa có gì chắc chắn cả, tôi vẫn đang đợi. Tôi mong đó không phải là sự thực và con trai tôi có thể bình an trở về nhà".Trọng Giáp