Cơ trưởng MH370 bị nghi luyện hạ cánh bằng mô hình tại nhàChuyên gia hàng không nhận định mô hình giả lập Boeing 777 tại nhà có thể giúp cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah luyện hạ cánh ở bất kỳ sân bay nào nằm trong hai khu vực nơi cuộc tìm kiếm MH370 đang diễn ra.Báo  Star  của Malaysia dẫn lời một chuyên gia huấn luyện phi công có kinh nghiệm bay Boeing 777-200 cho hay, những mô hình tương tự thứ mà cơ trưởng Zaharie dựng tại nhà riêng có thể giúp một phi công tự làm quen với các dạng sân bay nằm trong hai vòng cung tìm kiếm kéo dài từ phía nam Ấn Độ Dương đến Kazakhstan."Theo phỏng đoán của tôi, cảnh sát đang cố tìm hiểu xem liệu có đường bay nào được ghi lại trong mô hình giả lập tương tự với lộ trình mà MH370 có thể bay qua không", ông nói. "Cảnh sát cũng có thể đang tìm kiếm một sân bay nào đó bất thường trong mô hình được dùng để luyện tập kỹ năng hạ cánh".Bình luận của chuyên gia trên được đưa ra sau khi có một báo cáo cho hay cảnh sát phát hiện 5 sân bay trong mô hình của cơ trưởng Zaharie.Các sân bay này là Male ở quốc đảo Maldives, căn cứ quân sự Mỹ ở đảo san hô Diego Garcia, một sân bay ở Sri Lanka, cùng một số khác ở nam Ấn Độ. Tất cả các sân bay đều có những đường băng dài ít nhất một km và đều nằm trong khu vực Ấn Độ Dương.  Trong đó, đường băng ở căn cứ không và hải quân Mỹ tại Diego Garcia đủ cho một máy bay cỡ lớn hạ cánh.Thông tin trên hiện chưa được xác nhận. Tuy nhiên, chuyên gia hàng không này nhận định, nếu chúng là sự thật thì "mọi chuyện có vẻ không được tốt cho cơ trưởng Zaharie".Trước đó, ngày 13/3,  CNN  đưa tin ông Zaharie đã đăng lên diễn đàn trực tuyến của Đức X-Sim.de rằng ông tự xây dựng mô hình bay giả lập vào tháng 11/2012."Khoảng một tháng trước, tôi đã hoàn thành việc lắp ráp FSX và FS9 với 6 màn hình máy tính", một bài viết ký tên "cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, Boeing 777 Malaysia Airlines" có câu.  F SX và FS9 là mô hình bay giả lập do Microsoft sản xuất và có thể dễ dàng mua được.Phiên bản gần đây của FSX không chỉ là trò chơi mà còn hữu ích trong việc hỗ trợ huấn luyện cho các phi cơ. Mô hình này có thể tái tạo một buồng lái và chuyến bay của Boeing 777-200 từ lúc cất cánh đến hạ cánh.Nó cũng có thể mô phỏng bất kỳ sân bay nào trong số 20.000 sân bay trên thế giới và tất cả các đường bay có thể được lưu lại trên ổ cứng.Dù bộ điều khiển đã được đơn giản hóa, mô hình trên vẫn cung cấp những tính năng cơ bản để tái lập những trải nghiệm của một phi công trên thực tế.Các nhà điều tra vụ mất tích của MH370 cho biết, chiếc máy bay đã được một người có chuyên môn hàng không đổi hướng có chủ đích, chệch khỏi lộ trình dự kiến đến Bắc Kinh hàng trăm, thậm chí hàng nghìn km.  Khu vực tìm kiếm MH370 hiện rộng gần 8 triệu km vuông.Các diễn biến về MH370 hôm qua:- Các nhà điều tra Malaysia cho biết họ tính đến khả năng cơ trưởng hoặc cơ phó tự sát, khiến chuyến bay MH370 mất tích.- Ông Anwar Ibrahim, lãnh đạo đảng Công lý Nhân dân đối lập ở Malaysia, bác bỏ tin đồn rằng ông quen biết cơ trưởng chuyến bay MH370.- Tàu khu trục USS Kidd của Mỹ đã ngừng tìm kiếm MH370 tại Ấn Độ Dương, sau khi tham gia chiến dịch từ tuần trước.-  Trung Quốc tuyên bố sẽ bắt đầu tìm kiếm MH370 trên lãnh thổ của mình và khẳng định các hành khách nước này không có liên quan tới không tặc hay khủng bố.  Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường yêu cầu Malaysia cung cấp thêm thông tin về chuyến bay MH370.-  Một báo cáo mới cho thấy chuyến bay mất tích của Malaysia Airlines đã di chuyển khỏi lộ trình ban đầu và hướng về phía tây sau một sự thay đổi trong hệ thống máy tính của phi cơ.-  Người thân của các hành khách trên MH370 dọa tuyệt thực tại một khách sạn ở Bắc Kinh, nhằm yêu cầu Kuala Lumpur có câu trả lời về chuyến bay mất tích.- Cuộc họp báo thường ngày của giới chức Malaysia không đưa ra được câu trả lời nào mới trước vô số câu hỏi. Các quan chức cho biết diện tích tìm kiếm đã mở rộng và liên quan tới 26 quốc gia và vùng lãnh thổ.- Báo Singapore dẫn thông tin từ thủy thủ của một tàu Hy Lạp cho hay họ nhìn thấy vô số mảnh vỡ máy bay trôi nổi ở khu vực eo biển Malacca. Tuy nhiên thông tin này không được kiểm chứng và giới chức Malaysia cho  hay trước đó họ đã tìm kiếm ở vùng nói trên nhưng không thấy gì khả nghi.Anh Ngọc