Pháp dọa hủy hợp đồng tàu chiến hai tỷ USD với NgaPháp sẽ cân nhắc hủy hợp đồng bán hai tàu chiến trị giá gần hai tỷ USD cho hải quân Nga, nếu Moscow tiếp tục "kích động thêm tình trạng leo thang" ở Ukraine. "Nếu ông Putin tiếp tục như thế này, chúng tôi có thể cân nhắc hủy những thương vụ này",  RIA Novosti  dẫn lời Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius hôm qua nói, dù cho biết vụ mất hợp đồng nếu xảy ra sẽ có tác động tiêu cực tới kinh tế Pháp.Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral đầu tiên của Pháp mang tên  Vladivostok , có khả năng triển khai trực thăng và xe tăng. Nó được dự kiến đến Nga vào cuối năm nay, theo một hợp đồng ký hồi tháng 6/2011 giữa Nga và Pháp. Tàu chiến lớp Mistral thứ hai, Sevastopol, dự kiến đến vào năm 2015. Hợp đồng hai tàu chiến này có trị giá 1,4 tỷ euro (khoảng 1,9 tỷ USD).Ngoại trưởng Pháp cho rằng động thái như trên sẽ là một phần của "giai đoạn ba" trong các lệnh trừng phạt kinh tế đối với Moscow. "Hiện chúng tôi đang ở giai đoạn hai", ông nói.Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  TF1  của Pháp, ông Fabius bác bỏ tính hợp pháp của cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3 ở Crimea nhằm sáp nhập vào Nga. Ông cũng hối thúc Moscow có những biện pháp cấp bách nhằm tránh tình trạng leo thang "vô ích và nguy hiểm" ở Ukraine.Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hôm qua áp đặt trừng phạt đối với các quan chức cấp cao của Nga, sau cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea, Ukraine, trong đó gần 100% người dân bỏ phiếu ủng hộ việc sáp nhập với Nga.Những người bị liệt vào danh sách trừng phạt của Mỹ và EU bị cấm vào Mỹ và các nước thành viên EU, bị phong tỏa tài sản. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tháng này cho rằng những lệnh trừng phạt chống lại Nga sẽ gây thiệt hại lẫn nhau trong thế giới hiện đại, khi mọi thứ đều có mối liên hệ và mọi người phụ thuộc vào nhau.Trọng Giáp