Trung Quốc sẽ hợp tác với CrimeaNgười phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc hôm qua cho biết nước này sẽ hợp tác phát triển với Crimea sau khi tình hình trên bán đảo đi vào ổn định.Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương cho biết tình hình Ukraine hiện tại còn căng thẳng, Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ những diễn biến sau cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea nhưng vẫn sẵn sàng hợp tác đầu tư sau khi tình hình trên bán đảo ổn định."Trung Quốc tiếp tục phát triển hợp tác cùng có lợi. Chúng tôi hy vọng tình hình ở Ukraine sớm ổn định. Đối với Crimea, chúng tôi sẵn sàng hợp tác sau khi tình hình trên bán đảo này trở lại bình thường",  ITAR-TASS  dẫn lời ông Thẩm nói.Theo ông Thẩm, Trung Quốc sẽ sớm triển khai một số dự án đầu tư vào Ukraine. Bên cạnh đó, Bắc Kinh còn có kế hoạch thuê khoảng 10.000 hecta đất nông nghiệp ở Crimea.Hợp tác thương mại giữa Trung Quốc và Ukraine tiếp tục phát triển như bình thường. Tuy nhiên, việc đồng tiền Ukraine mất giá sẽ có những tác động nhất định đến những mối quan hệ thương mại giữa hai nước, ông Thẩm nói đồng thời nhấn mạnh rằng tình hình hiện nay chỉ là "tạm thời".Theo số liệu từ Cục Thống kế quốc gia Trung Quốc, kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và Ukraine năm 2013 ước tính khoảng 11,12 tỷ USD, tăng 7,3% so với năm 2012.Như Tâm