Thái tử Na Uy và công nương thăm Việt NamThái tử Na Uy Haakon và Công nương Mette-Marit có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 18 đến 21/3 nhằm đánh giá hiệu quả hợp tác song phương và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong tương lai.Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Stale Torstein Risa cho biết, đ oàn 130 doanh nghiệp Na Uy cũng đến trong dịp này để tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đối tác tại Việt Nam. Bộ trưởng Công Thương Na Uy sẽ thảo luận với đại diện Việt Nam về đàm phán Hiệp hội Mậu dịch Tự do châu Âu (EFTA).Các công ty Na Uy quan tâm đến hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đóng tàu và vận tải biển, là thế mạnh của Na Uy. Nuôi trồng thủy sản, công nghệ thông tin và kinh doanh hàng tiêu dùng cũng là các lĩnh vực quan trọng đối với các hoạt động kinh doanh của Na Uy tại Việt Nam. Cả hai nước đều ưu tiên đầu tư vào năng lượng và thủy điện, những lĩnh vực có tiềm năng to lớn sẽ đem lại lợi ích cho cả hai bên.S áng nay,  Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sẽ  đón đoàn tại Phủ Chủ tịch. Sau đó thái tử và công nương đi xích lô tới khách sạn Metropole, ngắm phố phường Hà Nội. T hái tử và công nương Na Uy sẽ chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,  Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Đoàn cũng đến Huế thăm các dự án do các tổ chức phi chính phủ của Na Uy thực hiện, thăm thực địa tại đồng bằng sông Cửu Long.Việt Anh