Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên ngừng bắn tên lửaHàn Quốc yêu cầu Triều Tiên ngừng các hành động mà Seoul cho là khiêu khích, chỉ một ngày sau khi Bình Nhưỡng phóng 25 tên lửa."Bình Nhưỡng nên chấm dứt các hoạt động gây căng thẳng quân sự và khiến các nước láng giềng lo ngại",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trả lời báo chí hôm nay. "Những hành động quân sự diễn ra không báo trước có thể gây nguy hiểm cho máy bay và tàu thuyền đi qua khu vực".Phát ngôn viên này cho biết Seoul đang theo dõi chặt chẽ mọi động thái của quân đội Triều Tiên vì có thể sẽ có thêm các cuộc thử tên lửa. Ông cũng lưu ý rằng Triều Tiên hôm qua "bắn nhiều tên lửa hơn bình thường".Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi Triều Tiên kiềm chế các hành động có thể khiến căng thẳng leo thang.Bình Nhưỡng tiến hành hàng loạt vụ thử tên lửa từ cuối tháng hai, đầu tháng ba. Đây được coi là hành động có tính toán nhằm đáp trả cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Hàn. Seoul và Washington luôn khẳng định các cuộc tập trận chỉ nhằm mục đích phòng thủ, trong khi Bình Nhưỡng coi đây là mối đe dọa và liên tục phản đối.Triều Tiên hôm qua bắn 25 quả tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, sau khi bộ quốc phòng nước này đe dọa sẽ có hành động răn đe hạt nhân hôm 14/3.Phía Hàn Quốc cho biết không có dấu hiệu của cuộc thử hạt nhân lần thứ tư từ phía Triều Tiên. Triều Tiên từng ba lần thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013.Theo  KCNA , nhà lãnh đạo Kim Jong-un vừa thị sát buổi huấn luyện lái máy bay của không quân Triều Tiên. Các phi công cùng thề sẽ tiêu diệt "đế quốc Mỹ" nếu Kim Jong-un ra lệnh. Ông Kim tuyên dương và ví tinh thần sẵn sàng chiến đấu của họ như "những quả bom sống".Trần Trang