MH370 có thể đã nấp sau phi cơ khác để tránh radarGiả thiết cho rằng MH370 có thể "nấp sau" một chiếc Boeing 777 khác trên biển Andaman nhằm tránh bị radar quân sự phát hiện đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Trên tài khoản  Tumblr , Keith Ledgerwood, một người tự nhận là đam mê hàng không, cho biết anh nghĩ đến giả thiết này khi cảm thấy rất khó có khả năng chiếc Boeing 777 có thể qua không phận Ấn Độ và Pakistan mà không bị phát hiện. Anh bắt đầu vạch ra hành trình máy bay Malaysia Airlines mất tích được cho là đã đi, trên bản đồ hàng không."Sự việc bắt đầu phát triển lên khi tôi phát hiện một chiếc Boeing 777 cũng đang trên đường từ Singapore, qua biển Andaman cùng lúc đó",  Star  dẫn thông tin mà Ledgerwood viết. "Tôi điều tra thêm và vẽ chính xác tọa độ của chuyến bay số 68, hãng Singapore Airlines vào khoảng giờ 1800-1815 UTC (khoảng 2h đến 2h15 sáng ngày 8/3, theo giờ Kuala Lumpur) trên bản đồ hàng không."Tôi nhanh chóng nhận ra rằng chuyến SQ68 ở trong vùng lân cận với chuyến MH370 mất tích vào đúng thời điểm đó", Ledgerwood viết. Anh cho hay SQ68 sau đó bay qua biển Andaman, vào Vịnh Bengal, qua không phận Ấn Độ và cuối cùng tới Barcelona. "Tôi tin rằng MH370 có thể bay dưới bóng SQ68 qua không phận Ấn Độ và Afghanistan", anh cho biết.Giải thích về lý do máy bay Singapore có thể không phát hiện được MH370 khi bị theo đuôi, Ledgerwood cho rằng MH370 có thể "tàng hình" với máy bay khác nếu nó vô hiệu hóa bộ phận tiếp sóng."Sau khi xem xét tất cả chi tiết, quan điểm của tôi là MH370 lẻn ra khỏi Vịnh Bengal bằng cách dùng SQ68 làm vỏ bọc hoàn hảo. Nó vào vùng phủ sóng radar đã có của chiếc 777 khác, duy trì ở trong vùng phủ sóng đó, rồi ra khỏi bóng của SQ68, và nhiều khả năng hạ cánh tại một số địa điểm ở phía bắc Ấn Độ và Afghanistan", anh viết. Anh cũng lưu ý rằng việc nấp ở đây có thể là bay trên hoặc thấp hơn một chút so với chiếc SQ68.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines, chở 239 người,  mất liên lạc từ hôm 8/3 đến nay. Đây hiện là vụ mất tích máy bay lâu nhất trong lịch sử hàng không thương mại hiện đại, gây bối rối cho các chuyên gia hàng không và quan chức chính phủ. Nhiều giả thiết xung quanh vụ này được đặt ra, trong đó có việc phi công hoặc một người am hiểu về hàng không bắt cóc phi cơ hoặc định tự sát.Trọng Giáp