Cô gái gốc Việt chết trong tai nạn ở nhạc hội ở MỹSandy Thuy Le thiệt mạng sau khi một tài xế say rượu lái xe lao vào đại nhạc hội tại Mỹ cách đây vài ngày.Sandy Thuy Le, 26 tuổi, qua đời hôm 17/3. Le ở trong tình trạng nguy kịch kể từ khi bị xe đâm trước đó 4 ngày tại một đại nhạc hội ở Austin, bang Texas. Các bác sĩ cho biết cô bị chấn thương nghiêm trọng ở đầu và không qua khỏi."Le rất thông minh",  Washington Times  dẫn lời Stuart Gates, anh rể của Le, kể. "Cô ấy có nhân cách tuyệt vời, hài hước, hướng ngoại và tràn đầy sức sống".Le lớn lên trong một gia đình có bố mẹ là người Việt và Mỹ. Cô chuyển đến Austin cách đây ba năm để học đại học.Bạn bè và người thân đều có mặt đầy đủ bên cạnh Le lúc cô qua đời. Gia đình Le từng mất nhà ở trong cơn bão Katrina. Họ cũng mất việc làm sau vụ giàn khoan của một tập đoàn dầu khí phát nổ trên vịnh Mexico năm 2010.Người thân của Le vẫn đóng góp để hỗ trợ cho các nạn nhân khác còn trong tình trạng nguy kịch sau vụ việc ở đại nhạc hội. Họ dự định tổ chức tang lễ cho cô gái vào ngày 22/3.Rashad Charjuan Owens, 21 tuổi, lái xe đâm xuyên rào chắn của một lễ hội âm nhạc trong lúc chạy trốn cảnh sát hôm 13/3. Chiếc xe lao vào đám đông với tốc độ cao, hất tung nhiều người. Hai nạn nhân bị thiệt mạng lúc đó là Jamie West, 27 tuổi và Steven Craenmehr, 35 tuổi. 23 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu, trong đó có Le. Owens bị buộc tội giết người.Trần Trang