Mỹ: Vẫn còn lối thoát ngoại giao cho CrimeaTổng thống Mỹ và thủ tướng Đức hôm qua có cuộc điện đàm lên án việc Nga sáp nhập vùng lãnh thổ Crimea, nhưng vẫn cho rằng còn giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng tại bán đảo Biển Đen."Tuyên bố đơn phương về nền độc lập và sáp nhập vào Liên bang Nga từ ngày hôm nay của Crimea là những đòn đánh không thể nào chấp nhận được với sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine",  AFP  dẫn lời Steffen Seibert, người phát ngôn chính phủ Đức, cho biết về nội dung cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Angela Merkel và Tổng thống Barack Obama. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng Nga sẽ phải trả giá cho hành động của mình."Họ nhất trí về tầm quan trọng của việc cử ngay lập tức các giám sát viên quốc tế thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu cũng như Liên Hợp Quốc tới miền nam và miền đông Ukraine", thông báo của Nhà Trắng cho hay.Tuy nhiên, ông Obama và bà Merkel đều cho rằng vẫn còn không gian cho các cuộc đàm phán nhằm xoa dịu tình hình. Hai nhà lãnh đạo đồng ý tiếp tục làm rõ với Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc vẫn còn giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng hiện nay, chú trọng đến cả lợi ích của Moscow và người dân Ukraine.Cuộc điện đàm diễn ra sau khi ông Putin và các nhà lãnh đạo Crimea ký kết hiệp ước sáp nhập bán đảo này vào Liên bang Nga.Cũng hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry có cuộc điện đàm về Ukraine. Ông Lavrov nhấn mạnh rằng dân chúng của nước cộng hòa Crimea này, bằng một phương cách dân chủ, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc, đã thực hiện sự lựa chọn của mình mà nước Nga chấp nhận và tôn trọng."Những biện pháp trừng phạt mà Hoa Kỳ và EU áp dụng hoàn toàn không thể chấp nhận được và không thể không gây ra những hậu quả", thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga dẫn lời ông Lavrov.Đức Dương