Crimea tuyên bố độc lập khỏi UkraineNghị viện nước cộng hòa tự trị Crimea vừa tuyên bố độc lập trước Ukraine và đệ đơn sáp nhập vào Nga, sau khi kết quả trưng cầu dân ý cho thấy gần 100% cư dân trên bán đảo muốn đi theo Moscow. "Nước cộng hòa Crimea kêu gọi Liên Hợp Quốc và tất cả các nước trên thế giới công nhận Crimea là một quốc gia độc lập",  Reuters  dẫn văn bản được nghị viện nước này thông qua.Văn bản cũng cho hay, cơ quan lập pháp của Crimea đã gửi kiến nghị đến Liên bang Nga để thừa nhận Cộng hòa Crimea là một chủ thể mới với tình trạng của một nước cộng hòa.Một phái đoàn của nghị viện Crimea dự kiến có mặt ở Moscow hôm nay để thảo luận về các thủ tục nhằm đưa bán đảo ở Biển Đen trở thành một phần của Liên bang Nga.Chủ tịch nghị viện Crimea tuyên bố các đơn vị quân sự Ukraine trong khu vực sẽ bị giải tán, dù các quân nhân vẫn được phép ở lại trên bán đảo. "Tất nhiên chúng tôi sẽ quốc hữu hóa tất cả các đơn vị trên lãnh thổ Crimea", hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời ông  Vladimir Konstantinov nói ở thủ phủ Simferopol.Những động thái trên diễn ra một ngày sau khi của chính quyền Crimea tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập Nga. Thủ tướng Crimea Sergiy Aksyonov tuyên bố 96,6% số người bỏ phiếu chọn tách khỏi Ukraine và đi theo Nga. Cuộc trưng cầu gây tranh cãi chỉ được Moscow công nhận, trong khi Mỹ và nhiều quốc gia phương Tây phản đối gay gắt.Tổng thống lâm thời của Ukraine Oleksandr Turchynov lên án cuộc bỏ phiếu là một "trò hề lớn".  Quốc hội Ukraine sau đó đã thông qua một sắc lệnh của tổng thống nhằm huy động một phần binh sĩ trước "tình hình chính trị trong nước đang ngày càng xấu đi và sự can thiệp của Nga vào các vấn đề nội bộ".Ôn g  Andriy Paruby, chủ tịch Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, cho biết 20.000 binh sĩ dự bị sẽ được triển khai đến các lực lượng vũ trang, và một số lượng tương tự sẽ được sử dụng trong lực lượng Vệ binh Quốc gia vừa được thành lập.Trong khi đó, truyền thông Nga dành nhiều lời ca ngợi kết quả của cuộc trưng cầu dân ý. "Crimea đang quay trở lại với Nga",  Komsomolskaya Pravda , tờ báo ủng hộ Kremlin viết."Ai đó có thể không thích điều này nhưng chúng tôi thì rất hạnh phúc", báo  Izvestia  dẫn lời một người dân trên trang nhất, cạnh bức ảnh người Crimea đang tươi cười, vỗ tay.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố người dân ở Crimea, nơi đã là quân cảng của Hạm đội Biển Đen kể từ thế kỷ 18 và mới được chuyển cho Ukraine vào năm 1954, có quyền tự quyết định vận mệnh của họ.Anh Ngọc