Phi công MH370 chúc ngủ ngon khi máy bay có thể đã bị chiếmMalaysia hôm qua cho biết phi công trên chuyến bay MH370 nói lời cuối cùng vào thời điểm khi máy bay có thể đã bị ai đó kiểm soát.Lời chúc ngủ ngon của cơ trưởng MH370  gửi tới trạm kiếm soát không lưu có thời điểm  và tính chất khác thường   làm tăng nghi ngờ về việc chiếc phi cơ bị không tặc tấn công hoặc ai đó phá hoại.Cơ trưởng nói "được rồi, chúc ngủ ngon" sau khi một hệ thống thông tin dữ liệu của máy bay, bị tắt có chủ ý,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng kiêm quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein hôm qua cho biết."Câu trả lời là 'đúng', nó bị vô hiệu hóa từ trước đó", ông Hussein trả lời phóng viên khi được hỏi có phải hệ thống ACARS ngừng hoạt động trước khi lời nói cất lên không. ACARS là hệ thống gửi tín hiệu về tốc độ, độ cao, vị trí và nhiên liệu của máy bay qua vệ tinh.Việc vô hiệu hóa hệ thống ACARS trên phi cơ mất tích được cho là tiến hành trước lúc cơ trưởng "điềm tĩnh" gửi lời chúc ngủ ngon tới trạm kiểm soát không lưu, thời điểm MH370 sắp đi vào không phận Việt Nam.  Lời đáp trả của phi công về thông báo chuyển vùng cũng trái với quy trình liên lạc."Phi công cần đọc lại lời hướng dẫn để liên lạc với trung tâm kiểm soát tiếp theo và bao gồm cả tín hiệu liên lạc của cuộc gọi", Hugh Dibley, cựu phi công của British Airways, Ủy viên Hiệp hội H àng không Hoàng gia Anh, nói.Đoạn ghi âm lời chúc đang được nhà chức trách phân tích xem có dấu hiệu căng thẳng tâm lý nào trong giọng nói hay không. Họ còn kiểm tra đặc điểm tính cách của cơ trưởng để xác định có phải không tặc đã chiếm buồng lái hoặc phi công có liên quan trong vụ việc hay không, ông cho biết thêm.Telegraph  dẫn lời một cựu tùy viên quân sự Anh cho biết việc vô hiệu hóa hệ thống ACARS trên Boeing 777 chỉ có thể thực hiện bởi một phi công có trình độ cao và nhiều kinh nghiệm.Theo các nhà điều tra, có ai đó vô hiệu hóa ACARS khi máy bay bay được khoảng 40 phút kể từ khi cất cánh. 14 phút sau, thiết bị phát đáp thông tin, giúp màn hình radar dân sự có thể theo dõi chuyến bay, cũng ngừng hoạt động. Việc cả hai hệ thống đều bị vô hiệu hóa là bằng chứng chắc chắn cho giả thiết máy bay mất tích một cách có chủ ý.Việc không phát hiện dấu hiệu nào của MH370 sau hơn một tuần kể từ khi mất tích khiến các nhà điều tra tin rằng nó bị chuyển hướng bởi ai đó có hiểu biết sâu về máy bay. Malaysia thông báo ngắn gọn về tình hình điều tra với phái viên đến từ hơn 20 quốc gia và kêu gọi sự giúp đỡ cũng như hợp tác quốc tế trong quá trình tìm kiếm MH370 dọc theo hai hành lang bay từ biển Caspian tới phía nam Ấn Độ Dương."Khu vực tìm kiếm đã mở rộng", Hussein nói. "Từ việc tập trung vào các vùng biển nông, chúng tôi đang chuyển sang tìm kiếm trên diện tích đất liền lớn, trải dọc 11 quốc gia, cùng với vùng biển sâu và hẻo lánh".Như Tâm