Cơ phó MH370 đáng lẽ sắp kết hônCơ phó của chuyến bay MH370 đã lên kế hoạch cưới một nữ phi công của hãng AirAsia. Cô gái giờ đang chăm sóc và là chỗ dựa tinh thần của mẹ anh.Theo báo  Daily Express , cơ phó  Fariq Ab Hamid định sẽ sớm kết hôn với phi công  Nadira Ramli, 26 tuổi, làm cho hãng AirAsia. Hiện nay cô đang chăm sóc người mẹ của Fariq tại một khách sạn ở Kuala Lumpur.Báo này và một số cổng thông tin đưa tin Nadira xin nghỉ phép một tháng để vượt qua nỗi buồn khi bạn trai 27 tuổi của cô mất tích cùng 11 thành viên tổ bay và 227 hành khách trên chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines. Cơ phó  Fariq Ab Hamid và cơ trưởng  Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, là hai người thuộc tổ lái của chuyến bay.Fariq và Nadira từng học tại trường phi công Langkawi và đã biết nhau được 9 năm.  Nadira là con út của  Ramli Ibrahim, một phi công cấp cao của hãng Malaysia Airlines.Một người thân của cô cho hay Nadira vẫn bình tĩnh và đang là chỗ dựa tinh thần cho mẹ của Fariq. Cha mẹ Nadira được cho là đang giận dữ với báo chí và truyền thông xã hội vì làm khuấy lên "tất cả những câu chuyện về máy bay mất tích".Truyền thông địa phương hôm qua định phỏng vấn chú của Fariq, ông Aziz Daud, nhưng bị từ chối một cách lịch sự. Ông cho biết hãng hàng không và các cơ quan chính phủ khuyên ông không trả lời báo chí.Các phi công trên chuyến bay MH370 đang trở thành mối nghi ngờ lớn của các nhà điều tra, khi có thông tin hệ thống liên lạc của máy bay bị cố tình vô hiệu hóa trước khi nó mất tích.Trọng Giáp