Thủ tướng Thái đi xe lănThủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra vừa xuất hiện cùng một chiếc xe lăn, sau khi bị ngã và đau ở chân vào cuối tuần trước. "Các bác sĩ nói rằng tôi bị rách dây chằng mắt cá chân và sẽ mất từ một đến hai tháng để phục hồi hoàn toàn", bà Yingluck hôm nay nói, trước khi tham dự họp nội các tại Học viện Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan ở tỉnh miền trung  Nakorn Pathom, cách Bangkok 80 km ."Các bác sĩ nói tôi không nên để chân phải chịu quá nhiều sức nặng", bà nói và cho biết sẽ tiếp tục làm việc, không hủy bất cứ sự kiện lớn nào đã lên kế hoạch trước.Theo  Bangkok Post , một đoạn video đang được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy thủ tướng bị trượt chân khi bước ra khỏi ôtô ở thành phố Chiang Mai hôm 15/3.Trong cuộc họp hôm nay, c hính phủ Thái Lan quyết định sẽ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và các tỉnh xung quanh, hai tháng sau khi lệnh này được áp đặt với mục đích kiềm chế các cuộc biểu tình chống chính phủ.23 người thiệt mạng, chủ yếu trong các vụ bắn súng và ném lựu đạn từ khi cuộc khủng hoảng chính trị nổ ra hồi tháng 11. Tuy nhiên, những cuộc biểu tình trong những tuần gần đây bắt đầu suy giảm, t ình trạng an ninh đang được cải thiện."Chúng tôi vừa nhất trí dỡ tình trạng khẩn cấp và áp dụng Đạo luật An ninh Nội địa bắt đầu từ ngày mai tới ngày 30/4, khi số người biểu tình vừa suy giảm, và sau khi cộng đồng doanh nghiệp đưa ra yêu cầu",  Reuters  dẫn lời ông  Paradorn Pattanathabutr,  Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia, cho biết.Chính phủ Thái thiết lập tình trạng khẩn cấp kéo dài 60 ngày từ hôm 22/2, nhằm kiềm chế các cuộc biểu tình trước cuộc tổng tuyển cử hôm 2/2. Tuy nhiên, hầu hết các biện pháp hiếm khi được sử dụng, đặc biệt là sau khi một tòa án ra phán quyết rằng một số bị áp dụng bất hợp pháp.Những người biểu tình làm gián đoạn cuộc bầu cử hồi tháng hai tại gần 70 trong số 375 khu vực bầu cử, khiến Hạ viện không đủ số đại biểu quy định để bầu một thủ tướng mới. Tòa án hiến pháp vừa chấp nhận đơn thỉnh cầu nhằm cân nhắc hủy bầu cử. Điều này có thể trì hoãn việc thành lập chính phủ mới.Bà Yingluck hiện dẫn dắt chính quyền lâm thời với quyền lực hạn chế. Bà đối mặt với một số thách thức pháp lý có thể khiến bà mất ghế thủ tướng. Trong số này, có một cáo buộc chính phủ của bà lơ là trách nhiệm đối với một chương trình trợ giá gạo và nợ tiền hàng trăm nghìn nông dân.Video thủ tướng Thái Lan trượt chân ngãTrọng Giáp  (Video:  YouTube )