Chủ tịch nước kêu gọi Nhật Bản tăng đầu tư vào Việt NamChủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi Nhật Bản tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam, với kỳ vọng những đóng góp này sẽ giúp Việt Nam phát triển hơn nữa."Chúng tôi muốn các bạn chọn Việt Nam như một điểm đến tin cậy cho hoạt động đầu tư. Chúng tôi đặc biệt muốn Nhật Bản giúp đỡ để Việt Nam bước vào giai đoạn mới của chuỗi giá trị toàn cầu trong những lĩnh vực như công nghệ, năng lượng, đóng tàu, tự động hóa, công nghệ thông tin và nông nghiệp", hãng tin  Kyodo  dẫn lời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại một diễn đàn doanh nghiệp ở Tokyo.Đề cập đến những công ty Nhật Bản hoạt động tại Việt Nam, Chủ tịch nước cho  rằng việc mở rộng hoạt động của họ đã góp phần vào sự phát triển, công nghiệp hóa và hiện đại hóa của Việt Nam. Chủ tịch nước cho biết Nhật Bản là một trong những nhà đầu tư lớn vào Việt Nam đồng thời là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam trong năm 2013, đứng sau Trung Quốc, Mỹ và Hàn Quốc.Chủ tịch nước gặp gỡ các lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có Akio Mimura, chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản. Hai bên tái khẳng định cam kết làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa giới doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam.Trước đó, trong buổi sáng cùng ngày Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội kiến với Nhật hoàng Akihito tại Hoàng cung.  Cuộc hội kiến diễn ra ở khu vườn trong cung điện còn có sự tham dự của Hoàng hậu Michiko, Thái tử Naruhito, Thủ tướng Shinzo Abe cùng phu nhân Akie."Tôi rất vui mừng khi được đón tiếp mọi người vào thời điểm mùa xuân đang về", Nhật hoàng Akihito nói.Chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bắt đầu từ ngày 16/3 và kéo dài đến ngày 19/3.Như Tâm