Vừa khai trương, đường pin mặt trời Trung Quốc đã bị trộmMới khai trương 5 ngày, con đường được xây bằng tấm pin năng lượng mặt trời ở miền đông Trung Quốc đã phải đóng cửa do trộm cắp. Theo truyền thông Trung Quốc, chính quyền địa phương buộc phải tạm thời đóng cửa con đường để sửa chữa và điều tra  sau khi phát hiện một đoạn pin dài 1,8 m đã "không cánh mà bay".Theo các công nhân xây dựng, vụ trộm diễn ra trót lọt bất chấp c on đường  được tráng một lớp xi-măng mỏng ở bên trên nhằm bảo vệ các tấm pin và  lót một lớp vật liệu cách nhiệt bên dưới.  Các tấm pin này có thể phát ra một triệu kWh điện mỗi năm, tương đương với nhu cầu sử dụng năng lượng hàng n gày của khoảng 800 hộ gia đình. Thủ phạm dường như là dân chuyên nghiệp đã nhìn thấy món lợi từ loại công nghệ sử dụng trên con đường này.Một nhân viên của công ty phát triển dự án này cho biết trong quá trình xây dựng con đường, địa phương đã vài lần bắt được quả tang những kẻ cố gắng ăn cắp các tấm pin. " Thật đáng buồn vì sau khi dự án hoàn thành rồi mà vẫn có người ăn trộm", nhân viên nói.Trung Quốc là nước sản xuất năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới với công suất lắp đặt hơn 77 gigawatt tính đến cuối năm 2016.An Hồng