Máy bay bị văng tấm panô trên khôngMột máy bay Mỹ chở 185 người bị văng mất một tấm panô trên cánh khi đang bay trên không trung, nhưng cuối cùng vẫn hạ cánh an toàn. "Các thành viên phi hành đoàn trên chuyến 2412 báo cáo một tấm panô bị bong khỏi cánh phi cơ khi đang bay",  CNN  dẫn lời ông Anthony Black,  phát ngôn viên hãng Delta Air Lines, hôm nay cho biết.Chuyến bay số hiệu 2412 của hãng Delta Air Lines, hôm qua chở 179 hành khách và 6 thành viên tổ bay. Nó đi từ thành phố Orlando, bang Florida tới thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Bất chấp sự cố bong panô, máy bay hạ cánh an toàn tại sân bay Quốc tế  Hartsfield-Jackson.Ông Black gọi sự cố là "hết sức bất thường" và cho biết "trục trặc với cánh phi cơ không ảnh hưởng đến khả năng bay hay thay đổi việc vận hành chuyến bay".  Các quan chức đang kiểm tra toàn bộ máy bay để xác định nguyên nhân. Đây là một chiếc Boeing 757 nhưng ông Black không rõ nó đã hoạt động được bao nhiêu năm.Trọng Giáp