Tàu Mỹ ngừng tìm kiếm MH370Lầu Năm Góc hôm qua cho biết sẽ rút tàu hải quân Mỹ khỏi hoạt động tìm kiếm máy bay mất tích của Malaysia trong khu vực Ấn Độ Dương.Quyết định trên được đưa ra bởi khu vực tìm kiếm hiện đã được mở rộng; sẽ hiệu quả hơn khi sử dụng máy bay trinh sát tầm xa,  AFP  dẫn lời các quan chức Lầu Năm Góc cho hay.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Kidd tham gia tìm kiếm MH370 từ tuần trước. Chiến hạm tập trung hoạt động ở phía tây biển Andaman theo đề nghị từ phía chính phủ Malaysia.USS Kidd, với một trực thăng MH-60 trên tàu, đã hoàn thành quá trình tìm kiếm trên diện tích gần 39.000 km2 nhưng "không phát hiện mảnh vỡ nào liên quan đến máy bay mất tích". Hải quân Mỹ dự định sử dụng máy bay P-8 Poseidon cùng với P-3 Orion sau khi rút tàu USS Kidd."Với việc khu vực tìm kiếm mở rộng xuống phía nam Ấn Độ Dương, các máy bay tuần tra tầm xa như P-8A Poseidon, P-3C Orion sẽ phù hợp hơn", Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ cho biết trong một thông báo.Chuyến bay MH370 chở 239 người biến mất từ sáng 8/3, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các nhà điều tra tin rằng nó đã chuyển hướng hàng nghìn km khỏi lộ trình ban đầu. Các chuyên gia hàng không cho biết hiện chưa thể xác định được vị trí của máy bay, nhưng MH370 có thể nằm ở đâu đó dọc theo hai hành lang: một là trải dài từ miền bắc Thái Lan đến biên giới giữa Kazakhstan và Turkmenistan, hai là từ Indonesia đến nam Ấn Độ Dương.Như Tâm