Malaysia điều tra kỹ sư hàng không đi trên MH370Cảnh sát Malaysia đang điều tra một kỹ sư hàng không đi trên chuyến bay MH370 mất tích, sau khi tập trung vào các phi công và các hành khách có kiến thức về kỹ thuật bay. "Đúng vậy, chúng tôi đang điều tra Mohd Khairul cũng như những hành khách khác và tổ bay. Trọng tâm là bất cứ ai có thể có kỹ năng hàng không trên máy bay đó",  Reuters  dẫn lời một quan chức cảnh sát cấp cao Malaysia vừa cho biết.Kỹ sư hàng không  Mohd Khairul Amri Selamat, 29 tuổi, người Malaysia, từng cho biết trên mạng xã hội rằng anh làm việc cho công ty cho thuê máy bay phản lực tư nhân  Execujet Aviation Group . Tuy nhiên, công ty có trụ sở tại Thụy Sĩ này từ chối cho biết họ liệu còn thuê anh hay không. "Chúng tôi không thể tiết lộ bất cứ điều gì. Chúng tôi muốn bảo vệ sự riêng tư của gia đình", một viên chức làm cho văn phòng công ty ở Malaysia cho biết.Khairul có một con gái. Anh mới mua một ngôi nhà ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur và có 10 năm kinh nghiệm làm kỹ sư hàng không, ông  Selamat Omar, cha Khairul cho biết. Ông từ chối nói về việc liệu ông có tin con trai mình tham gia vào bất cứ hành động gian trá nào trên máy bay hay không.Ông Selamat cho hay ông và các thành viên gia đình khác đáng lẽ tháng này sẽ tới thăm nhà mới của Khairul. Tuy nhiên, anh nói với cha rằng anh phải đi Bắc Kinh vì có việc và họ sẽ đổi lại lịch. Đó là lần cuối họ nói chuyện.  "Khairul đang làm việc rất tốt và là một người con trai ngoan. Nó thường thăm chúng tôi ít nhất một lần một tháng", ông Selamat cho hay.WSJ  dẫn lời ông Selamat nói rằng Khairul  từng gọi cho ông vài ngày trước khi đặt vé và nói anh cần đến Bắc Kinh để sửa chữa một máy bay.  "Tôi vẫn luôn hy vọng rằng chiếc máy bay sẽ được tìm thấy", ông Selamat nói.Các nhà điều tra Malaysia đang lục tìm thông tin về phi công, tổ bay và nhân viên mặt đất làm việc trên chiếc Boeing 777-200 mất tích, để lần ra manh mối lý giải vì sao ai đó điều khiển nó chệch hướng hàng trăm, thậm chí, hàng nghìn km.Trọng Giáp