Cơ phó MH370 là người nói 'Chúc ngủ ngon'Lời nói cuối cùng từ buồng lái của chuyến bay MH370 mất tích được xác định là của cơ phó.  Cơ phó  Fariq Abdul Hamid là người nói câu  "Được rồi. Chúc ngủ ngon",  Straits Times  dẫn lời ông Ahmad Jauhari Yahya, Giám đốc điều hành của hãng Malaysia Airlines, nói trong cuộc họp báo hôm nay.Đây là câu nói cuối cùng phát ra từ buồng lái chiếc Boeing 777-200, sau khi một trong những hệ thống phát tín hiệu quan trọng của máy bay bị vô hiệu hóa bằng tay. Hãng hàng không cũng cho hay  Hệ thống Báo cáo và Liên lạc (ACARS) bị tắt có chủ đích ngay sau khi nó đi qua Kota Baru, còn bộ phận truyền tín hiệu bị tắt gần Igari.Chuyến bay MH370 chở 239 người mất tích hôm 8/3, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Sau một tuần, c ông cuộc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích bước sang giai đoạn mới, sau khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak lần đầu tiên xác nhận máy bay bị đổi hướng một cách cố ý.Trọng Giáp