Quốc hội Nhật muốn nghe cam kết lâu dài từ Việt NamCác nhà lập pháp Nhật Bản trông đợi trong bài phát biểu tại Quốc hội ngày 18/3 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ nói về nỗ lực cải cách của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác song phương.Đại biện lâm thời Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Hideo Suzuki cho biết  mỗi năm Nhật chỉ đón tiếp hai chuyến thăm cấp   Nhà nước và có  rất ít lãnh đạo nước ngoài phát biểu tại Quốc hội Nhật.Ông Suzuki nói Nhật Bản muốn nghe Chủ tịch nước  cam kết tạo thuận lợi hơn cho đầu tư của Nhật vào Việt Nam, cam kết về các cải cách Việt Nam đang thực hiện và quyết tâm đạt được.  Phía Nhật cũng mong Chủ tịch nước nói về tầm nhìn dài hạn về vị thế của Việt Nam ở Châu Á – Thái Bình Dương và trong ASEAN, sự tham gia trong nỗ lực chung của khu vực, mang lại giải pháp hòa bình cho các vấn đề chung ở khu vực.Theo ông Suzuki, mục đích chính chuyến thăm Nhật của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới đang thay đổi nhanh chóng. Hai nước đang tham gia thảo luận về hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), khu vực Mậu dịch Tự do ASEAN (AFTA), hiệp định tự do thương mại giữa Nhật – ASEAN... Điều đó có nghĩa thương mại và đầu tư sẽ năng động hơn trong khu vực này. Tình hình an ninh hàng hải cũng thay đổi nhanh chóng, hai nước cần có cách tiếp cận mới để hợp tác.Hôm qua, ngay sau khi đặt chân tới Tokyo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới thăm  Ibaraki, được coi là kho lương thực của thủ đô nước này.  Chủ tịch nước cùng lãnh đạo phía Nhật sẽ bàn hợp tác phát triển giống lúa mới, giúp hạn chế ảnh hưởng của thiên nhiên đến mùa màng, đặc biệt ở vùng đồng bằng Sông Cửu Long. Hai nước cũng bàn về chuỗi giá trị hoàn chỉnh (full chain) cho ngành nông nghiệp, từ sản xuất, thu hoạch, hậu cần đến thị trường. "Việt Nam cần quản lý chặt chẽ để đảm bảo chất lượng sản phẩm để bán với giá cao", ông Suzuki nói.Hợp tác an ninh hàng hải cũng là một ưu tiên trong chuyến thăm của Chủ tịch nước. Tháng 12 năm ngoái, khi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến thăm Nhật, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đề cập đến  tăng cường hợp tác an ninh hàng hải. Từ đó đến nay, hai bên có nhiều thảo luận. Ông Suzuki hy vọng, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lần này sẽ tạo đà mạnh để hai nước đạt được tiến bộ trong lĩnh vực này.Hôm nay, Chủ tịch nước  dự diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Nhật Bản; tối  dự Quốc Yến do Nhật Hoàng chiêu đãi. Ngày mai, Chủ tịch nước gặp Hội Hữu nghị Nhật - Việt; chiều gặp cấp cao với Thủ tướng Shinzo Abe, ký kết một vài dự án đã lên kế hoạch từ tháng 12 năm ngoái và họp báo.  Ngày 19/3, Chủ tịch nước đến Osaka dự diễn đàn Doanh nghiệp Kansai, sau đó kết thúc chuyến thăm.Việt Anh