Ukraine huy động quân dự bịNhằm tăng năng lực quân sự trước việc bán đảo Crimea có thể sáp nhập vào Nga, quốc hội Ukraine vừa chấp thuận đề nghị của tổng thống lâm thời về việc huy động 40.000 quân dự bị.Theo đó Ukraine sẽ thực hiện việc huy động một phần quân dự bị.  Reuters  dẫn lời  Andriy Paruby, thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, cho biết 20.000 quân nhân sẽ được phiên chế vào quân đội hiện nay, và số còn lại được sử dụng cho Vệ binh Quốc gia mới thành lập.Quân nhân trên tàu Hetman Sahaidachny xếp chữ UA thể hiện lòng trung thành với chính quyền Kiev hồi đầu tháng này. UA là viết tắt của Ukraine. Ảnh:  mil.gov.ua.Căng thẳng đang gia tăng sau khi nước cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine bỏ phiếu trưng cầu dân ý về việc tách ra để sáp nhập vào Nga hay ở lại Ukraine với quyền tự trị lớn hơn. Kết quả trưng cầu hôm chủ nhật cho thấy có 97% cử tri Crimea đồng ý sáp nhập vào Nga.Kiev được cho là đã triển khai thêm quân lực đến miền đông và đông nam, nơi có nhiều người ủng hộ Nga. Kiev cũng tố cáo Nga có tới 22.000 quân nhân ở Ukraine và vi phạm chủ quyền của Ukraine.  Moscow bác bỏ các lời tố cáo.Nga đã công nhận Crimea là một nước cộng hòa độc lập. Quốc hội Nga đang xúc tiến các thủ tục pháp lý để việc sáp nhập một quốc gia được đơn giản hơn. Dự kiến tổng thống Putin sẽ có bài phát biểu trước toàn thể quốc hội Nga về vấn đề Crimea hôm nay.Ánh Dương