Mỹ trừng phạt phó thủ tướng Nga vì CrimeaMỹ hôm nay áp đặt lệnh trừng phạt tài chính với 7 quan chức chính phủ và nhà lập pháp cấp cao của Nga vì cho rằng Moscow can thiệp vào Crimea, trong khi Ukraine triệu hồi đại sứ ở Nga về nước để tham vấn.Các quan chức chịu lệnh trừng phạt của Mỹ gồm Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin, một số thành viên cấp cao trong Duma và cố vấn của Tổng thống Vladimir Putin. Theo đó, bất động sản, tài sản và những lợi ích tại Mỹ của các quan chức này sẽ bị phong tỏa.Andrei Klishas và Valentina Matviyenko, thành viên Hội đồng Liên bang, tức thượng viện Nga, cũng nằm trong danh sách bị trừng phạt.AFP  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết, lệnh trừng phạt áp dụng cho "những người" có liên quan mật thiết đến vấn đề Crimea trong chính quyền Tổng thống Putin.Ngoài ra, Tổng thống Obama còn áp đặt trừng phạt với ông Viktor Yanukovych, một cố vấn cấp cao của ông này và hai nhà lãnh đạo "ly khai" ở bán đảo Crimea.Tài sản của Yanukovych và Viktor Medvedchuk, lãnh đạo phe "Sự lựa chọn Ukraine" ủng hộ Nga, tại Mỹ sẽ bị tịch thu, Nhà Trắng cho biết.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Crimea đang chuẩn bị thủ tục để sáp nhập vào Nga, một ngày sau khi bán đảo ở Biển Đen tiến hành cuộc trưng cầu dân ý mà phương Tây cho là bất hợp pháp. Đây cũng là thời điểm Washington và Kremlin có cuộc đối đầu sâu sắc nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Trong một diễn biến khác, Ukraine hôm nay triệu hồi đại sứ ở Nga về nước.  "Liên quan đến tình hình bán đảo Crimea và sự cần thiết phải thảo luận về khía cạnh quốc tế của cuộc khủng hoảng này, Ukraine triệu hồi đại sứ của mình về nước để tham vấn", Bộ Ngoại giao Ukraine Kiev cho biết trong một thông báo.Như Tâm