Thái Lan xác nhận Yingluck ở Anh từ tháng 9Ngoại trưởng Thái Lan nói cựu thủ tướng Yingluck đã bỏ trốn sang Anh, sau khi những bức ảnh của bà được chia sẻ trên mạng.Ngoại trưởng  Don Pramudwinai hôm nay cho biết bà Yingluck Shinawatra đã ở London và giới chức Thái Lan liên lạc với những người đồng cấp Anh để cố gắng xác định nơi ở của bà."Chúng tôi biết điều này kể từ tháng 9/2017. Ngoại trưởng Anh đã nói với chúng tôi bà Yingluck ở London",  Reuters  dẫn lời ông Don nói. "Chúng tôi đã liên tục liên lạc nhưng chưa tìm thấy bà".Ông Don bình luận sau khi hai bức ảnh được cho là chụp bà Yingluck xuất hiện rộng rãi trên mạng xã hội. Một bức cho thấy bà Yingluck đứng cùng một phụ nữ mặc áo đỏ, với chú thích ghi ảnh chụp ngoài trung tâm thương mại Harrods, London. Bức ảnh khác được cho là chụp bà Yingluck ở ngoài trung tâm thương mại Westfield.  Cảnh sát Thái Lan đã xác nhận bà Yingluck chính là người trong ảnh chụp cùng người phụ nữ áo đỏ.Bà Yingluck bị kết án vắng mặt 5 năm tù hồi tháng 9 năm ngoái do lơ là trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo, gây thất thoát hàng tỷ USD.Trọng Giáp