Hàn - Triều nhất trí mở lại đường dây nóng quân sựHàn - Triều sẽ mở lại đường dây nóng quân sự bị đình chỉ trong hai năm, chưa đầy một tuần sau khi nối lại liên lạc dân sự. Tại cuộc thảo luận chính thức đầu tiên trong hơn hai năm, Triều Tiên cho biết một đường dây nóng ở khu vực phía tây biên giới đã được đưa trở lại hoạt động,  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc  Chun Hae-sung hôm nay nói. "Theo đó, phía chúng tôi quyết định bắt đầu dùng đường dây nóng quân sự từ 8 giờ sáng mai".Đường dây điện thoại bị đóng vào tháng 2/2016, khi Seoul tuyên bố đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong gần biên giới, khiến quan hệ xấu đi.Một đường dây nóng quân sự khác ở phía đông bán đảo Triều Tiên, bị đóng từ năm 2008, khi Seoul đình chỉ chương trình du lịch tới Núi Kumgang, vẫn không hoạt động do lý do kỹ thuật.Cả hai đường dây nóng quân sự được thiết lập trong giai đoạn 2002 - 2003. Đây là lúc hai miền trên bán đảo Triều Tiên có khoảnh khắc hữu nghị hiếm hoi dưới thời các đời tổng thống cánh tả Kim Dae-jung và Roh Moo-hyun.Tuyên bố hôm nay được đưa ra sau khi hai nước nối lại liên lạc dân sự thông qua làng biên giới Bàn Môn Điếm hôm 3/1. Seoul trước đó đề xuất đối thoại cấp cao nhằm đáp lại việc lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "chìa nhành ô liu". Trong bài phát biểu đầu năm mới, ông Kim đề nghị cử một đội tới Thế vận hội Mùa đông ở Hàn Quốc, động thái hiếm hoi được cho là nhằm giảm căng thẳng trên bán đảo.Trọng Giáp