Nga bác nghị quyết của LHQ về CrimeaNga vừa phủ quyết một nghị quyết của Liên Hợp Quốc về cuộc trưng cầu dân ý ở nước cộng hòa Crimea của Ukraine, trong khi Trung Quốc bỏ phiếu trắng.Bản dự thảo nghị quyết, có nội dung khẳng định cuộc trưng cầu dân ý về việc Crimea sáp nhập vào Nga là vô giá trị, đã nhận được 13 phiếu thuận từ 15 thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA). Nga là thành viên thường trực duy nhất sử dụng quyền phủ quyết,  AFP  đưa tin."Ai cũng biết rằng Nga sẽ bỏ phiếu chống lại dự thảo nghị quyết đó", đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin nói ngay trước cuộc bỏ phiếu của HĐBA. Ông cho biết thêm rằng Moscow sẽ tôn trọng sự lựa chọn của người dân Crimea."Chúng tôi không thể chấp nhận luận điệu cơ bản của nó (bản dự thảo nghị quyết), đó là tuyên bố rằng cuộc trưng cầu dân ý ngày 16/3, dịp mà những người dân của nước cộng hòa Crimea nên quyết định tương lai của họ, là không hợp pháp",  RT  dẫn lời ông Churkin lý giải quyết định phủ quyết của Moscow."Quan điểm của những người soạn bản dự thảo nghị quyết đi ngược lại với một trong những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, đó là nguyên tắc quyền bình đẳng và tự quyết của người dân đã được nêu rõ trong Điều 1 của Hiến chương Liên Hợp Quốc", đại sứ Nga cho hay.Tuy nhiên, Trung Quốc, nước thường ủng hộ Nga tại Hội đồng Bảo an, đặc biệt trong những lần bỏ phiếu về vấn đề Syria, đã bỏ phiếu trắng. Các nhà ngoại giao phương Tây coi đây là kết quả có lợi cho những người phản đối cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea.Liu Jieyi, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, cho rằng việc thông qua một nghị quyết liên quan đến Ukraine vào lúc này sẽ chỉ gây nên đối đầu và làm tình hình thêm phức tạp.Đại sứ Mỹ, Samantha Power thì bày tỏ sự thất vọng trước việc Nga phủ quyết bản dự thảo nghị quyết. "Đây là một khoảnh khắc buồn và sẽ còn được nhớ tới", bà Power nói tại phiên họp khẩn cấp lần thứ bảy của HĐBA về Ukraine kể từ khi cuộc khủng hoảng ở nước này bắt đầu.Cuộc họp hôm qua được diễn ra theo yêu cầu của Mỹ và bản nghị quyết được dự thảo bởi Washington. Hôm nay, người dân Crimea sẽ tham gia cuộc trưng cầu dân ý về việc có sáp nhập vào Nga hay không, một động thái có thể khiến căng thẳng gia tăng giữa Moscow với Kiev, Washington và Liên minh châu Âu.Hà Giang