Ukraine chỉ trích Nga vì bạo lực ở miền đôngUkraine cho rằng Nga có liên quan tới những cuộc đụng độ chết người ở miền đông nước này những ngày qua, trong khi Moscow bác bỏ điều này. Reuters  cho hay, Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksander Turchinov hôm nay cáo buộc các "đại diện của Kremlin" có hành động xúi giục bạo lực gây chết người ở khu vực miền đông Ukraine.  Phát biểu từ quốc hội, ông Turchinov nhắc đến hai vụ việc khiến ba người thiệt mạng ở Donetsk, Kharkov trong tuần này.Cảnh sát Ukraine cho biết hai người đàn ông 20 và 31 tuổi thiệt mạng, 5 người bị thương trong cuộc đụng độ đẫm máu xảy ra ở thành phố Kharkov, miền đông Ukraine, tối qua.Cuộc đối đầu nổ ra giữa những người biểu tình thân Nga và những người theo chủ nghĩa nghĩa dân tộc ủng hộ Ukraine. Bộ trưởng Nội vụ Ukraine cho biết cảnh sát đã bắt giữ 30 người có liên quan thuộc cả hai bên. Họ đều sử dụng vũ khí."Vụ việc là hành động khiêu khích có kế hoạch của những người thuộc nhóm thân Nga", Ihor Baluta, thống đốc vùng Kharkov, cho hay.Hôm 13/3, cuộc đụng độ ở thành phố Donetsk, nơi phần lớn cư dân nói tiếng Nga, đã khiến một người ủng hộ Kiev thiệt mạng. Trước sự việc này, Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo rằng Moscow có quyền bảo vệ công dân ở Ukraine.Tổng thống tạm quyền Ukraine cũng cảnh báo rằng với sự can thiệp ở khu vực bán đảo Crimea, quân đội Nga đang tập trung ở biên giới phía đông để "sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào".Giới chức Ukraine kêu gọi người dân ở những thành phố ở miền đông, nơi có cư dân phần lớn nói tiếng Nga, không được có hành động khiêu khích đề phòng trường hợp Nga có thể can thiệp bằng cách đưa quân sang.Trước thông tin trên, Ngoại trưởng Nga  Sergey Lavrov   hôm qua lên tiếng bác bỏ. "Nga không có và không thể có bất kỳ kế hoạch nào nhằm xâm lược các khu vực phía nam của Ukraine", ông Lavrov nói.Các vụ việc chết người xảy ra ngay trước cuộc trưng cầu dân ý về việc sáp nhập nước cộng hòa tự trị Crimea của Ukraine vào Nga. Trước viễn cảnh Crimea có thể bị chia tách khỏi Ukraine, những người ủng hộ chính quyền mới ở Kiev cũng tổ chức biểu tình để phản đối cuộc trưng cầu dân ý sẽ diễn ra ngày mai.Thùy Linh