Phi công MH370 bị nghi ngờCác phi công trên chuyến bay MH370 đang trở thành mối nghi ngờ lớn của các nhà điều tra khi các dấu hiệu cho thấy một người có kiến thức về hàng không có thể đã cố tình vô hiệu hóa hệ thống liên lạc của máy bay. Theo  Wall Street Journal,  cuộc điều tra máy bay mất tích hiện tập trung vào kịch bản về một âm m ưu phá hoại hoặc không tặc, bên cạnh nhiều giả thiết khác.Các nhà điều hành của hãng hàng không Malaysia thừa nhận, cơ trưở ng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi và phi công phụ Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, đang là đối tượng điều tra của cảnh sát và có thể bị khám nhà.Cảnh sát Malaysia cho biết họ đang tìm hiểu các biểu hiện tâm lý, gia cảnh và những mối quan hệ khác của hai người.Trước đó, Malaysia từng tuyên bố không phát hiện ra bằng chứng nào cho thấy các phi công là nguyên nhân khiến máy bay Boeing 777-200 mất tích hôm 8/3.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng từng kiểm tra nhân thân của các hành khách và tổ bay nhưng cũng không tìm thấy bất kỳ mối liên hệ nào với các nhóm khủng bố hoặc những dấu hiệu cho thấy họ đã cố gắng cướp hoặc phá máy bay.Tuy nhiên, hôm qua, các điều tra viên của Mỹ phát hiện ra rằng, hệ thống báo cáo dữ liệu và bộ thu phát, thiết bị thông báo về vị trí và độ cao của chiếc máy bay cho radar dưới mặt đất, đã lần lượt bị ngắt cách nhau 14 phút. Điều đó cho thấy chúng có thể bị vô hiệu hóa một cách có chủ ý, chứ không phải vì một sự cố hay tai nạn trên không.Trước đó, qua phân tích 5 hoặc 6 tín hiệu mà máy bay Malaysia gửi cho hệ thống vệ tinh sau khi mất tích khỏi radar, các nhà điều tra Mỹ còn cho hay phi cơ có thể đã bay thêm 4-5 giờ nữa và máy bay tự động phát đi tín hiệu cuối cùng khi đang ở trên không.Trong  khi đó, radar quân sự của Malaysia phát hiện một chiếc máy bay không xác định mà các nhà điều tra tin là MH370, đã bay về phía quần đảo Andaman nằm giữa biển Andaman và vịnh Bengal, phía bắc Ấn Độ Dương hôm 8/3. Hành động này đòi hỏi một người có chuyên môn hàng không mới thực hiện được.Một người nào đó đã giành quyền kiểm soát máy bay. Đó có thể là một kẻ xâm nhập từ bên ngoài buồng lái hoặc thậm chí là một trong các phi công, một chuyên gia hàng không Mỹ nhận định.Tuy nhiên, bạn bè và đồng nghiệp của các phi công MH370 mô tả cả cơ trưởng và phi công phụ đều là người có năng lực và đam mê.Các đồng nghiệp kể rằng cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, là một phi công lão luyện, nhiệt tình và một người say mê hàng không, trong khi phi công phụ Fariq Abdul Hamid, 27 tuổi, là một chàng trai lịch sự và khiêm tốn, đang theo đuổi những ước mơ bay lâu dài."Zaharie rất điềm tĩnh và vui vẻ", một đồng nghiệp từng bay cùng Zaharie kể. "Trong vai trò cơ trưởng, anh ấy rất quyết đoán".Zaharie gia nhập hãng hàng không Malaysia Airlines năm 1981 sau khóa huấn luyện ở Philippines và trở thành cơ trưởng vào đầu những năm 1990.Với 33 năm ở Malaysia Airlines, Zaharie đã tích lũy được hơn 18.360 giờ bay, giám sát huấn luyện phi công và các hoạt động của phi đội máy bay phản lực thân hẹp Boeing 737. Ông được cơ quan hàng không dân sự Malaysia cấp chứng nhận là một thẩm tra viên, cho phép ông chấm điểm các phi công.Cơ trưởng Zaharie, người đã lên chức ông, là một người đam mê máy bay điều khiển từ xa và thường dành thời gian rỗi để mày mò các mô hình phi cơ và trực thăng. Trong căn hộ hai tầng ở vùng ngoại ô giàu có của Kuala Lumpur, ông còn dựng một mô hình mô phỏng Boeing 777 bằng máy tính.Phi công phụ Fariq làm việc cho Malaysia Airlines từ năm 2007 và tích lũy được khoảng 2.760 giờ bay. Anh lái Boeing 737 trước khi chuyển sang làm phi công cho Airbus 330 và Boeing 777-200.Tuy nhiên, kể từ khi MH370 mất tích, Fariq cũng ở dưới diện bị điều tra do cáo buộc mời hai nữ hành khách vào buồng lái trong một chuyến bay hồi năm 2011.  Malaysia Airlines cho biết hãng rất sốc trước những thông tin này. Gia đình của Fariq không đưa ra bình luận nào.Anh Ngọc