Thủ tướng Malaysia: 'MH370 đổi hướng bay là có chủ đích'Thủ tướng Malaysia Najib Razak thông báo nước này ngừng tìm kiếm máy bay mất tích ở Biển Đông, bởi MH370 đã quay trở lại Malaysia rồi tiến tiếp về phía tây bắc sang Ấn Độ dương.Thông tin được đưa ra trong cuộc họp báo trưa nay, trong đó lần đầu tiên thủ tướng Razak chủ trì.Theo ông Razak, nói rằng máy bay bị tấn công là "quá sớm", và rằng "chúng tôi đang điều tra mọi khả năng".Các thông tin được kiểm chứng cho thấy quá trình di chuyển của MH370 "phù hợp với giả thiết "là hành động có chủ ý của một người nào đó trên máy bay. Vì vậy, giới chức đang chuyển hướng điều tra trở lại đối với các phi công và hành khách.Thủ tướng cho biết hệ thống liên lạc trên chuyến bay đã bị vô hiệu hóa ngay trước khi nó bay tới bờ biển phía đông Malaysia. Máy bay sau đó quay trở lại Malaysia, rồi đi theo một trong hai hành lang bay xác định, gồm hành lang bắc và hành lang nam. Trong đó hành lang nam có thể dẫn nó đến Ấn Độ dương, hành lang bắc có thể dẫn tới tận phía Kazakhstan. Vì vậy, Malaysia ngừng tìm kiếm ở Biển Đông và sẽ đánh giá lại việc triển khai lực lượng.Căn cứ trên các tín hiệu truyền về vệ tinh, tổng thời gian bay của MH370 lên đến hơn 6 giờ, ông cho biết.Đây là cuộc họp báo đầu tiên về MH370 có sự hiện diện của Thủ tướng Malaysia. Ông mở đầu cuộc họp bằng những lời chia sẻ với thân nhân những hành khách mất tích. "7 ngày trước đây chuyến bay số hiệu MH370 đã mất tích với 239 người trên khoang. Không lời nào tả được nỗi đau mất mát mà thân nhân (những người mất tích) đang trải qua"."Chúng tôi hiểu được sự cần thiết của thông tin. Tôi đã yêu cầu giới chức chia sẻ các thông tin mà chúng tôi có để phục vụ việc tìm kiếm", ông nói, đồng thời cũng cho biết sẽ chỉ công bố những gì đã được xác thực.Ông cũng  điểm lại quá trình tìm kiếm của Malaysia và quốc tế trong tuần qua. "Chúng tôi đang phối hợp làm việc không ngừng với các nhóm tìm kiếm quốc tế. Chúng tôi đã đặt an ninh quốc gia xuống hàng thứ hai, sau ưu tiên tìm kiếm những người mất tích".Thủ tướng cho biết 14 quốc gia, 43 tàu và 58 máy bay đã và đang tham gia tìm kiếm. "Tôi cám ơn tất cả các chính phủ liên quan", ông nói.Bác bỏ 'không tặc'Cuộc họp báo của chính phủ Malaysia được đông đảo phóng viên chờ đợi và được truyền hình trực tiếp trên nhiều kênh của Trung Quốc và Malaysia.Một vài giờ trước, một quan chức tham gia điều tra MH370 cho biết các nhà điều tra đi đến kết luận rằng chuyến bay đã bị tấn công bởi một hoặc những kẻ hiểu rõ về máy bay. Tuy nhiên ngay sau đó Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Giao thông Malaysia bác bỏ thông tin trên, cho rằng cuộc điều tra chỉ đang tiếp diễn.Phòng họp báo chật kín người, micro ghi âm của các hãng thông tấn chen chúc trên chiếc bàn phát biểu của thủ tướng, hy vọng nhận "câu trả lời tương đối rõ ràng" từ ông, sau khi nhiều thông tin mâu thuẫn nhau được phát đi từ các quan chức của Malaysia.Thân nhân các hành khách chuyến bay, các đại sứ quán, các nhà ngoại giao có mặt tại cuộc họp báo quan trọng này.Phóng viên của CCTV Trung Quốc có mặt tại Kuala Lumpur những ngày qua nhận xét rằng các quan chức Malaysia có cơ chế trao đổi, thảo luận về thông tin đều đặn, nhưng vấn đề là ở chỗ công bố các thông tin đó ra ngoài, các bên phối hợp không thật sự tốt.Báo giới đang chờ đợi thủ tướng Malaysia xuất hiện trong cuộc họp báo chưa có tiền lệ trong những ngày qua. Ảnh:  CCTVTại khách sạn The Everly Putrajaya ở Kuala Lumpur, một số thân nhân tập trung quanh hai màn hình tivi ở hành lang để chuẩn bị theo dõi cuộc họp báo. Gương mặt nhiều người tỏ rõ sự hồi hộp. Một người khóc khi nói chuyện với một phụ nữ khác về con trai của bà trên chuyến bay mất tích.Tại Bắc Kinh, các gia đình cũng tập trung tại khách sạn Lệ Đô để chờ cuộc họp báo được tường thuật trực tiếp.Cầu nguyệnThủ tướng Razak  hôm qua cùng những người khác đến cầu nguyện cho các hành khách và tổ bay trên chuyến MH370 của hãng Malaysia Airlines, tại một ngôi đền gần sân bay quốc tế Kuala Lumpur, bang Selangor. Trước đó, khoảng 1.000 người Hồi giáo sống gần đền cũng đến tham dự lễ cầu nguyện thường kỳ.Ông Najib không có bất cứ bình luận nào về hoạt động tìm kiếm máy báy bay mất tích. Tuy nhiên, Văn phòng Thủ tướng cho biết ông sẽ hoãn chuyến thăm chính thức tới Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Qatar để ở lại Malaysia, giám sát cuộc tìm kiếm máy bay mất tích. Theo New Strait Times, chuyến công du của thủ tướng Malaysia đáng lẽ diễn ra từ ngày 15/3 tới ngày 19/3.Chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines hôm 8/3 đột nhiên biến mất khi đang trên đường tới Bắc Kinh, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Gần hai phần ba hành khách là người Trung Quốc. Hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích với nhiều tàu và máy bay của 14 quốc gia nay đã kéo dài một tuần nhưng chưa thấy dấu hiệu của nó.Theo thông tin của New York Times, phi cơ bay lên cao 13.700 m, đổi hướng, đi về phía đảo Penang, rồi giảm độ cao xuống còn 7.000 m, trước khi tăng độ cao và bay theo hướng tây bắc về phía Ấn Độ Dương. Đồ họa:  New York TimesT.G.