MH370 đổi hướng và độ cao nhiều lần sau khi mất tíchCác chuyên gia của Mỹ cho biết chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines có thể đã thay đổi cao độ nhiều lần sau khi mất liên lạc với đài kiểm soát mặt đất, và chuyển hướng nhiều lần như thể nó vẫn được một phi công điều khiển.   New York Times  dẫn lời đánh giá ban đầu của một người am hiểu dữ liệu cho biết MH370 từng tăng giảm độ cao vượt giới hạn cho phép đối với Boeing 777-200.Những tín hiệu radar do quân đội Malaysia ghi lại được dường như cho thấy chiếc máy bay mất tích tăng độ cao lên tới 13.700 m, cao hơn trần bay được phép , ngay sau khi biến mất khỏi radar dân sự và đổi hướng đột ngột sang phía tây.Sau đó,  máy bay trồi sụt hạ độ cao xuống 7.000 m, dưới mức bay thông thường, khi nó tiến gần đảo Penang, một trong những đảo lớn nhất Malaysia. Tại đó, các quan chức tin rằng máy bay lại tăng độ cao khi chuyển hướng, bay theo hướng tây bắc về phía Ấn Độ Dương.Chính phủ Malaysia chưa công bố thông tin radar thu thập được nhưng cho biết đã cung cấp cho Mỹ và Trung Quốc.Các nhà điều tra cũng xem xét dữ liệu truyền từ động cơ Rolls-Royce của máy bay và nó cho thấy máy bay hạ 12.100 m trong vòng một phút, theo một quan chức Mỹ cấp cao am hiểu cuộc điều tra. Tuy nhiên, các nhà điều tra không tin rằng dữ liệu là chính xác vì máy bay nhiều khả năng phải mất nhiều thời gian hơn để hạ độ cao lớn như vậy.  "Có những thông tin không hợp lý về cao độ", một quan chức nói.Dữ liệu này dù không hoàn chỉnh và khó phân tích, vẫn có thể cung cấp những manh mối thiết yếu để các nhà điều tra cố gắng xác định điều đã xảy ra với MH370. Chiếc máy bay chở 239 người mất tích đầu giờ sáng 8/3 khi đang đi chặng Kuala Lumpur - Bắc Kinh.Nhiều giả thiết có thể lý giải cho việc máy bay thay đổi cao độ và ít nhất hai lần đổi hướng, trong đó có khả năng một phi công hay một kẻ bắt cóc đổi hướng máy bay, hoặc phi cơ bay không ổn định vì không có phi công, sau khi tổ bay bị khống chế.Cengiz Turkoglu, một giảng viên cao cấp về kỹ thuật hàng không Đại học Thành phố London, cho biết một hành động cố ý trong buồng lái có thể gây ra thay đổi lớn về cao độ. "Việc một máy bay, dù nặng, rơi tự do là một điều cực kỳ khó", ông nói.Một phi công sống tại châu Á, chuyên lái Boeing 777-200, cho rằng việc tăng độ cao máy bay lên quá giới hạn 13.000 m, cùng việc cabin giảm áp, có thể khiến hành khách và tổ bay bất tỉnh. Phi công này cho hay đó có thể là một hành vi cố ý của phi công hay một kẻ bắt cóc máy bay.Các nhà điều tra cũng cân nhắc nhưng sau đó bác bỏ khả năng những kẻ bắt cóc hạ cánh máy bay xuống đâu đó để sau này dùng làm mục tiêu tấn công khủng bố, theo một quan chức cấp cao của Mỹ am hiểu cuộc điều tra. Quan chức cho hay dữ liệu "khiến họ tin rằng máy bay hoặc đã hết nhiên liệu hoặc rơi ngay trước khi nó hết nhiên liệu".Cần một đường băng dài để hạ cánh một máy bay có kích cỡ như vậy. Dù bán kính chiếc phi cơ có thể bay được mở rộng tới Nam Á nhưng "ý tưởng cho rằng nó có thể đi vào không phận Ấn Độ mà không bị phát hiện là không hợp lý", một vị quan chức nói.Trọng Giáp