Thái Lan ngừng tìm kiếm MH370Hải quân Hoàng gia Thái Lan hôm nay tuyên bố dừng hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines, sau các thông tin cho thấy MH370 có thể chuyển hướng theo hai hành lang bay xác định.Theo người phát ngôn Hải quân Hoàng gia Thái Lan Rear Adm Karn Dee-ubon, hải quân nước này sẽ ngừng hoạt động tìm kiếm chiếc máy bay mang số hiệu MH370 ở khu vực Vịnh Thái Lan và Biển Andaman.Bangkok Post  dẫn lời người phát ngôn cho hay, đô đốc Hải quân Thái Lan Narong Pipattanasai đã yêu cầu tạm dừng hoạt động tìm kiếm sau khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak xác nhận các thông tin mới về hướng bay của MH370.Theo đó, hệ thống liên lạc trên chuyến bay đã bị vô hiệu hóa ngay trước khi nó bay tới bờ biển phía đông Malaysia. Máy bay sau đó quay trở lại Malaysia, rồi đi theo một trong hai hành lang bay xác định, gồm hành lang bắc và hành lang nam. Trong đó hành lang nam có thể dẫn nó đến Ấn Độ dương, hành lang bắc có thể dẫn tới tận Kazakhstan.Không quân Thái Lan cũng cho biết hệ thống radar của họ không phát hiện được bất kỳ tín hiệu nào từ phi cơ mất tích. Nếu một chiếc máy bay đi vào không phận của Thái Lan mà không có thông báo trước hoặc không được cấp quyền bay, hệ thống kiểm soát không lưu đã gửi tín hiệu cảnh báo tới không quân.Tuy nhiên, hải quân Thái Lan vẫn ra lệnh cho hạm đội 4 tàu thủy duy trì trạng thái sẵn sàng hỗ trợ trong trường hợp chính phủ Malaysia cần sự trợ giúp trong các hoạt động tìm kiếm.Theo lời kêu gọi của chính phủ Malaysia, hải quân Thái Lan bắt đầu chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay mất tích từ hôm 10/3, với sự tham gia của hai máy bay tuần tra, một tàu tuần liễu trang bị máy bay trực thăng Super Lynx, các đội thợ lặn và lực lượng binh lính. Hải quân vùng 2 tìm kiếm trên khu vực Vịnh Thái Lan và Hải quân vùng 3 cập nhật tình hình trên Biển Andaman.Trong một tuần kể từ khi chiếc máy bay mang số hiệu MH370 mất tích, 14 quốc gia, 43 tàu và 58 máy bay đã và đang tham gia tìm kiếm. Khu vực tìm kiếm bắt đầu được khoanh vùng ở khu vực Biển Đông, Vịnh Thái Lan.Chiều nay, Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng quyết định  chấm dứt mọi hoạt động tìm kiếm ở vùng biển Việt Nam , sau khi thủ tướng Malaysia tuyên bố ngừng tìm kiếm chiếc máy bay mang số hiệu MH370 ở Biển Đông.Các quốc gia khác vẫn tiếp tục chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay mất tích trên các phạm vi mới được khoanh vùng. Tàu tên lửa khu trục USS Kidd của hải quân Mỹ đã tiến vào khu vực eo biển Malacca, phía tây Malaysia. Một tàu hải quân và một máy bay trinh sát Mỹ đang đến biển Andaman và Vịnh Bengal, phí a bắc Ấn Độ Dương. Các máy bay Ấn Độ hôm 13/3 bắt đầu rà soát quần đảo Andaman và Nicobar, gồm hơn 500 hòn đảo mà phần lớn không có người ở, để tìm dấu vết của chuyến bay MH370.Thùy Linh