Tàu khu trục Mỹ tập trận ở Biển ĐenTàu khu trục có tên lửa dẫn đường của Mỹ sẽ tiến hành thêm các cuộc tập trận với đồng minh tại khu vực Biển Đen, trong bối cảnh căng thẳng đối đầu giữa phương Tây và Nga về vấn đề Crimea vẫn đang tiếp diễn.Thông tin được Andrew Biehn, chỉ huy tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Truxtun, thông báo hôm qua. Sau tuyên bố này, USS Truxtun  sẽ rời cảng Varna từ hôm nay để cập bến tại cảng tiếp theo, nơi diễn ra cuộc tập trận.Trả lời phóng viên có mặt trên USS Truxtun tại cảng Varna thuộc Biển Đen, ông Biehn từ chối cung cấp thông tin chi tiết về các cuộc tập trận hay địa điểm tiếp theo mà tàu sẽ cập bến."Tôi không thể đưa ra bình luận gì về các hoạt động trong tương lai, nhưng chúng tôi sẽ nắm bắt các cơ hội tiến hành các cuộc tập trận theo thường lệ với đối tác ở khu vực này",  AFP  dẫn lời ông Biehn cho hay.Tại Biển Đen, tàu USS Truxtun hôm 11/3 tham gia diễn tập cùng tàu khu trục Drazki của Bulgaria và ba tàu hải quân Romania. Địa điểm diễn tập được tiến hành cách bán đảo Crimea vài trăm km.Mỹ nhấn mạnh rằng các cuộc tập trận là hoạt động thường niên và đã được lên kế hoạch từ trước khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine diễn ra. Hoạt động tập trận cũng không sử dụng đạn thật.  Tuy nhiên, đây vẫn được coi là một dấu hiệu ủng hộ của Mỹ đối với thành viên của NATO.Động thái được đưa ra chỉ ít ngày sau khi Lầu Năm Góc công bố kế hoạch điều thêm máy bay chiến đấu F-15 để tuần tra ở khu vực Biển Baltic và đẩy mạnh huấn luyện hàng không ở Ba Lan, nhằm trấn an các đồng minh ở Trung Âu và Đông Âu về hành động của Nga ở Ukraine.Cùng ngày, trong cuộc bỏ phiếu khẩn cấp tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA), Nga phủ quyết Nghị quyết lên án cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea.Theo dự thảo của Nghị quyết, cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức trong ngày hôm nay sẽ không có giá trị giáp lý.  Nghị quyết nhận được 13 phiếu thuận trong tổng số 15 phiếu của các quốc gia thành viên thuộc HĐBA. Trung Quốc, quốc gia thường xuyên ủng hộ Nga tại các phiên họp hội đồng, đã bỏ phiếu trắng.Thùy Linh