MH370 có thể bị tấn công theo kịch bản 11/9Giả thiết MH370 bị tấn công như trường hợp khủng bố 11/9 đang được điều tra, sau thông tin cho biết một số người Malaysia đã lên kế hoạch khống chế một chiếc máy bay chở khách.Tại một phiên tòa diễn ra hôm 11/3 tại New York, Saajid Badat, một phần tử khủng bố của al-Qaeda, có mặt để cho lời khai về  Sulaiman Abu Ghaith, con rể của cựu trùm Osama bin Laden. Badat còn  khai báo thông tin về 4-5 người đàn ông Malaysia đã lên kế hoạch kiểm soát một chiếc máy bay và sử dụng bom giấu trong giày để mở cửa khoang lái."Tôi đã đưa một trong những chiếc giày của mình cho những người Malaysia. Tôi nghĩ nó được dùng để tiếp cận khu vực buồng lái trên máy bay". Badat cũng thừa nhận từng được hướng dẫn để gửi bom giày cho những người Malaysia tại một trại huấn luyện khủng bố ở Afghanistan.Theo  Telegraph , giả thiết MH370 bị tấn công theo kịch bản tương tự như vụ 11/9 cho thấy hai phi công có thể bị khống chế và chiếc máy bay được sử dụng như một quả bom khổng lồ. Nếu kịch bản trên là chính xác, MH370 sẽ lao vào Tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur, biểu tượng của Malaysia, một trong những tòa nhà cao nhất thế giới trong giai đoạn 1998-2004.Niềm tin rằng chiếc máy bay có thể bị khủng bố như kịch bản của vụ tấn công 11/9 vào tòa tháp đôi ở New York được củng cố, sau khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak xác nhận hệ thống liên lạc của MH370 bị tắt một cách chủ ý bởi một ai đó trên máy bay.Theo Giáo sư Anthony Glees, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Tình báo và An ninh thuộc Đại học Buckingham, Anh, giả thiết này có thể giải thích tại sao giới chức Malaysia vẫn chưa công bố sự thật liên quan đến vụ máy bay mất tích. "Tôi tin rằng đây là một vụ không tặc ngay khi biết rằng chiếc máy bay đã chuyển hướng", ông nói.Việc chính phủ Malaysia cho biết thiếu thông tin của chiếc máy bay hoàn toàn trái ngược với phản ứng của Pháp trong trường hợp của Air France năm 2009. Điều này cho thấy giới chức Malaysia đang có điều gì đó cần che giấu, James Healy-Pratt, một chuyên gia về hàng không, nhận định.Saajid Badat là một phần tử khủng bố mạng lưới al-Queda. Năm 2005, Badat bị kết án 13 năm tù vì tham gia âm mưu sử dụng bom giày để tấn công một chiếc máy bay phản lực vượt Đại Tây dương.Thùy Linh