Tàu, máy bay Mỹ tìm MH370 ở Vịnh BengalMột tàu hải quân và một máy bay trinh sát Mỹ đang đến biển Andaman và Vịnh Bengal, phía bắc Ấn Độ Dương, để tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích. "Theo đề nghị của Malaysia, tàu USS Kidd ở phía bắc eo biển Malacca, trong vùng chúng tôi gọi là khu vực tìm kiếm phía tây",  AFP  dẫn lời ông Steven Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc hôm qua cho biết. Tàu Kidd đang chuẩn bị tìm kiếm máy bay Malaysia Airlines ở biển Andaman và Vịnh Bengal."Máy bay P-8 sẽ tìm kiếm ở khu vực rộng hơn nhiều... vùng phía nam của Vịnh Bengal và vùng phía bắc của Ấn Độ Dương", ông Warren nói nhưng cho biết mệnh lệnh cuối cùng vẫn chưa được phát đi.CNN  vừa đăng tải   một phân tích tình báo mật về  dữ liệu điện tử và vệ tinh  do chính phủ Mỹ và Malaysia thực hiện, cho rằng máy bay mang số hiệu MH370 có thể đã rơi hoặc ở Vịnh Bengal hoặc ở đâu đó tại Ấn Độ Dương. Nếu chính xác, nó sẽ là một trong những chi tiết chắc chắn đầu tiên về điều có thể xảy ra với chiếc phi cơ, khi nó biến mất trong chặng từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Mạng lưới truyền thông cho rằng phân tích tình báo này đủ bằng chứng để khiến Mỹ đưa tàu USS Kidd đến Ấn Độ Dương và các quan chức Ấn Độ mở rộng nỗ lực tìm kiếm ra Vịnh Bengal.Trong khi đó,  New York Times , dẫn đánh giá ban đầu của một người thông thạo dữ liệu, cho rằng tín hiệu radar mà quân đội Malaysia thu được dường như cho thấy chiếc máy bay đã bay lên độ cao 13.700 m, vượt trần bay cho phép của một chiếc Boeing 777-200.Dấu hiệu radar sau đó cũng cho thấy chiếc máy bay giảm cao độ không đều, xuống 7.000 m, dưới mức bay thông thường, khi nó tiến gần vùng Penang đông dân ở Malaysia. Sau đó, máy bay lại tăng độ cao khi   chuyển hướng, bay theo hướng tây bắc về phía Ấn Độ Dương.Chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines hôm 8/3 đột nhiên biến mất khi đang trên đường tới Bắc Kinh, không lâu sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur. Gần hai phần ba số hành khách là người Trung Quốc.Trọng Giáp