Những lần Tổng thống Trump tự khen bản thân thông minhÍt nhất 6 lần ông Trump khẳng định sự thông minh của mình trước công chúng và gần đây nhất Tổng thống Mỹ tự nhận là "thiên tài". Năm 2011, ông Trump kêu gọi tổng thống lúc bấy giờ Barack Obama công bố giấy khai sinh để chứng minh nơi sinh tại Mỹ.  Trong một chương trình đối thoại trên kênh CNN vào tháng 4/2011, khi biết chính trị gia đảng Cộng hòa  Rick Perry, hiện giữ chức Bộ trưởng Năng lượng,  gọi những đồn đoán về  nơi sinh của ông Obama là "khùng điên", ngay lập tức, ông Trump trả lời rằng: "Tôi luôn nói với mọi người rằng tôi là một gã rất thông minh. Điểm số thời đi học của tôi cao. Tôi học ở trường đại học tốt nhất: đại học Wharton về tài chính. Đối với tôi, đây là ngôi trường kinh doanh vĩ đại nhất".Vào tháng 3/2016, trong một cuộc phỏng vấn với đài  MSNBC, khi được hỏi ai cố vấn cho ông trong các vấn đề đối ngoại, ông Trump nhấn mạnh ông tự dựa vào năng lực của bản thân vì ông có "bộ não tốt". Sau đó một tháng, khi chiến thắng ở hàng loạt các bang trong cuộc bầu cử ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, ông Trump mở họp báo ở Tòa tháp Trump. "Tôi là người rất thông minh. Tôi sẽ đại diện đất nước này với phẩm giá", ông nói. Đến tháng 9, trong cuộc tranh luận trên truyền hình, khi bà H illary Clinton cáo buộc ông Trump trốn thuế thu nhập liên bang, ông đã trả lời rằng: "Việc đó (không đóng thuế) chứng minh tôi thông minh".Sau khi thắng c ử, giải thích lý do không dự cuộc họp báo cáo thông tin tình báo hàng ngày, tân tổng thống cho rằng: "Tôi là người thông minh. Tôi không cần phải nghe đi nghe lại những thứ giống nhau ngày qua ngày".Lần đầu tiên tới thăm Cơ quan Tình báo Trung ương CIA vào tháng 1 năm ngoái, Tổng thống Trump đã có bài phát biểu trước toàn thể nhân viên và cán bộ CIA. "Tôi tin tưởng mạnh mẽ vào sức mạnh của học vấn", Tổng thống ca ngợi trường quân sự West Point, đượ c coi là lò đào tạo nhân tài cho CIA. "Tin tôi đi, tôi là một người thông minh đấy!", Tổng thống Mỹ kết luận.An Hồng