Nga tập trận lớn sát biên giới UkraineQuân đội Nga hôm nay tuyên bố khởi động cuộc tập trận ở Vùng quân sự phía Nam, sát biên giới Ukraine, trong một động thái được cho là thị uy sức mạnh trước tình thế đối đầu với Kiev và phương Tây về vấn đề Crimea.Theo Bộ Quốc phòng Nga, cuộc tập trận được tiến hành ở Vùng Quân sự phía Nam với sự tham gia của 8.500 binh lính, 36 máy bay quân sự. Thông tin được công bố sau khi những hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy xe quân sự đang tiến đến khu vực này,  Reuters  đưa tin.Trong cuộc tập trận, quân đội Nga sẽ huy động một số lượng lớn pháo, máy phóng tên lửa đa nòng Grad, Hurricane và Tornado; ngoài ra còn có pháo tự hành Nona, súng chống tăng Rapier.Một trong các cuộc tập trận bao gồm huấn luyện tấn công bắn phá quân địch ở khoảng cách 15 km và một nửa thời gian huấn luyện là diễn ra vào ban đêm,  thông báo trên trang web của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Mục đích của cuộc tập trận là nhằm kiểm tra khả năng hợp phối hợp giữa các lực lượng bộ binh cơ giới, xe tăng, các đơn vị tấn công trên không và trên biển, cũng như thực hiện một số nhiệm vụ chiến đấu ở các khu vực lãnh thổ không xác định. Các cuộc tập trận dự kiến sẽ kéo dài đến hết tháng 3.Lực lượng vũ trang của Nga từng tổ chức một số cuộc tập trận quy mô lớn hơn ở Vùng Quân sự phía Tây và miền Trung hồi cuối tháng trước. Các cuộc tập trận được coi như hành động cảnh báo đối với các nước phương Tây và Ukraine. Cuộc tập trận của Nga cũng làm gia tăng mối lo ngại cho Kiev tại khu vực phía đông của Ukraine, nơi hầu hết cư dân nói tiếng Nga.Tình trạng căng thẳng tiếp tục leo thang sau khi nghị viện nước tự trị Crimea tuyên bố ly khai khỏi Ukraine và quyết định tổ chức trưng cầu dân ý để sáp nhập vào Nga. Kiev và các nước phương Tây phản đối và cho rằng cuộc trưng cầu dân ý là bất hợp pháp.Video: Nga tập trận ở Vùng Quân sự phía NamThùy Linh  (Video: Euronews)