Bạn thân không tin cơ trưởng MH370 là kẻ khủng bốMột người bạn thân của cơ trưởng chuyến bay MH370 không cho rằng Zaharie Ahmad Shah là kẻ khủng bố trong vụ mất tích của chiếc phi cơ, khi nhiều nghi vấn đang tập trung vào thành viên phi hành đoàn.Peter Chong, 51 tuổi, gặp cơ trưởng Zaharie lần đầu tiên cách đây hai năm. Theo Chong, anh và Zaharie có mối quan hệ thân thiết, hai người nói chuyện với nhau khá thường xuyên. Trên tài khoản Twitter, Chong gọi Zaharie là một người bạn tâm tình.Nói về người bạn của mình, Chong mô tả Zaharie là "một phi công chuyên nghiệp và tận tâm", luôn đặt sự an toàn của hành khách lên hàng đầu. Theo Chong, đó là lý do tại sao hãng hàng không Malaysia Airlines chọn Zaharie là người huấn luyện các phi công khác. Do đó không thể có chuyện Zaharie là người khủng bố chuyến bay.Phi công trên chuyến bay mất tích đang được xếp vào diện nghi vấn và được cho là nguyên nhân của một vụ khủng bố hay nhiều khả năng liên quan khác. Tâm điểm chú ý đang hướng về phía Zaharie, khi các bằng chứng cho thấy các thiết bị liên lạc trên MH370 bị vô hiệu hóa một cách chủ đích bởi một người có kiến thức về hàng không."Tôi nghĩ điều này không công bằng vì không ai biết được chuyện gì xảy ra. Đó là lý do tại sao tôi quyết định xuất hiện và nói những điều này. Tôi không lên án những người đang điều tra mọi khía cạnh của sự việc. Nhưng cho đến khi bằng chứng Zaharie là khủng bố được tìm ra, tôi sẽ không chấp nhận", Chong nói.Lần cuối cùng Chong gặp bạn của mình là cách đây hơn một tuần, trước khi chiếc máy bay mất tích cất cánh từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur. Anh kể lại: "Chúng tôi gặp nhau khá tình cờ nên không có nhiều thời gian để nói chuyện. Tuy nhiên, chúng tôi đã hẹn gặp nhau sau khi anh ấy trở về từ Bắc Kinh. Vào lúc đó, không có điều gì kỳ lạ ở Zaharie và cũng không có chuyện gì bất thường trong vài tháng gần đây".Khi nói về sở thích mô hình máy bay của Zaharie, Chong cho biết: "Một trong những lý do anh ấy thiết kế mô hình máy bay giả tại nhà là để chia sẻ niềm đam mê với bạn bè. Mọi người từng hỏi tôi rằng điều này có đồng nghĩa với việc anh ấy cũng sẽ mời cả những người khác lên buồng lái hay không. Câu trả lời của tôi là không. Luật pháp không cho phép làm điều đó".Nếu những người bạn muốn thử lái máy bay, họ có thể đến nhà của Zaharie. Phi công này cũng từng mời Chong vài lần nhưng anh đã không thử. Zaharie quan niệm rằng lái máy bay thử còn mang nhiều thách thức hơn là lái máy bay thật. Khi lái thật, điều kiện thời tiết có thể không tồi chút nào, trong khi đó mô hình lái giả có thể tạo ra cả gió lớn hay bão tuyết, Chong cho biết thêm.Theo Chong, cơ trưởng Zaharie còn là một người thân thiện và chu đáo. "Nếu ngồi cùng chúng tôi, anh ấy sẽ là người dọn dẹp mọi thứ trên bàn và đảm bảo mọi người đều có đồ ăn hay cafe", Chong kể.Trước thông tin nghi vấn liên quan đến cơ trưởng Zaharie và cơ phó Fariq Abdul Hamid, nhiều đồng nghiệp của Malaysia Airlines nói rằng không thể chấp nhận những lời cáo buộc đang nhằm vào bạn của họ.Một trợ lý bay giấu tên của hãng hàng không cho biết cơ phó MH370 là bạn thân của cô. "Anh ấy là một người tốt và yêu nghề. Tôi không thể chấp nhận những lời đồn đoán cho rằng anh ấy đang có một cuộc sống khác", cô nói.Người này cũng cho biết đã gặp Zaharie và Fariq khoảng một tuần trước khi vụ việc xảy ra và khẳng định hai người đều không có hành động bất thường.Thùy Linh  (theo  South China Morning Post )