Malaysia coi pháp sư ở sân bay là diễn viên hàiMalaysia coi vị pháp sư với màn nghi lễ ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur giống một diễn viên trong phim hài đồng thời bác bỏ thông tin ông được chính phủ mời đến. "Vị Bomoh (pháp sư) trình diễn những nghi lễ công khai tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur gần đây không do đảng BN, Umno hay bất cứ cơ quan chính phủ nào bảo trợ",  Malaysia Kini  dẫn lời ông Shahidan Kassim, Bộ trưởng thuộc Văn phòng Thủ tướng Malaysia, hôm qua cho biết.Thay vào đó, ông gọi vị pháp sư Ibrahim Mat Zin là một "diễn viên" đang bắt chước cố diễn viên P Ramlee trong bộ phim hài Do Re Mi. "Việc này như bộ phim của P Ramlee. Một bomoh đúng đắn làm lễ yên tĩnh, trong một căn phòng, không phải ở nơi công cộng. Nếu họ làm ở nơi công cộng, thì đó là một hành động tấu hài, không phải bomoh", ông Shahidan hôm qua cho biết."Umno không làm những trò hề như thế này. Hiện chúng tôi đang xem xét mọi việc một cách nghiêm túc", ông nói.Ông Shaidan cũng cho biết chính phủ đang đặc biệt quan tâm đến việc tìm máy bay mất tích, bác bỏ những cáo buộc cho rằng Malaysia đang mất sự tín nhiệm khi xử lý khủng hoảng. "Bên không hài lòng duy nhất là truyền thông, vì vậy họ nghĩ ra những chuyện này. Không có nước nào bày tỏ sự không hài lòng với chúng tôi", ông nói.Pháp sư Ibrahim Mat Zin tuần qua đến Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur làm lễ hai lần, nhằm tìm chiếc máy bay số hiệu MH370 của Malaysia Airlines đang mất tích. Trong lần đầu làm lễ, ông sử dụng ống nhòm tre và rọ bắt cá. Lần thứ hai, ông cùng các trợ lý làm lễ với hai quả dừa, thảm, gậy, nước thiêng và giỏ.  Bernama  dẫn lời ông cho rằng "máy bay có thể vẫn còn trên không trung hoặc đã rơi xuống biển".Chính quyền Malaysia tuyên bố sẽ bắt ông Ibrahim nếu ông tái diễn hành động tại sân bay, vì cho rằng nó trái với những thuyết giảng của đạo Hồi.Trọng Giáp