Hành khách lo lắng bước lên chuyến MH370 cuối cùng"Người ta chỉ ăn mỳ trường thọ vào dịp sinh nhật, nhưng tôi hôm nay vẫn ăn một bát trước khi lên máy bay", chị Lương Tử, hành khách chuyến bay MH370 cuối cùng, tâm sự.8h36 sáng qua, chuyến bay mang số hiệu MH370 Kuala Lumpur-Bắc Kinh cuối cùng đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Bắt đầu từ hôm nay, số hiệu của chuyến bay này đổi thành MH318. Hãng hàng không Malaysia Airlines cho biết họ làm như vậy để tỏ lòng tôn trọng hành khách và phi hành đoàn của chuyến bay MH370 ngày 8/3.Cũng như rất nhiều hành khách khác, chị Lương Tử thở phào nhẹ nhõm khi máy bay đáp xuống. Trước khi lên đường chị đã rất lo lắng, còn ăn một bát mỳ trường thọ cho yên lòng, nhưng chị cũng không thể chợp mắt trong suốt 6 tiếng trên không.Lương Tử còn cảm thấy mình thật may mắn, bởi đã quyết định không lên chuyến bay mất tích hôm 8/3, vì chi phí đổi vé quá đắt. Trước khi đi công tác, chị vốn cũng đặt chuyến bay ngày 13/3, nhưng một người bạn ở Bắc Kinh có việc nên muốn chị đổi vé về sớm."Khi tôi hỏi về việc đổi vé sang chuyến bay MH370 ngày 8/3, người ta nói phí đổi là 2000 nhân dân tệ (330 USD). Tôi lúc ấy đã do dự, vì thấy đắt quá",  Sina  dẫn lời Lương. "Bạn tôi nói cứ đổi vé sang ngày 8/3, rồi sẽ thanh toán tiền cho, nhưng tôi nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy không hợp lý".Lương Tử cho biết chị đã từng đi nghĩa vụ quân sự, nguy hiểm gì cũng đã trải qua, nên không cảm thấy sợ hãi khi nghe tin vụ máy bay mất tích, chỉ cảm thấy mình thật may mắn và buồn cho những hành khách trên máy bay.Chị cũng cho biết mình không mê tín, nhưng vẫn ăn một bát mỳ trường thọ trước khi xuất phát, bởi muốn "chúc phúc cho bản thân và những hành khách khác trên chuyến bay".Lương Tử thấy rất nhiều hành khách gọi điện cho bạn bè, người thân trước khi cất cánh với tâm trạng rất lo lắng. Chuyến bay hôm qua trễ giờ hơn hai tiếng đồng hồ, nhưng không một ai phàn nàn điều gì."Thực ra rất nhiều người trong chúng tôi không thể chợp mắt, cũng không có ai nói chuyện. Cứ nghĩ đến những người đồng hương trên chuyến bay mất tích, chúng tôi lại cầu nguyện mong cho kỳ tích xảy ra", Lương Tử chia sẻ.Chị cũng để ý thấy thiết bị trong khoang khá cũ, bộ phận lái cũng không thông báo cho hành khách về vị trí hiện tại của máy bay. Nhưng chị không muốn những điều này khiến mình phiền lòng. Chỉ khi nhìn ra cửa sổ thấy phía dưới là đất liền, Lương Tử mới tự nhủ: "Chắc là đã vào đến lãnh thổ Trung Quốc rồi".Đức Dương