MH370 liên lạc với vệ tinh 5 lần sau khi mất tíchMột quan chức cấp cao Mỹ cho rằng MH370 đang nằm dưới đáy Ấn Độ Dương, sau khi có thông tin máy bay đã gửi tín hiệu ít nhất 5 lần tới các vệ tinh kể từ khi biến mất khỏi màn hình radar dân sự."Nhiều khả năng chiếc máy bay đang nằm dưới đáy  Ấn Độ Dương" ,  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ cho hay.  Ông này đưa ra kết luận trên dựa trên các  thông tin mới xuất hiện.Nhà chức trách Malaysia tin rằng họ nhận được một số tín hiệu "ping" từ hệ thống dịch vụ dữ liệu của máy bay, được biết đến với tên gọi ACARS, truyền cho vệ tinh sau khi phi cơ mất liên lạc. Điều này cho thấy chiếc máy bay có thể đã bay đến Ấn Độ Dương.Trước đó, hai nguồn tin thân cận với các nhà điều tra Mỹ cho biết các vệ tinh đã thu được các tín hiệu yếu ớt của máy bay sau khi nó mất tích sáng 8/3, nhưng những tín hiệu đó không chỉ dẫn được vị trí của máy bay hay số phận nó,  Reuters  cho hay.Những tín hiệu này chỉ ra rằng hệ thống bảo dưỡng và xử lý sự cố của chuyến bay mất tích đã được bật lên và sẵn sàng liên lạc với vệ tinh. Chúng cho thấy chiếc phi cơ, chở theo 239 người, ít nhất vẫn có khả năng liên lạc với vệ tinh sau khi mất liên lạc với các nhân viên kiểm soát không lưu của Malaysia.Hệ thống gửi những xung điện từ này khoảng một giờ  một lần và vệ tinh thu được 5 hoặc 6 tín hiệu. Nguồn tin cho biết những tín hiệu này không chứng minh được chiếc máy bay đang ở trên không hay dưới mặt đất nhưng nó cung cấp thêm thông tin làm sáng tỏ bí ẩn xung quanh việc phi cơ gặp trục trặc kỹ thuật, không tặc hay một sự cố nào khác trước khi mất tích.Không có liên kết dữ liệu nào được thực hiện dù hệ thống xử lý sự cố lúc đó đang hoạt động, nguồn tin cho hay. Lý do là những công ty có liên quan chưa đăng ký loại dịch vụ đó với các nhà điều hành vệ tinh. Công ty Boeing, nhà sản xuất chiếc phi cơ mất tích, và Rolls-Royce, nhà sản xuất động cơ Trent cho Boeing 777, từ chối bình luận.Ít nhất 12 quốc gia đang tham gia vào quá trình tìm kiếm phi cơ mất tích. Chuyến bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines chở theo 239 người mất tích khỏi màn hình theo dõi vào sáng sớm 8/3 khi đang bay tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Các tàu và máy bay đang quần thảo một khu vực rộng lớn nhưng chưa thu được kết quả. Vụ việc được coi là bí ấn khó giải thích nhất trong lịch sử hàng không hiện đại.Như Tâm