Đụng độ chết người ở miền đông UkraineMột người ủng hộ Kiev hôm qua bị đâm trong cuộc biểu tình tại thành phố Donetsk, dẫn đến trường hợp thiệt mạng đầu tiên kể từ khi căng thẳng nổ ra tại vùng thân Nga ở miền đông và nam Ukraine. Theo  AFP , nam thanh niên 22 tuổi thiệt mạng khi nhóm biểu tình ủng hộ Kiev bị lực lượng thân Nga tấn công."Theo kết luận sơ bộ của các bác sĩ thì anh ta bị đâm", sở y tế địa phương cho hay.Khoảng 1.000 người ủng hộ chính quyền lâm thời mới lên ở Kiev đã tổ chức biểu tình tại thành phố Donetsk, phía đông Ukraine, nơi từng là một pháo đài ủng hộ ông Viktor Yanukovych. Tuy nhiên, họ phải đối đầu với khoảng 2.000 người ủng hộ Moscow.Chính quyền khu vực cho biết, 16 người bị thương trong xô xát, trong đó có 13 người bị thương nặng.Thanh niên trên là trường hợp thiệt mạng đầu tiên trong cuộc khủng hoảng ở Ukraine kể từ khi lực lượng thân Nga nắm quyền kiểm soát bán đảo chiến lược phía nam Crimea.Nghị viện nước cộng hòa tự trị này hôm 6/3 đã bỏ phiếu tán thành sáp nhập vào Liên bang Nga và hôm 11/3 nhất trí tách khỏi Ukraine . Đây là tiền đề để Crimea tiến tới tổ chức trưng cầu dân ý vào ngày 16/3 tới.Trong khi đó, hầu hết mọi giờ trong tuần qua, tất cả các kênh truyền hình của Ukraine đều phát s óng đoạn video kêu gọi bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, cả bằng tiếng Ukraine lẫn tiếng Nga.Bầu không khí trước cuộc trưng cầu dân ý đang nóng lên từng ngày. Pravy Sektor, phong trào cực hữu Ukraine, khẳng định họ sẵn sàng cầm súng vì Crimea."Các lãnh đạo của chúng tôi đang để Crimea ra đi. Họ hãy mở kho vũ khí, trao súng cho chúng tôi và chúng tôi sẽ tự mình giải quyết việc này", Georgiy Spas, một nhà hoạt động của Pravy Sektor, nói. Georgiy đang là quân nhân của quân đội Ukraine và nói sẵn sàng ra chiến trường bất kỳ lúc nào.Crimea được lãnh đạo Xô viết chuyển giao từ Nga cho Ukraine năm 1954.Chính quyền thân châu Âu ở Kiev khẳng định Crimea "đã, đang và sẽ là một phần của Ukraine". Tuy nhiên, phản ứng yếu ớt của giới lãnh đạo mới trước những diễn biến ở Crimea khiến nhiều người Ukraine lo ngại bán đảo này sẽ thuộc về Nga và mâu thuẫn thậm chí có thể đi xa hơn.Anh Ngọc