Đâm chết ba người bằng dao trên phố Trung QuốcMột nhóm chưa rõ danh tính sáng nay cầm dao tấn công vào những người qua đường trên một con phố ở Trung Quốc, làm ít nhất ba người thiệt mạng. Xinhua  đ ưa tin vụ việc xảy ra ở thành phố Trường Sa, thủ phủ của tỉnh Hồ Nam.Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc cho hay ít nhất ba người thiệt mạng.  Trong khi đó, những bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy ít nhất 4 người nằm trên mặt đường trước một trường học.Một trong những nghi phạm đã bị bắt. Theo cảnh sát, kẻ này làm nghề bán bánh mỳ dạo và có tranh cãi với một khách hàng trong thành phố.Sự việc xảy ra chỉ hai tuần sau một vụ tấn công bằng mã tấu ở nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, làm 29 người chết và hơn 140 người bị thương. Chính phủ Trung Quốc cáo buộc các phần tử ly khai người Duy Ngô Nhĩ ở Khu tự trị Tân Cương, phía tây nước này, là thủ phạm.Anh Ngọc