13.000 người mắc kẹt tại khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Thụy Sĩ13.000 du khách kẹt tại một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết nổi tiếng Thụy Sĩ, khi giới chức cảnh báo về khả năng lở tuyết. Tuyết rơi dày tại khu nghỉ dưỡng Zermatt trên dãy Alps, khiến cáp treo lên núi, đường trượt, đường đi bộ và các chuyến tàu đi và đến làng đều bị đóng cửa từ hôm qua. Một vụ mất điện cũng xảy ra.Quyết định chặn đường tiếp cận khu nghỉ dưỡng được đưa ra sau khi Viện nghiên cứu rừng, tuyết và cảnh quan liên bang Thuỵ Sĩ nâng mức cảnh báo lở tuyết lên 5, mức cao nhất."Nhiều trận lở tuyết khô lớn có thể xảy ra do lượng tuyết mới trút xuống và gió mạnh", viện cảnh báo trên trang web."Khoảng 13.000 khách du lịch hiện đang đi nghỉ tại đây",  NBC News  dẫn lời  Janine Imesch, phát ngôn viên Zermatt, nói. "Tình hình đang được kiểm soát và không có vấn đề gì về an toàn".Tại thị trấn Visp ở thung lũng cách Zermatt khoảng 30 km, 20 người được sơ tán khỏi nhà sau khi một trận tuyết và bùn lở làm đất đá rơi xuống một phần ngôi làng. Không có người bị thương. Tuy nhiên, văn phòng du lịch cho biết không phải lo ngại ở Zermatt. Giới chức thị trấn cho biết dịch vụ không vận chỉ được bố trí cho những người muốn rời đi.Trọng Giáp