Máy bay Mỹ nổ lốp khi cất cánh, hành khách an toànMột phi cơ chở khách của US Airways nổ lốp càng bánh phía trước trong lúc cất cánh khiến mũi máy bay chúc xuống đất. Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn gồm 154 người thoát hiểm an toàn.Sự cố xảy ra tối qua theo giờ địa phương tại sân bay quốc tế Philadelphia trên máy bay A320, số hiệu 1702. Một bức ảnh được post trên Twitter cho thấy các hành khách được sơ tán bằng máng trượt khẩn cấp."Các hành khách và tổ bay đều được sơ tán an toàn",  ABC  dẫn lời phát ngôn viên US Airways Valerie Hooks cho biết. "Đội phản ứng khẩn cấp đã có mặt ở hiện trường".Bộ phận càng ở phía mũi của máy bay bị sập xuống vào lúc 6h30 tối. Máy bay đáng lẽ rời sân bay lúc 6h5.  Phi công quyết định hủy cất cánh sau khi có trục trặc ở lốp. Những bức ảnh chụp được cho thấy càng trước máy bay bị sập."Chúng tôi cho rằng lốp bị nổ, khiến bộ càng trước sập xuống trong khi máy bay đang di chuyển trên đường băng", phát ngôn viên hãng hàng không Todd Lehmacher nói. Máy bay chở 149 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn, đang trên hành trình bay đến thành phố Fort Lauderdale, bang Florida.Nhìn từ một máy bay gần đó, Dave Olinger cho biết ông thấy càng hạ cánh máy bay đập xuống đất mạnh. "Tôi đã thấy máy bay hạ cánh với càng máy bay đập xuống đất mạnh bất thường và nó bật nảy trở lại lên không trung. Rồi nó tiếp tục cố hạ cánh và biến khỏi tầm mắt tôi, trong lúc tôi thấy một đám bụi lớn xuất hiện từ đằng sau nó",  CNN  dẫn lời ông nói.Một nhân chứng ở nhà ga sân bay viết lên trang Flyertalk.com, trang mạng dành cho cộng đồng du lịch, cho hay máy bay "bật nảy hai lần khi cất cánh".Các thông tin chi tiết về vụ tai nạn hiện chưa được giới chức làm rõ. Các quan chức của sân bay chưa đưa ra bình luận gì về sự việc này. Tuy nhiên theo đại diện của hãng máy bay, điều tra ban đầu cho thấy không có trường hợp nào bị thương đáng kể.Một hành khách có tên là Dennis Fee, cập nhật vụ tai nạn trên tài khoản Facebook với dòng chia sẻ: "Máy bay rơi. Nhưng chúng tôi đều ổn".Hiện trường sau khi chiếc máy bay chúc mũi xuống đất. Ảnh:  NY Daily NewsÁnh Dương - Trọng Giáp