Cơ phó MH370 từng mời phụ nữ lên buồng láiMột phụ nữ Australia kể lại rằng cách đây ba năm cô và một người bạn từng được cơ phó của chiếc máy bay Malaysia mất tích mời lên buồng lái chơi.Cô Jonti Roos hôm qua xuất hiện trên truyền hình cùng những bức ảnh chụp cô và Fariq Abdul Hamid, cơ phó trên chuyến bay MH370, từ tháng 12/2011. Roos cho biết cô và một người bạn được mời lên và ở lại khoang lái suốt chuyến bay dài một tiếng từ Phuket, Thái Lan, đến Kuala Lumpur, Malaysia.Người phụ nữ kể rằng cả phi hành đoàn không hề tỏ ra ngạc nhiên trước vụ việc. "Họ tán gẫu với chúng tôi suốt", Roos nói. "Họ cũng hút thuốc trong khi bay".Các phi công còn mời họ  ở lại Kuala Lumpur chơi thêm. Roos kể.Theo  The Australian , Roos bàng hoàng khi nhìn thấy tên Hamid trong danh sách những người mất tích trong chuyến bay hôm 8/3.Đại diện hãng Hàng không Malaysia hôm qua cho biết họ bị sốc trước thông tin trên, đồng thời khẳng định sẽ điều tra làm rõ câu chuyện.Hamid, 27 tuổi, có kinh nghiệm 2.763 giờ bay và làm việc tại Malaysia Airlines từ năm 2007. Anh là cơ phó trên chuyến bay MH370. Cuộc tìm kiếm quy mô lớn vẫn đang được tiếp tục sau vụ mất tích bí ẩn của chiếc máy bay.Người bạn của Roos chụp ảnh với cơ phó Fariq Abdul Hamid. Ảnh:  A Current Affair/New York Daily NewsTrần Trang