Cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc bị điều traThượng tướng Phòng Phong Huy, cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc bị điều tra vì tình nghi tham nhũng. Xinhua  hôm nay đưa tin Tướng Phòng vừa bị giao cho công tố viên  quân sự vì tình nghi tham nhũng, đồng nghĩa với khả năng ông sẽ bị kết tội tại toà án quân sự. Ông bị nghi cả đưa và nhận hối lộ.Phòng Phong Huy được bầu vào vị trí hàng đầu của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc năm 2012. Nhưng ông lập tức bị thay thế cuối tháng 8 năm ngoái trong bối cảnh Trung Quốc đối đầu với Ấn Độ vì tranh chấp lãnh thổ và chỉ vài ngày sau khi gặp chỉ huy quân sự hàng đầu của Mỹ để thảo luận về Triều Tiên.Phòng là một trong hai tướng cấp cao không xuất hiện trong danh sách đại biểu dự đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 10 năm ngoái, làm dấy lên nghi ngờ ông đã có hành vi sai trái.Người còn lại là Trương Dương, tự sát ở Bắc Kinh hồi tháng 11 năm ngoái sau khi bị điều tra về mối liên hệ với hai cựu sĩ quan quân sự cấp cao dính đến tham nhũng.Tại đại hội đảng, ông Tập hứa tăng cường chống tham nhũng, trong chiến dịch từ năm 2012 đã làm 1,5 triệu quan chức đảng ở nhiều cấp bậc "ngã ngựa", trong đó có tầng lớp lãnh đạo quân đội hàng đầu. Tháng 11/2017, quân đội được lệnh cam kết "hoàn toàn trung thành, trung thực và đáng tin cậy với ông Tập", trong chỉ dẫn mới do Quân uỷ Trung ương công bố.Trọng Giáp