Malaysia Airlines lần đầu công bố quá trình liên lạc với MH370Hãng hàng không Malaysia hôm nay công bố thời gian chi tiết trong toàn bộ quá trình bay của MH370 cho đến khi mất tích và hành động sau đó của nhà chức trách nước này.Theo  Ifeng , thông tin trên được Malaysia Airlines công bố trong cuộc họp báo chiều nay tại khách sạn Lệ Đô, Bắc Kinh, nơi thân nhân các hành khách người Trung Quốc đang chờ tin tức.Thông tin về chuyến bay trong 6 giờ trước khi Malaysia chính thức phát động chiến dịch tìm kiếmvà thông báo với thế giới:0h25   ngày 8/3  (giờ Kuala Lumpur): MH370 chuẩn bị rời sân bay Kuala Lumpur đi Bắc Kinh.0h41:  Khởi hành1h07:  Trung tâm điều hành của Malaysia Airlines tại Kuala Lumpur nhận được tín hiệu từ MH370, cho biết đã đạt đến độ cao yêu cầu.1h30-2h30:  Trung tâm Điều hành và Quản lý Hàng không của Malaysia mất liên lạc với MH370, máy bay không xuất hiện trên màn hình radar. Sau khi mất liên lạc, Malaysia Airlines tìm các kênh để nối lại liên lạc.2h30:  Trung tâm Điều hành và Quản lý Hàng không  báo cáo đã mất liên lạc với MH370. Độ cao trước khi mất liên lạc là 35.000 feet (hơn 10.000 m).Sau 2h35:  Phía Malaysia tìm nhiều cách để liên lạc với MH370 nhưng không nhận được tín hiệu trả lời.3h15-3h40:  Phía Malaysia 5 lần đề nghị các chuyến bay khác nối liên lạc với MH370 để xác định vị trí của máy bay này.3h45-4h00:  Phát đi Báo động Đỏ. Malaysia liên lạc với phía Việt Nam và Hong Kong để xác định vị trí của MH370 và nhận được câu trả lời rằng máy bay không bay vào không phận mà các đơn vị này quản lý.4h26:  Malaysia thông báo với Trung tâm chỉ huy ứng cứu khẩn cấp về việc phát đi Báo động Đỏ, từ đó tuân thủ các trình tự ứng phó khẩn cấp. Sau đó, Malaysia liên hệ với các tháp tiếp nhận hàng không quốc tế để xem có báo cáo nào về tai nạn máy bay hay không.5:00-5h35:  Malaysia nâng cấp Báo động Đỏ lên Tai nạn Đỏ, liên lạc với chi nhánh tại Bắc Kinh và Hong Kong thông báo về tình hình.5h35-6h00:  Malaysia Airlines nhận được phản hồi từ Bắc Kinh và Hong Kong rằng MH370 không đi vào không phận của hai thành phố này. Hãng hàng không thông báo với chi nhánh Bắc Kinh chuẩn bị sẵn sàng.6h05-6h15:  Chi nhánh Bắc Kinh của Malaysia lập nhóm điều phối, giải quyết tình hình.6h35:  Giờ hạ cánh dự kiến xuống sân bay Bắc Kinh của MH370 nhưng máy bay không xuất hiện.6h45:  Malaysia Airlines liên lạc với trung tâm chỉ huy cứu hộ Malaysia.7h00-7h15:  Malaysia Airlines tiếp tục nhận được báo cáo của Bắc Kinh, Hong Kong rằng máy bay không đi vào vùng trời này.7h40:  Malaysia Airlines lần đầu công bố với báo chí việc MH370 mất tích.8h15:  Chính phủ Malaysia chính thức mở chiến dịch tìm kiếm cứu hộ. Các hoạt động sau đó do chính phủ Malaysia điều khiển.Cũng trong buổi họp báo này, Malaysia Airlines cho biết trên máy bay có 8 gói cứu trợ khẩn cấp gồm nước ngọt, thực phẩm bổ sung năng lượng khẩn cấp, đèn phát sáng để gây sự chú ý trong đêm, thuốc men và băng sơ cứu. 8 gói này đủ duy trì cho toàn bộ số hành khách trên máy bay trong vòng 7 ngày.Trước đó, Malaysia Airlines và chính phủ Malaysia bị người nhà của hành khách trên chuyến bay MH370 chỉ trích vì cách xử lý sau sự việc. Phía Malaysia cung cấp thông tin chung chung và mâu thuẫn, khiến các thân nhân phẫn nộ và dọa khởi kiện chính phủ nước này.Các diễn biến liên quan đến MH370 trong ngày 14/3 >>Vũ Hà