Đặc nhiệm Mỹ tập nhảy dù cùng xuồng chiến đấu tàng hìnhHải quân Mỹ huấn luyện đổ bộ cho lực lượng đặc nhiệm vận hành xuồng cao tốc, bao gồm cả nhảy dù từ vận tải cơ chiến lược C-17.Hải quân Mỹ hôm 21/4 công bố video huấn luyện đổ bộ của lực lượng đặc nhiệm vận hành xuồng chiến đấu (SWCC). Đây là nội dung đào tạo mới được lực lượng này áp dụng, cho phép quân đội Mỹ nhanh chóng triển khai lính đặc nhiệm và phương tiện vận chuyển tới mọi nơi trên thế giới, theo  Drive .Trong video, hai xuồng chiến đấu đổ bộ (CCA) được thả từ vận tải cơ C-17 bằng hệ thống dù kéo nối tiếp. Ngay sau đó, 11 lính SWCC bắt đầu nhảy khỏi máy bay xuống địa điểm tập kết trên biển.SWCC có nhiệm vụ chính là vận chuyển lính đặc nhiệm hải quân (SEAL) qua đường thủy, nhưng cũng thường tiến hành nhiều chiến dịch độc lập tại các điểm nóng trên thế giới. Xuồng CAA là khí tài được lực lượng này yêu thích, nhờ tốc độ và khả năng cơ động cao, có thể tùy biến cho từng nhiệm vụ, cùng thiết kế giúp tàng hình trước radar và cảm biến hồng ngoại của đối phương.Tử Quỳnh