Nổ lớn ở New York, hai tòa chung cư sụp đổÍt nhất ba người chết và 68 người bị thương trong vụ nổ chung cư làm rung chuyển một góc thành phố New York, Mỹ, ngày 12/3.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 9h30 sáng (giờ địa phương) tại hai tòa chung cư 5 tầng ở khu vực Đông Harlem của New York,  NBC News  đưa tin. Hai tòa nhà này đổ sập sau vụ nổ.Ba người thiệt mạng và 68 người bị thương sau vụ nổ. Một số người đang mất tích. Thị trưởng New York, ông Bill de Blasio xác nhận nguyên nhân vụ nổ là rò rỉ khí gas.Bob McGee, người phát ngôn của Con Edison, một trong nhưng công ty năng lượng lớn ở Mỹ, cho biết hãng nhận được cuộc gọi thông báo có khí gas rò rỉ vào khoảng 9h13. Công ty điều động xe tải hai phút sau đó nhưng nó không kịp đến trước khi vụ nổ xảy ra."Cuộc gọi báo cháy được ghi nhận lúc vào 9h34 sáng nay. Đó là một khu chung cư",  AFP  dẫn lời một người phát ngôn của cảnh sát cho biết thêm. "Sở cứu hỏa thành phố New York đang cố dập tắt ngọn lửa". 168 lính cứu hỏa cùng 39 đơn vị khác nhau được điều động tới hiện trường.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy khói cuồn cuộn bốc lên từ khu vực phát ra tiếng nổ. Nhân chứng tại hiện trường cho biết có mùi gas trong không khí. Dịch vụ tàu điện ngầm Metro North, chạy dọc theo khu vực trên Park Avenue, phải tạm ngừng hoạt động.Thân nhân của những người sống trong tòa nhà trở nên hoảng loạn tại hiện trường. "Tôi muốn biết con gái mình có an toàn không", một phụ nữ nói.Nhà chức trách đã điều động lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố đến hiện trường để đề phòng tình huống xấu xảy ra.Nổ như bomNhiều cư dân thành phố New York cho biết họ vẫn cảm thấy rung động dù ở xa tòa nhà."Tôi tưởng đó là một đoàn tàu phát nổ", Marisa Aquino, người dân thành phố New York, nói. "Có rất nhiều lính cứu hỏa và nhiều khói. Cảnh sát và lực lượng phản ứng có mặt ở khắp nơi".Một nhân chứng kể lại với kênh  CBS  rằng "có rất nhiều người" đang sống trong tòa nhà 6 tầng đó, trong đó có một người bạn của cô."Tôi rất sợ. Tôi tới đây để kiểm tra tình hình", cô nói. "Tôi đang run rẩy. Tôi bị hen và lẽ ra không nên có mặt ở đây"."Nó nổ giống như một quả bom vậy", Trey Dey, một người làm việc ở gần hai tòa nhà bị nổ, nói.Như Tâm