Vì sao điện thoại của hành khách MH370 vẫn đổ chuôngMột chuyên gia công nghệ giải thích rằng việc điện thoại của các hành khách trên chuyến bay MH370 đổ chuông nhiều ngày sau khi máy bay mất tích không nói lên điều gì.  "Khi một điện thoại di động thực hiện gọi đi, ban đầu nó sẽ kết nối với mạng lưới và nỗ lực định vị điện thoại của người dùng đầu bên kia. Nếu không tìm thấy điện thoại trong vài phút, sau vài tiếng chuông, thì thông thường, nó sẽ ngắt kết nối và đó là những gì đang xảy ra",  CNN  dẫn lời nhà phân tích công nghệ, cũng là nhà bình luận của tờ E-Commerce Times, Jeff Kagan nói.Gần 5 ngày trôi qua nhưng tung tích của chiếc máy bay Malaysia chở 239 người vẫn là một thách thức lớn với lực lượng tìm kiếm cứu nạn quốc tế. Không rõ chuyện gì đã xảy ra, thân nhân của các hành khách trên máy bay đã cố gắng gọi vào số điện thoại của họ, trong đó có một số cuộc gọi đổ chuông nhưng không có ai trả lời.Các video lan truyền trên mạng xã hội quay lại cảnh những "cuộc gọi ma" này khiến nhiều người nghi ngờ rằng chuyến bay MH370 không hề gặp nạn và vẫn an toàn, nhưng nó đang ở đâu thì không ai trả lời được.Trong cuộc gặp ở khách sạn Lido, Bắc Kinh, sáng nay, các thân nhân người Trung Quốc đã cung cấp số điện thoại di động của một hành khách mất tích nhưng vẫn đổ chuông đến tận hôm nay cho ông Iskandar Sarudin, đại sứ Malaysia ở Trung Quốc, và đề nghị được giải đáp. Câu hỏi đặt ra là liệu có phải máy bay đã hạ cánh xuống đất liền, hay là hành khách đã nối các điện thoại di động của họ đến những số máy khác và số máy đó không trả lời."Họ nghe tiếng chuông và nghĩ rằng đang kết nối với người thân, nhưng không phải vậy. Mạng lưới chỉ đang gửi một tín hiệu đến điện thoại để cho biết hệ thống đang tìm kiếm", chuyên gia Kagan cho biết."Chỉ vì bạn nghe thấy tiếng chuông đổ, chỉ vì những tín hiệu mà chúng ta nhìn thấy trên điện thoại, thì không thể coi đó là bằng chứng cho thấy điều gì cả, đó chỉ là cách hệ thống vận hành", ông nói thêm.Anh Ngọc