Cụ bà thiệt mạng vì bị 5 xe đâm liên tiếpMột cụ bà ở Trung Quốc bị bỏ lại giữa đường sau một vụ tai nạn rồi thiệt mạng vì bị 4 chiếc xe khác cán qua người.Vụ việc xảy ra vào rạng sáng 6/3 tại thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang và được camera giao thông ghi lại.Sau khi bị xe tông lần đầu tiên, bà lão bị bỏ mặc dù người phụ nữ trên chiếc xe có chạy ra vài phút để kiểm tra. Bà cụ bò lết giữa đường rồi bị 4 ôtô khác lần lượt cán qua người.Nạn nhân chết sau khoảng 20 phút và không một ai chịu dừng lại xem xét hay giúp đỡ.Theo  Sina , trước đó hai ngày, người phụ nữ lớn tuổi bị lạc gia đình. Người nhà bà cụ đa phần ốm yếu, thậm chí mắc bệnh về thần kinh. Bởi vậy, họ không nuôi nổi cụ. Vì một bệnh viện địa phương không chịu cho nhập viện nên cụ già phải lang thang suốt mấy ngày trước khi bị cán và bỏ mặc tới chết.Trần Trang