Tất cả vũ khí Triều Tiên chỉ nhắm vào MỹTriều Tiên cảnh báo vũ khí nước này chỉ nhắm vào Mỹ, không phải Hàn Quốc, Nga hay Trung Quốc. "Tất cả vũ khí như bom nguyên tử, bom nhiệt hạch và các tên lửa đạn đạo chỉ nhắm vào Mỹ, không phải vào những người anh em của chúng tôi, Trung Quốc hay Nga",  Reuters  dẫn lời ông  Ri Son-gwon, trưởng phái đoàn Triều Tiên tại cuộc họp với Hàn Quốc hôm nay cho biết."Đây không phải là vấn đề  giữa Triều Tiên và Hàn Quốc và việc nêu vấn đề này sẽ gây ra hậu quả tiêu cực, có nguy cơ biến mọi thành quả tốt đẹp hôm nay thành hư không", ông Ri, Chủ tịch Uỷ ban Thống nhất Hoà bình của Triều Tiên, cảnh báo trong bài phát biểu kết thúc.Hai nước hôm nay có cuộc họp liên Triều đầu tiên trong hơn hai năm tại làng biên giới Bàn Môn Điếm, khu phi quân sự, ở Paju, Hàn Quốc. Cuộc gặp nhằm xoa dịu căng thẳng trong khu vực khi Triều Tiên và Hàn Quốc nhất trí tổ chức "thảo luận quân sự".Trong khi đó, Triều Tiên cũng đồng ý cử phái đoàn tới dự Thế vận hội Mùa đông, dự kiến diễn ra tại Hàn Quốc tháng tới.Không khí cuộc họp hôm nay được cho là thân thiện hơn các cuộc trước và khác hoàn toàn những lời lẽ phô trương vài tháng gần đây, trong đó lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump công kích cá nhân nhau và đe dọa chiến tranh. Triều Tiên năm ngoái đã phóng thử các tên lửa có thể vươn tới đất liền Mỹ và thử hạt nhân lần 6, lần mạnh nhất từ trước đến nay.Trọng Giáp