Malaysia chưa xác nhận bè cứu sinh là của máy bayCơ quan Thực thi Luật Biển Malaysia vẫn chưa thể xác nhận liệu chiếc bè cứu sinh được một nhóm ngư dân tìm thấy ở eo biển Malacca có phải từ một máy bay hay không. Điều tra ban đầu cho thấy vật thể giống bè cứu sinh trên eo biển Malacca không phải từ chiếc máy bay mất tích của hãng Malaysia Airlines. Một nguồn tin cho hay loại bè này cũng thường có trên các tàu biển."Dựa trên điều tra ban đầu, chúng tôi cảm thấy rằng vật thể được dùng trên tàu chứ không phải máy bay. Nhưng chúng tôi không thể kết luận bất cứ điều gì cho tới khi chúng tôi được thấy nó",  Star  dẫn lời nguồn tin cho biết thêm.Một  nhóm 4 ngư dân hôm qua phát hiện chiếc bè cứu sinh ở cách bãi cảng Dickson của Malaysia gần 20 km.  "Khi đội của MMEA cố lấy bè cứu sinh từ nhóm người, dây thừng đứt và nó chìm, nhiều khả năng vì dây thừng sờn",  Bernama  dẫn lời  Đô đốc Mohd Amdan Kurish, tổng giám đốc Cơ quan Thực thi Luật biển Malaysia (MMEA), hôm qua cho biết.Ông Mohd Amdan Kurish kêu gọi bất kỳ ai có thêm thông tin về chiếc bè cứu sinh liên lạc với chính quyền. Bức ảnh chụp bè cứu sinh với dòng chữ "boarding" hôm qua lan truyền khắp thế giới trong khi chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 vẫn chưa rõ tung tích.Chiếc Boeing 777-200 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người hôm 8/3 mất tích khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Nó biến mất sau hơn một giờ bay từ Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur vào 0h41 sáng. MH370 lẽ ra phải hạ cánh ở Trung Quốc vào 6h30 cùng ngày.Trọng Giáp