Thoát chết trong vụ nổ chung cư nhờ đàn pianoColin Patterson đang xem tivi thì nghe thấy một tiếng nổ vang trời, khiến tiệm piano Absolute của anh rung chuyển. Những chiếc đàn bị nảy lên không trung rồi vỡ tan tành, nhưng Patterson may mắn thoát chết. Colin Patterson sống ở gian sau của cửa hàng bán đàn piano mà ông đã làm việc 10 năm nay."Tôi đang xem tivi thì có một tiếng nổ lớn. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra", Patterson nói. Khi đó là 9h30 ngày 12/3 (giờ địa phương).Cửa hàng piano ở Đông Harlem và các căn hộ chung cư phía trên đó bị san bằng. Những chiếc piano bị bắn lên không trung và ra hai bên. Chúng vỡ vụn, ngổn ngang khắp mọi nơi, nhưng Patterson sống sót."Tôi đang ở trong một cái kén kỳ diệu", ông kể, với ý ám chỉ những mảnh đàn piano đã che chở cho mình. "Tôi phải đào bới đống đổ nát để thoát ra ngoài. Mọi thứ diễn ra rất chậm chạp".Patterson trườn ra cửa sổ phía sau, vào một lối thoát hiểm và nhảy xuống."Mọi thứ hoàn toàn hỗn loạn", ông nói. "Tôi rất sốc".Ít nhất ba người chết và 68 người bị thương khi hai chung cư 5 tầng phát nổ với nguyên nhân được cho là rò rỉ khí gas. Lực lượng cứu hộ vẫn đang đào bới đống đổ nát để tìm kiếm 12 người mất tích.Patterson thoát chết và không bị thương gì nghiêm trọng. "Tôi chỉ bị trầy xước ở cánh tay thôi", ông nói. "Nhưng tôi chẳng còn nơi nào để đi".Theo các nhân chứng, lửa bắt đầu bùng lên trong tiệm đàn Absolute và sau đó vụ nổ xảy ra. Cửa sổ của những cửa tiệm gần đó vỡ tung. Đồ chơi và sách giáo khoa trẻ em lẫn lộn trong rác rưởi. Lính cứu hỏa phải dùng dụng cụ chuyên dụng để cứu những người bị mắc kẹt trong ít nhất 3 xe hơi gần tòa chung cư.Một số tòa nhà bên cạnh bị ảnh hưởng cũng được sơ tán để đề phòng nguy hiểm."Đây là một thảm kịch tồi tệ nhất vì không có đủ thời gian để cứu mọi người", thị trưởng New York, ông Bill de Blasio nói tại hiện trường.Anh Ngọc