Nổ chung cư ở New York do rò rỉ gasVụ nổ chung cư ở New York được cho là do một đường ống dẫn nước sụp xuống ống dẫn khí phía dưới tuyến phố, làm rò rỉ gas.Tiếng nổ lớn xuất hiện vào khoảng 9h30 sáng (giờ địa phương) tại hai tòa chung cư 5 tầng ở khu vực Đông Harlem của New York. Vụ nổ khiến hai tòa nhà đổ sập, làm ít nhất ba người thiệt mạng  và 68 người bị thươngThị trưởng New York, ông Bill de Blasio xác nhận nguyên nhân vụ nổ là rò rỉ khí gas. Tuy nhiên,  New York Daily News  dẫn nhiều nguồn tin cho biết nguyên nhân sâu xa của sự việc là do một đường ống dẫn nước sụp xuống đường ống dẫn khí phía dưới tuyến phố, gây rò rỉ gas.CBS New York  dẫn lời Carmen Vargas-Rosa, chủ sở hữu của nhà thờ gần hai tòa nhà, cho biết bà ngửi thấy mùi gas vào tối 11/3."Tối hôm đó, tôi ngửi thấy mùi gas khi vừa bước ra khỏi nhà thờ", bà Vargas-Rosa kể lại. "Tôi nghĩ nó bay ra từ cửa hàng ở góc phố nên tôi đến báo cho chủ tiệm. Họ nói rằng sẽ kiểm tra. Sau đó tôi về nhà".Sydney Alvarez, người phát ngôn của công ty năng lượng Con Edison , cho biết hãng nhận được cuộc gọi thông báo có khí gas rò rỉ vào khoảng 9h13."Một người sống trong tòa nhà nói rằng họ ngửi thấy mùi gas trong nhà nhưng dường như nó từ bên ngoài bay vào", Alvarez nói. "Hai đội kiểm tra của Con Edison được cử đi ngay sau đó nhưng không đến kịp".Người phát ngôn Bob McGee của Con Edison cho biết công ty đang điều tra sự việc và dự định "dùng máy quay để xác định khu vực đường ống có vấn đề". Ông nói thêm rằng công ty không nhận được ý kiến nào về việc khí gas rò rỉ trong cuộc khảo sát diễn ra từ 10/2 đến 28/2."Đây là thảm kịch tồi tệ nhất bởi nó không có dấu hiệu nào báo trước để cứu mạng người dân", Thị trưởng de Blasio nói. Ông cho biết vẫn lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm những người mất tích.Video cứu hộ tại hiện trường vụ nổ chung cưNhư Tâm  (Video:  ITN )