Những lời nói cuối của hành khách trước chuyến bay mất tíchKhi chuẩn bị lên chuyến bay MH370, một chú rể tương lai khoe chiếc đồng hồ vừa mua cho vợ sắp cưới; một ông bố trẻ bảo vợ chat video để anh nhìn đứa con vừa đầy tuổi; một chàng trai hẹn bạn gái "Gặp em ở Bắc Kinh!".Hành khách Nhạc Văn SiêuNhạc Văn Siêu, 26 tuổi, đang là nghiên cứu sinh thạc sĩ tại đại học Hull (Anh). Anh tới Malaysia thăm người yêu. 23h ngày 7/3 - khi sắp chia tay bạn gái, anh đăng trên Weibo bức ảnh cô cười tươi tắn cùng lời nhắn: “Gặp em ở Bắc Kinh”.Hành khách Biên Lượng KinhAnh Biên Lượng Kinh là con trai cả, đi làm ăn xa nhà. Lúc đi, con trai anh 8 tháng tuổi, cậu bé sẽ tròn hai tuổi vào tháng 4 năm nay. Lượng Kinh thường chat với người thân qua Internet. Mỗi lần nhìn thấy con, anh thường nịnh cậu bé: "Gọi bố đi con".Biên Lượng Kinh không thích nói về vất vả khi làm ăn xa. Mỗi lần nói chuyện, anh thường nhắc đến cảnh tượng khá giả hơn mai này.Tại khách sạn Lệ Đô (Bắc Kinh), nơi người nhà hành khách được sắp xếp nghỉ ngơi chờ tin tức, mẹ của Biên Lượng Kinh nói: “Nếu lần này con trai về được, tôi chẳng bao giờ để nó đi đâu nữa”.Hành khách Lưu CườngKhoảng 17h ngày 9/3 tại khách sạn Lệ Đô, hơn 30 người vây quanh anh trai của hành khách Lưu Cường vì cách đó ít phút, anh gọi vào số điện thoại của Lưu Cường và nghe đổ chuông. Nhưng sau ba hồi chuông thì nhận được thông báo “không thể liên lạc”.Lưu Cường người Sơn Đông, làm thợ xây ở Singapore được bốn năm. Mỗi năm về nhà một lần.10h ngày 7/3, Lưu Cường gọi điện báo vợ - Nam Khai Phân - rằng sắp được về nhà nghỉ phép nửa tháng. Một tiếng trước khi lên máy bay, Lưu Cường lại gọi cho anh trai, báo rằng sẽ về tới Bắc Kinh vào khoảng 6h ngày 8/3.Sáng 8/3, vợ của Lưu Cường biết tin về chuyến bay MH370 liền nhờ người lên mạng xem danh sách hành khách. Chị lặng người vì trong đó có tên chồng. Chị tới khách sạn Lệ Đô mà không nói cho hai con (con trai 14 tuổi, con gái 8 tuổi) biết lý do chuyến đi.Nam Khai Phân ngồi thẫn thờ ở khách sạn. Có người khuyên vào phòng nghỉ, chị bảo: “Ở đó yên tĩnh quá”.Hành khách Triệu MinhChờ tin chồng ở khách sạn Lệ Đô, chị Trương Tĩnh giày vò trong nỗi ân hận vì không chat video với chồng Triệu Minh, trước khi anh lên máy bay.Anh Triệu Minh kết thúc hợp đồng xuất khẩu lao động, lên chuyến MH370 về Trung Quốc đoàn tụ cùng gia đình. 22h tối 7/3, anh nhắn tin qua QQ cho vợ: “Chat video nhé”. Triệu Minh muốn được nhìn thấy vợ và đứa con vừa đầy một tuổi.Nhưng chị Trương Tĩnh không đồng ý: “10 giờ rồi, con ngủ rồi”. Chị nói khá to khiến con tỉnh giấc. Rồi hai vợ chồng ai làm việc nấy. Trương Tĩnh nghĩ bụng: “Dù sao thì ngày mai anh ấy cũng về rồi”.“Sao mình không chat video với anh ấy chứ”, ở khách sạn, chị ngồi một góc lẩm bẩm.Hành khách Hình Phong ĐàoVì công việc, anh Hình Phong Đào nhiều lần đi về giữa Malaysia và Trung Quốc. Anh có người yêu là Vương Dĩnh. Trước khi lên chuyến bay định mệnh, anh nói với Vương Dĩnh rằng đã mua cho cô một chiếc đồng hồ dây da ở cửa hàng miễn thuế tại sân bay và bảo chậm nhất 10h ngày 8/3 sẽ có mặt ở nhà.Ngày 8/3, Vương Dĩnh liên tục gọi vào hai số điện thoại ở Trung Quốc và số điện thoại ở nước ngoài của Hình Phong Đào nhưng không thể liên lạc. Cô ngày càng mất bình tĩnh khi không có thông tin về người yêu.“Anh ấy nói sẽ cưới tôi trong năm nay”, Vương Dĩnh chia sẻ.Trên máy bay còn có chú rể tương lai khác tên là Vương Vĩnh Cương, 27 tuổi, là nhân viên của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc. Anh tới Malaysia công tác vào 4/3.Vương Vĩnh Cương tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh. Một người bạn thời cấp 3 của anh nói rằng, Vĩnh Cương là thí sinh huyện Phụ Ninh (Giang Tô) đạt điểm cao nhất trong kỳ thi đại học năm 2004 và mỗi lần thi cử đều là người đứng đầu. “Cậu ấy là một trong hai thiên tài của khóa chúng tôi”, người bạn nói.Những cặp uyên ươngYến Tử và Tiểu Vỹ cưới nhau được 6 năm và đã lên kế hoạch sinh con. Trước khi làm bố mẹ, hai vợ chồng quyết định đi Malaysia “hưởng tuần trăng mật thứ hai”.Cùng đi với Yến Tử và Tiểu Vỹ là hai cặp uyên ương khác.Thầy giáo Mỹ thuậtĐổng Quốc Vỹ là chủ tịch Hội Mỹ thuật quận Lật Thủy, Nam Kinh đồng thời là giáo viên Mỹ thuật ở một trường cấp 3. Ông cùng một số họa sĩ đi Kuala Lumpur giao lưu và lên chuyến MH370 trở về.Rất nhiều học trò của Đổng Quốc Vỹ chia sẻ kỷ niệm với thầy, nói rằng Đổng Quốc Vỹ quý học trò. Nhiều bạn từng đến nhà thầy chơi, thoải mái ăn gà rán, ăn kem, khoai tây rán ở đó… Học trò cũng cho biết, những năm qua, thầy Đổng Quốc Vỹ bán tranh, dành tiền giúp đỡ học trò nghèo.Có 154 người Trung Quốc và nhiều hành khách thuộc 13 quốc tịch khác nhau trên chuyến bay MH370 của hàng không Malaysia. Máy bay xuất phát lúc 0h40 sáng ngày 8/3 và đáng lẽ đã hạ cánh lúc 6h30 cùng ngày ở Bắc Kinh. Nhưng đến nay, sau ba ngày, tung tích và số phận của 239 người trên khoang và chiếc máy bay vẫn chưa biết ra sao.Hải Lan