Mỹ, Hàn sắp tập trận đổ bộ quy mô lớnHơn 15.000 binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ sẽ tham gia cuộc diễn tập đổ bộ chung lớn nhất từ trước đến nay giữa đôi bên vào cuối tháng này.Cuộc tập trận Ssang Yong (Song Long) diễn ra từ ngày 27/3 tới ngày 7/4 trên bán đảo Triều Tiên, với sự góp mặt của 9.500 quân nhân Mỹ và 4.500 lính Hàn Quốc,  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Jeff Pool của Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. 12 tàu đổ bộ của hải quân Mỹ và Hàn Quốc sẽ tham gia diễn tập.Các lính thủy đánh bộ Mỹ tới từ Lữ đoàn Viễn chinh Thủy quân Lục chiến số 3 đồn trú ở Okinawa, Nhật Bản. Ngoài các binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc, 130 lính Australia cùng một số máy bay V-22 Osprey tới từ Okinawa cũng tham gia tập trận.Quy mô của cuộc tập trận Ssang Yong năm nay lớn hơn bất cứ cuộc diễn tập nào trước đây. Nó là một phần của cuộc tập trận chung Đại bàng Non mà Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành. Đại Bàng Non bắt đầu từ ngày 24/2 và kéo dài trong 8 tuần. Hai nước đồng minh còn có cuộc tập trận giả định trên máy tính mang tên Giải pháp Then chốt đã kết thúc hôm 6/3.Để đáp lại những cuộc tập trận nói trên, Triều Tiên đã bắn hàng loạt tên lửa Scud và bắn pháo ra biển hồi đầu tháng này.Hà Giang