Pháp sư Malaysia đi tìm MH370Một pháp sư nổi tiếng của Malaysia đến sân bay nơi chuyến MH370 cất cánh để tìm kiếm và kêu gọi các hành khách trở về. Ông mang theo một chiếc rọ bắt cá trong khi lầm rầm cầu kinh.Pháp sư  Ibrahim Mat Zin tuyên bố có thể giúp tìm chiếc máy bay mất tích bằng phương pháp tâm linh. Ibrahim cho hay ông được một trong những lãnh đạo hàng đầu Malaysia mời tới, hãng thông tấn Bernama cho hay.Sau khi cầu kinh tại lối vào sân bay, ông Ibrahim nói máy bay vẫn còn ở trên không hoặc đã rơi xuống biển."Chúng tôi sử dụng một rọ bắt cá và ống nhòm tre nhằm tìm kiếm và kêu gọi để các nạn nhân được tìm thấy càng sớm càng tốt", ông Ibrahim nói."Trong quá trình cầu kinh, đôi mắt tôi bị đau và tôi chỉ thấy màu đen. Tôi nghĩ máy bay vẫn ở trên không hoặc vừa rơi xuống biển", vị pháp sư cho hay.Ông tuyên bố sẽ quay trở lại sân bay trong hai ngày tới, sau khi cầu kinh, và sẽ đem đến "một thứ gì đó". Ông cũng kêu gọi tất cả mọi người cầu nguyện để những người trên chuyến bay mất tích được an toàn.Ông Ibrahim có 50 năm kinh nghiệm làm pháp sư, trở nên nổi tiếng sau khi phục vụ tìm kiếm các nạn nhân của một số vụ việc lớn ở Malaysia, như vụ sập Tháp Highland, lũ lụt ở Kuala Dipang và vụ ca sĩ Mona Fandey giết người.Đại diện chính phủ Malaysia cho hay họ hoan nghênh mọi nỗ lực nhằm giúp tìm kiếm chiếc máy bay mất tích, miễn là các phương pháp đó không đi ngược giáo lý của đạo Hồi."Chúng tôi hoan nghênh mọi sự giúp đỡ, nhưng khi nói đến chủ nghĩa thần bí, các phương pháp phải phù hợp với những lời thuyết giảng của Hồi giáo", ông  Datuk Seri Jamil Khir Baharom, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Hồi giáo, thuộc Bộ Thủ tướng Malaysia, hôm qua nói, với ý đề cập đến các "bomoh" (pháp sư).Chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines chở 239 người bị mất tích cuối tuần trước khi đang trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Sau ba ngày tìm kiếm, giới chức vẫn chưa thấy dấu vết của máy bay.Trọng Giáp