Cựu chiến lược gia trưởng của Trump rời khỏi trang tin bảo thủSteve Bannon từ chức quản lý ở tờ báo ủng hộ tư tưởng bảo thủ, sau khi bị Tổng thống Trump chỉ trích là "kẻ mất trí".Ông Bannon ngày 9/1 từ bỏ chức chủ tịch điều hành tờ  Breitbart News, trang tin cánh hữu, theo  Reuters .  "Tôi tự hào vì những gì mà nhóm của  Breitbart đã hoàn thành trong một khoảng thời gian rất ngắn trong việc xây dựng một nền tảng tin tức tầm quốc tế", Bannon nói.Trong cuốn sách mới phát hành, cựu chiến lược gia trưởng Nhà Trắng được dẫn lời  cáo buộc Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ, tội phản quốc vì gặp mặt nữ luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya hồi tháng 6/2016. Cuốn sách  mang tên Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump.Ông  Bannon cho rằng trước đề nghị gặp mặt từ phía Nga, Donald Trump Jr. nên gọi ngay cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thay vì tới dự cuộc gặp. Các bình luận của ông Bannon đã khiến ông Trump nổi giận, chỉ trích ông là "kẻ mất trí".Sau đó, ông Bannon cho biết bình luận "phản quốc" của ông nhắm tới Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, người cũng có mặt trong cuộc gặp của con trai tổng thống và luật sư Nga. Tác giả cuốn sách  Michael Wolff, bác bỏ lập luận của ông Bannon.Ông Bannon bị Tổng thống sa thải hồi tháng 8 năm ngoái, được cho là do  đưa ra những quan điểm trái ngược với lập trường của Tổng thống Trump về vấn đề Triều Tiên.   Ông Bannon từng được coi là kiến trúc sư trưởng cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, giúp ông truyền đi các thông điệp dân túy. Bannon cũng là nhân tố đứng đằng sau một số chính sách nổi bật mà chính quyền Trump ban hành như lệnh cấm nhập cảnh.Ông Bannon tham gia  Breitbart News từ năm 2012, một trang tin có tư tưởng bảo thủ. Ông từng gọi đây là nền tảng của cái gọi là cực hữu, một liên minh lỏng lẻo của nhóm phân biệt chủng tộc, theo thuyết người da trắng thượng đẳng và bài Do thái.Ông  Larry Solov,  Giám đốc điều hành  Breitbart, đánh giá cao sự đóng góp của ông  Bannon,  gọi ông là "một phần giá trị trong di sản của chúng tôi".Khánh Lynh