Lộ diện người dùng hộ chiếu bị đánh cắp lên MH370Giới chức Malaysia vừa xác định được tuổi và hình ảnh của một trong hai người mang quốc tịch Iran sử dụng hộ chiếu bị đánh cắp để lên chuyến bay MH370.Các nhà chức trách Malaysia vừa nhận xác định được một trong số hai người sử dụng hộ chiếu bị đánh cắp trước đó để lên trên chuyến bay MH370, theo thông tin đăng tải trên tài khoản Twitter chính thức của hãng tin  CNN . Kẻ này là Pouria Nour Mohammad Mehrdad, 19 tuổi, quốc tịch Iran. Giới chức cho rằng người này không liên quan đến khủng bố."Chúng tôi tin rằng người này không có khả năng là thành viên của bất kỳ nhóm khủng bố nào và đang trên đường nhập cư vào Đức",  AFP  dẫn lời ông Khalid Abu Bakar, tổng thanh tra cảnh sát Malaysia, nói trong buổi họp báo hôm nay.Khi được hỏi tại sao cảnh sát cho rằn g Mehrdad đan g trên đường nhập cư vào Đức, Khalid cho biết mẹ thanh niên này  đã liên lạc với nhà chức trách Malaysia sau khi không thấy con trai tới thành phố Frankfurt. Tuy nhiên, ông từ chối cung cấp thêm chi tiết.Chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines chở 239 người biến mất vào sáng sớm 8/3 khi đang trên đường bay tới Bắc Kinh. Thông tin về việc có hai hành khách sử dụng hộ chiếu bị đánh cắp trước đó ở Thái Lan để lên chuyến bay làm xuất hiện suy đoán về khả năng chiếc Boeing 777-200 bị khủng bố."Lúc này, tôi không dám nói rằng điều đó là không thể", Khalid nói. "Tất cả chúng ta đều đang chịu áp lực cho đến khi chúng tôi kết thúc quá trình điều tra".Theo Khalid, quá trình điều tra đang tập trung vào 4 giả thiết, gồm không tặc, phá hoại, vấn đề tâm lý của hành khách cùng phi hành đoàn, và các vấn đề xã hội của hành khách, chẳng hạn như việc có người vừa đóng một khoản tiền bảo hiểm lớn.Nguyễn Tâm