Trung Quốc triển khai 10 vệ tinh tìm MH370Trong chiến dịch khổng lồ nhằm tìm kiếm chuyến bay Malaysia mất tích với 239 người, Trung Quốc đã sử dụng 10 vệ tinh, nhiều tàu chiến và hàng chục tàu cứu nạn.Báo Quân giải phóng Trung Quốc hôm nay cho biết các vệ tinh sẽ sử dụng chức năng chụp ảnh độ phân giải cao, chiếu sáng hình ảnh và các công nghệ khác để hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn máy bay Malaysia.Trung tâm kiểm soát vệ tinh ở Tây An sẽ trợ giúp các vệ tinh làm một số nhiệm vụ khác để tăng cường kiểm tra thời tiết, thông tin và điều hành hoạt động tìm kiếm trong khu vực mà chiếc máy bay đã biến mất, đại diện Bộ Quốc phòng cho hay.Hàng chục tàu và máy bay của 10 quốc gia đang rà tìm trong vùng biển quanh Malaysia và Việt Nam để tìm tung tích MH370. Các nhà điều tra không loại trừ bất cứ khả năng nào đã xảy ra với máy bay, kể cả lỗi kỹ thuật hay khủng bố và không tặc.Bốn tàu của Trung Quốc hôm qua đến khu vực tìm kiếm và ba chiếc tàu nữa đang trên đường tới khu vực chiếc máy bay mất liên lạc.Chính phủ Malaysia hôm nay thông báo họ đang nới rộng phạm vi khu vực tìm kiếm, sau khi Cục Hàng không Dân dụng Hong Kong cho hay họ nhận được một báo cáo từ phi hành đoàn hãng Cathay Pacific trên chuyến bay từ Hong Kong đi Kuala Lumpur hôm qua cho rằng, một mảnh vỡ đã trôi nổi gần biển Vũng Tàu, phía đông nam Việt Nam. Cơ quan này cũng khẳng định họ cũng nhận được thông tin tương tự ở Việt Nam, Malaysia và Hải Nam.Tuy nhiên, vị trí của vật thể trôi nổi không khớp với lộ trình bay của chuyến bay MH370, bởi nó lẽ ra phải bay qua TP HCM. Địa điểm được cung cấp cho Cục Hàng không Dân dụng cách hơn 125 km về phía đông nam so với lộ trình bay ban đầu.Bắc Kinh tuyên bố, sẽ mở rộng phạm vi tìm kiếm và kêu gọi phía Malaysia nỗ lực hơn nữa. Có tới 154 công dân Trung Quốc trên chuyến bay định mệnh.Ông Azharuddin Abdul Rahman, người đứng đầu Cục Hàng không Dân dụng của Malaysia, cho biết quy mô tìm kiếm sẽ được nới rộng ra tới 100 hải lý xung quanh khu vực nơi chiếc máy bay biến mất.Hoàng Phương