Trump gây bất ngờ khi dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Thụy SĩÔng Trump dự kiến trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Thụy Sĩ trong gần 20 năm. Tổng thống Donald Trump hào hứng khi sắp dự diễn đàn tại vùng núi Alps, Thụy Sĩ trong tháng này, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders hôm 9/1 cho biết. Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài thứ 5 của Tổng thống Trump."Tổng thống hoan nghênh các cơ hội để thúc đẩy chương trình nghị sự Nước Mỹ trên hết cùng các lãnh đạo thế giới", bà Sanders nói. "Tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (Davos) năm nay, Tổng thống mong chờ thúc đẩy chính sách của ông nhằm tăng cường sức mạnh cho các doanh nghiệp, ngành công nghiệp và công nhân Mỹ".Hội nghị tại ngôi làng trên núi Thụy Sĩ quy tụ một số người giàu nhất, quyền lực nhất trên thế giới và đã trở thành điển hình cho các lợi ích kinh tế toàn cầu mà ông Trump thường công kích. Chủ đề năm nay là: "tạo dựng tương lai chung trong thế giới rạn nứt". Sự kiện diễn ra cuối tháng một, dự kiến thu hút hơn 2.500 người tham gia, trong đó có Thủ tướng Anh Theresa May và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Bà May và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nằm trong số những tên tuổi lớn nhất dự sự kiện năm ngoái.Việc một tổng thống Mỹ dự sự kiện là điều bất thường. Ông Ronald Reagan vài lần tham gia Davos nhưng chỉ thông qua video. Tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên xuất hiện tại Davos là Bill Clinton năm 2000, tại phiên kỷ niệm 30 năm thành lập diễn đàn. Ông thường xuyên dự trong hầu hết các năm sau đó. Tổng thống Bush cha và con không bao giờ tới ngôi làng trên núi Thụy Sĩ này và Barack Obama cũng chưa bao giờ xuất hiện tại diễn đàn.Trọng Giáp