Tàu đổ bộ lớn nhất Trung Quốc có mặt ở Biển ĐôngTàu đổ bộ Tỉnh Cương Sơn hiện đại nhất và lớn nhất của Hải quân Trung Quốc sáng nay tới vùng biển phía nam Việt Nam, mang theo nhiều trực thăng và thợ lặn, để tìm kiếm máy bay mất tích.Tàu Tỉnh Cương Sơn tới vùng biển phía nam Việt Nam lúc 9h20. Tàu xuất phát từ thành phố Trạm Giang, Quảng Đông, hôm 9/3. Tàu sẽ đảm nhận nhiệm vụ chỉ huy các tàu Trung Quốc tại đây, căn cứ theo tình hình thực tế và đưa ra các phương án kịp thời,  Xinhua  cho hay.Trên tàu Tỉnh Cương Sơn, các máy bay trực thăng và hai tàu đổ bộ con được kiểm tra và bảo dưỡng liên tục, nhằm đảm bảo trạng thái tốt nhất. Trên tàu cũng bố trí nhiều bác sĩ, thiết bị y tế sẵn sàng cứu hộ. Phân đội thợ lặn đang nghiên cứu môi trường biển, dòng hải lưu, hiện trạng đáy biển.Tàu Miên Dương đã tìm kiếm 30 giờ trong khu vực nhưng chưa phát hiện được dấu vết gì của máy bay MH370.Trung Quốc đang tiếp tục điều tàu hộ vệ đạn đạo Hải Khẩu và tàu đổ bộ Côn Lôn Sơn tới đây, tạo thành nhóm cứu hộ thứ hai.  Các tàu này sẽ đến khu vực vào 17h hôm nay và 8h sáng 12/3.  Ngoài ra,  h ải quân  nước này tiếp tục bổ sung tàu Thiên Đảo Hồ tới Vịnh Thái Lan để dự phòng.Tàu Tỉnh Cương Sơn, dài 210 m và rộng 28 m, là tàu đổ bộ mới nhất và lớn nhất của Trung Quốc với trọng lượng 19.000 tấn. Tỉnh Cương Sơn là chiếc thứ hai thuộc loại tàu đổ bộ lớp 071 của Trung Quốc, có thể mang theo hai tàu đổ bộ con . Tàu đổ bộ đầu tiên là Côn Luân Sơn được hạ thủy năm 2006 với trọng tải 18.000 tấn.Vũ Hà