Mỹ cử khu trục hạm tên lửa tìm kiếm máy bay MalaysiaUSS Pinckney, tàu khu trục có tên lửa dẫn đường của Mỹ, sẽ có mặt ở vùng biển ngoài Việt Nam để phối hợp cùng lực lượng cứu nạn của các quốc gia tìm kiếm máy bay chở khách bị mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines.AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, khu trục hạm  USS Pinckney lớp Arleigh Burke  đang trên đường đến vùng biển phía nam Việt Nam để hỗ trợ việc tìm kiếm chuyến bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines.  Chiếm hạm này mang theo hai trực thăng được trang bị thiết bị tìm kiếm và cứu nạn.Pinckey vốn đang tham gia hoạt động huấn luyện và an ninh hàng hải ở vùng biển quốc tế thuộc Biển Đông. Con tàu có thể có mặt tại khu vực nghi máy bay rơi trong vòng một ngày tới.Ngoài ra, Mỹ cũng điều một máy bay trinh sát P-3C Orion từ căn cứ không quân Kadena ở Okinawa, Nhật Bản, đến khu vực trên với các thiết bị có khả năng liên lạc, và tìm kiếm trên phạm vi rộng.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng đang cử một nhóm đặc viên đến Malaysia để hỗ trợ việc điều tra vụ mất tích của phi cơ nước này, do có 3 người Mỹ ở trên máy bay.  Giới chức Mỹ không loại trừ khả năng khủng bố hoặc nguyên nhân nào khác khiến chiếc máy bay biến mất.Cuộc tìm kiếm phi cơ chở 227 hành khách và 12 thành viên tổ bay trên vùng biển phía nam Việt Nam bằng tàu đã diễn ra xuyên đêm qua. Sáng nay, máy bay từ các nước đã quay lại khu vực trên để tham gia công việc này."Đã hơn 24 giờ trôi qua kể từ khi chúng tôi nhận được tín hiệu từ MH370 lần cuối. Lực lượng tìm kiếm cứu nạn vẫn chưa xác định được vị trí của chiếc Boeing 777-200", đại diện Malaysia Airlines nói. "Các nỗ lực tìm kiếm cứu nạn vẫn chưa tìm ra bất cứ mảnh vỡ nào của máy bay".Trung Quốc cử hai tàu hải quân, các tàu bệnh viện, tàu cảnh sát đến khu vực nghi máy bay rơi, Malaysia huy động cả hải, lục và không quân vào cuộc, trong khi Singapore và Philippines cũng tham gia. Việt Nam đã cử tàu và máy bay đến khu vực này, đồng thời kêu gọi các ngư dân trong vùng thông báo cho cơ quan chức năng nếu phát hiện dấu hiệu nào khả nghi của máy bay mất tích."Trong trường hợp khẩn cấp như thế này, chúng ta phải cho thấy sự đoàn kết nỗ lực vượt biên giới", trung tướng Roy Deveraturda, chỉ huy Bộ Tư lệnh phía Tây của quân đội Philippines, nói.Lực lượng không quân Việt Nam cuối ngày hôm qua phát hiện hai vệt dầu loang dài 15-20 km trong vùng biển gần đảo Thổ Chu và mũi Cà Mau, nhưng chưa thể xác nhận có liên quan đến máy bay Malaysia hay không.Malaysia Airlines là một trong những hãng hàng không lớn nhất châu Á, phục vụ gần 37.000 hành khách mỗi ngày, đến 80 địa điểm trên toàn thế giới. Tuyến bay giữa Kuala Lumpur và Bắc Kinh ngày càng phổ biến hơn khi hai bên đang tăng cường thương mại song phương.Anh Ngọc