Người có số hộ chiếu trên máy bay Malaysia đang ở Phúc KiếnCổng thông tin Sina dẫn báo địa phương Trung Quốc đưa tin, người đàn ông có số hộ chiếu trong danh sách mà hãng Malaysia Airlines cung cấp không hề đi du lịch ở Malaysia và vẫn ở nhà tại Phúc Thanh, Phúc Kiến. Người đàn ông họ Du (Yu), 37 tuổi, cho biết làm hộ chiếu từ năm 2007 nhưng chưa sử dụng bao giờ, cũng không làm mất, mà luôn cất trong nhà. Ông khẳng định chưa hề rời khỏi Phúc Thanh, cũng không đi du lịch Malaysia. Trong quyển hộ chiếu ông cung cấp không hề có dấu xuất nhập cảnh.Tuy nhiên số hộ chiếu của ông lại có trong danh sách hành khách trên chuyến bay của hàng không Malaysia bị mất tích. Mã số giống số của ông Du, nhưng tên thì khác.Ngoài ông Du, còn một trường hợp khác là hành khách của chuyến bay bị nghi dùng hộ chiếu giả nữa. Các hộ chiếu đều  ghi do công an Phúc Kiến cấp, nhưng mã số hoặc danh tính cá nhân trong đó không khớp với các hộ chiếu thật.Sáng 9/3, giới chức Malaysia cho biết đang điều tra danh tính thực của 4 hành khách trên chiếc phi cơ chở 239 người bị mất tích, sau khi công an Trung Quốc xác định có hai công dân nước này dùng hộ chiếu giả để lên máy bay.Một người trong các hành khách này mua vé thông qua China Southern Airlines - hãng hàng không Trung Quốc, bay code share với Malaysia Airlines. Các nhà điều tra đang xác minh danh tính của những hành khách trên qua các Đại sứ quán liên quan ở Malaysia.Ngoài ra, h ai người châu Âu là Christian Kozel, 30 tuổi, người Áo, và Luigi Maraldi, 37 tuổi, người Italy, đã  bác bỏ việc có mặt trên chuyến bay bị mất tích , dù họ có tên trong danh sách bay. Hai người cho biết hộ chiếu của họ bị ăn cắp tại Thái Lan lần lượt vào năm 2012 và 2013. Họ đã gọi điện cho gia đình xác nhận rằng họ vẫn bình an.Việc các hộ chiếu bị mất được đem ra sử dụng bởi một số hành khách đi trên chuyến bay MH370 khiến các chuyên gia lo ngại khả năng máy bay có thể đã bị khủng bố. Giới chức điều tra Malaysia cho biết họ không loại bỏ bất cứ khả năng nào, và đã yêu cầu sự hỗ trợ của Cục điều tra liên bang Mỹ FBI.Vũ Hà