Chủ đường dây đa cấp lừa đảo 2,4 tỷ USD lĩnh án chung thânTòa án Trung Quốc kết án hai người tù chung thân vì tội lừa đảo gần 2,4 tỷ USD trong đường dây đa cấp thu hút hàng trăm nghìn người.Huang Dingfang và Cai Keyi, hai chủ đường dây đa cấp với mạng lưới hơn 200.000 người, bị Tòa án Nhân dân thành phố Hàng Châu kết án hôm 8/1. 1 9 người khác có liên quan cũng bị kết án tới 12 năm tù, theo  Reuters.Hồi tháng 1/2015, Huang thành lập công ty thương mại điện tử Longyan và hợp tác cùng một công ty khác do Cai làm chủ, lừa đảo hàng trăm nghìn nhà đầu tư số tiền hơn 15,6 tỷ nhân dân tệ (2,39 tỷ USD).Huang và Cai hứa hẹn trả lãi hơn 250% cho các nhà đầu tư, những người đã góp vốn 4.000 tệ (612 USD). Sau đó, hai người thành lập một công ty thứ ba để bán cổ phần, tuyên bố nó sẽ được lên sàn giao dịch chứng khoán Mỹ. Tòa án cho biết đã ra lệnh cho 21 bị cáo hoàn trả 5,7 tỷ nhân dân tệ (873 triệu USD) cho hơn 170.000 nhà đầu tư.Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch bài trừ các hoạt động kinh doanh theo mô hình đa cấp. Những đường dây này thường hứa hẹn biến người tham gia trở nên giàu có và chiêu mộ những nhà đầu tư mới.Trong 9 tháng đầu năm 2017, số tiền lừa đảo của các đường dây đa cấp mà cảnh sát Trung Quốc triệt phá lên tới 50 tỷ nhân dân tệ (7,6 tỷ USD).Hồng Hạnh