Vé máy bay của hai người mang hộ chiếu giả được mua cùng lúcHai hành khách mang hộ chiếu giả của quốc tịch Áo và Italy trên chuyến bay mất tích của Malaysia đã mua vé cùng một thời điểm và có hành trình gần giống nhau.Theo  BBC,  hai người có số xuất vé liên tiếp nhau là 99 và 100, hạng Q, của hãng Southern China Airlines. Chuyến bay mất tích MH370 share code giữa hãng hàng không của Trung Quốc và Malaysia.Hành trình của "người Italy" là Kuala Lumpur - Bắc Kinh - Amsterdam - Copenhagen. Hành trình của "người Áo" là Kuala Lumpur - Bắc Kinh - Amsterdam - Frankfurt.Hai người thực sự có các hộ chiếu Italy và Áo nói trên vẫn sống an toàn và cho biết hộ chiếu của họ bị mất cách đây nhiều tháng. Thế nhưng tên và số hộ chiếu của họ có trong danh sách hành khách chuyến bay MH370. Điều này làm dấy lên nghi ngờ có kẻ xấu đã dùng giấy tờ ăn cắp để lên chuyến bay.Giới chức Malaysia đang điều tra danh tính thực của tổng cộng 4 hành khách trên chiếc phi cơ chở 239 người bị mất tích. Ngoài hai người trên còn có hai người dùng hộ chiếu Trung Quốc giả.Theo  Reuters , các nhà điều tra đang xác minh danh tính của những hành khách trên qua các Đại sứ quán liên quan ở Malaysia. Giới chức Malaysia từ chối hé lộ chi tiết. Một người trong các hành khách này mua vé thông qua China Southern Airlines - hãng hàng không Trung Quốc, bay code share với Malaysia Airlines.Trong khi đó,  Fujian Evening  đưa tin công an thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, nghi vấn hai hành khách người nước này trên chuyến bay MH370 sử dụng hộ chiếu giả. Các hộ chiếu này ghi do công an Phúc Kiến cấp nhưng mã số và danh tính cá nhân trong đó không khớp nhau.T rước đó, hai người châu Âu là Christian Kozel, 30 tuổi, người Áo, và Luigi Maraldi, 37 tuổi, người Italy, đã bác bỏ việc có mặt trên chuyến bay bị mất tích, dù họ có tên trong danh sách bay. Hai người cho biết hộ chiếu của họ bị ăn cắp tại Thái Lan lần lượt vào năm 2012 và 2013. Họ đã gọi điện cho gia đình xác nhận rằng họ vẫn bình an.Hiện Bộ trưởng Giao thông Malaysia đã yêu cầu kiểm tra lại toàn bộ hành khách có tên trong danh sách bay của hãng Malaysia Airlines."Tôi đã nắm được cả 4 cái tên trên", ông  Hishamuddin Hussein, người cũng là Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia, nói.Ông Hussein xác nhận giới chức trong nước đã gặp các đặc viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để phối hợp việc điều tra. Họ không loại trừ khả năng máy bay bị khủng bố và không loại trừ còn nhiều người khác cũng sử dụng hộ chiếu giả.Trang Twitter của BBC vừa đăng tin Cục trưởng hàng không dân dụng Malaysia cho biết có 5 hành khách đã không lên chuyến bay MH370, và hành lý của họ đã bị bỏ xuống.Cựu đại tá quân đội Anh Richard Kemp nhận định trên  Mirror  rằng giả thuyết chuyến bay bị tấn công cần được xem xét nghiêm túc."Chúng ta đã chứng kiến những vụ khủng bố gần đây ở Trung Quốc", ông Kemp, người từng đứng đầu đội chống khủng bố của Ủy ban Tình báo Liên minh của Anh, nói. "Chúng ta biết một số phần tử khủng bố có xuất phát từ  tộc người Duy Ngô Nhĩ.  Họ là những phiến quân ly khai Hồi giáo và từng gây ra nhiều vụ tấn công trong suốt thời gian dài".Tuần trước, một nhóm người Duy Ngô Nhĩ thuộc vùng bất ổn Tân Cương được cho là thủ phạm gây ra vụ tấn công bằng mã tấu làm 29 người chết ở nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Theo  Wall Street Journal , trong số 154 hành khách Trung Quốc trên máy bay mất tích của Malaysia, có một họa sĩ nằm trong đoàn sang Malaysia tham dự triển lãm cũng là người Duy Ngô Nhĩ.Chiếc Boeing 777-200 của hàng không Malaysia mất tích sáng sớm qua trên đường đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Các trạm theo dõi không nhận được bất kỳ tín hiệu báo nguy cấp nào trước khi máy bay mất tích. Thời tiết khu vực không có biến động bất thường. Trên máy bay có 239 người, trong đó có 227 hành khách mang 13 quốc tịch khác nhau.Anh Ngọc