Thủ tướng tạm quyền Ukraine sắp đi Mỹ gặp ObamaThủ tướng tạm quyền Arseniy Yatsenyuk sẽ tới Mỹ trong tuần này và gặp Tổng thống Barack Obama để trao đổi về cuộc khủng hoảng ở Ukraine.AFP  dẫn lời Phó Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Tony Blinken cho biết cuộc gặp giữa hai ông Arseniy Yatsenyuk và Obama sẽ diễn ra tại Nhà Trắng vào ngày 12/3. "Ông ấy (Obama) vừa mời thủ tướng Ukraine tới Nhà Trắng vào thứ Tư để thể hiện sự ủng hộ hơn nữa", ông Blinken nói.Thủ tướng Ukraine hôm nay cũng xác nhận thông tin về chuyến đi Mỹ.  "Tôi sẽ tới Mỹ để dự những cuộc họp ở cấp cao nhất nhằm giải quyết tình hình ở Ukraine", hãng tin  Interfax  dẫn lời ông Yatsenyuk nói trong một cuộc họp chính phủ hôm nay.Theo thủ tướng tạm quyền, cuộc họp nội các vào ngày 12/3 sẽ được cấp phó của ông chủ trì.Đó sẽ là chuyến công du Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Yatsenyuk, kể từ khi ông trở thành người đứng đầu chính phủ sau khi ông Viktor Yanukovych rời Kiev hôm 22/2. Tuần trước, ông đã tới thủ đô Brussels của Bỉ và giành được sự ủng hộ ngoại giao từ các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU), trong nỗ lực giải quyết tình trạng căng thẳng ở bán đảo Crimea tại miền nam Ukraine.  Cả EU và Mỹ đều hứa sẽ có một gói viện trợ cho Kiev để giúp chính phủ tạm quyền trả nợ.Tình hình tại Ukraine vẫn căng thẳng sau nhiều tháng bất ổn.  Hôm nay, những người thân Nga đã đụng độ với những người ủng hộ chính phủ mới của Ukraine tại Crimea. Họ dùng gậy và roi da trong các cuộc xô xát.  Tại thủ phủ Simferopol của Crimea, hàng trăm người biểu tình tham gia và các cuộc diễu hành khác nhau, cả cổ động cho sự toàn vẹn của Ukraine lẫn ủng hộ việc nước cộng hòa tự trị này sáp nhập vào Nga.Hà Giang