Trump tự tin thắng nữ hoàng truyền hình Mỹ trong bầu cử tổng thốngTrump cho rằng nữ hoàng truyền hình Oprah sẽ không tranh cử tổng thống vào năm 2020, và nếu có, ông vẫn là người chiến thắng."Tôi sẽ đánh bại Oprah",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 9/1, nhắc đến nữ hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey. "Tôi thích Oprah. Tôi biết rõ bà ấy. Tôi không nghĩ bà ấy sẽ tranh cử".Winfrey, 63 tuổi, tối 7/1 có bài phát biểu gây tiếng vang tại lễ trao giải Quả cầu Vàng, làm dấy lên đồn đoán bà có tham vọng vào Nhà Trắng. Người dùng mạng xã hội Twitter nêu lên loạt thông điệp #OprahForPresident (Oprah cho chức tổng thống) và #Oprah 2020.Tuy nhiên, có rất ít dấu hiệu cho thấy bà Winfrey thực sự muốn trở thành lãnh đạo Mỹ. "Tôi không nghĩ bà ấy đang cân nhắc chuyện đó", Gayle King, bạn thân của Winfrey, nói, lưu ý rằng nữ hoàng truyền hình "đã bị hấp dẫn" bởi ý tưởng tranh cử."Tôi sẽ không chú ý đến chiến dịch của ai khác ngoài việc Tổng thống Trump tái tranh cử", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sander trả lời khi được phóng viên đề nghị đưa ra lời khuyên cho một "người ngoài cuộc" đang cân nhắc chạy đua vào Nhà Trắng."Nếu bà ấy quyết định tranh cử, điều tổng thống nhấn mạnh ông không nghĩ như vậy, tôi chắc bà ấy sẽ có trợ giúp", bà Sanders cho biết thêm.Sanders còn được hỏi liệu Winfrey có đủ tiêu chuẩn để ứng cử vào vị trí tổng thống. Người phát ngôn nói bà bất đồng rất nhiều với những chính sách của Winfrey nhưng đó là điều nữ hoàng truyền hình cần đưa ra nếu bà muốn tranh cử.Như Tâm