Trung Quốc điều tàu chiến đi tìm máy bay mất tíchTrung Quốc hôm qua điều động một tàu khu trục và một tàu đổ bộ lên đường tham gia việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích. Theo  Xinhua , chiều qua, tàu khu trục tên lửa Hải Khẩu xuất phát từ quân cảng Tam Á và tàu đổ bộ Côn Lôn Sơn xuất phát từ quân cảng Trạm Giang, lên đường đến tăng viện cho công tác tìm kiếm cứu nạn vụ máy bay mất tích.  Đi cùng tàu Côn Lôn Sơn còn có 50 binh sĩ thủy quân lục chiến, các thiết bị cứu nạn và hai máy bay trực thăng do Hạm đội Nam Hải điều động tham gia hỗ trợ.Trước đó, Hải quân Trung Quốc cũng điều động tàu Miên Dương và tàu Tỉnh Cương Sơn, dự kiến sẽ đến khu vực máy bay mất tích vào sáng hôm nay và ngày mai.Phía Trung Quốc đã sử dụng 14 tàu tham gia tìm kiếm gồm 10 tàu hải tuần, ba tàu Nam Hải Cứu 101, 115, 198, một tàu cảnh sát biển 3411 và hai máy bay cứu hộ. Sáng hôm qua, hai tàu Nam Hải Cứu và một tàu cảnh sát biển đến hiện trường.Ảnh:  Các tàu chiến Trung Quốc đi tìm máy bayTrong một diễn biến liên quan, bộ Công an Trung Quốc quyết định gửi một tổ công tác đến Malaysia, để phối hợp điều tra sự việc hai hành khách người Trung Quốc dùng hộ chiếu của người khác lên máy bay mất tích.Trước đó,  Fujian Evening  đưa tin công an thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, nghi vấn hai hành khách người nước này trên chuyến bay MH370 sử dụng hộ chiếu giả. Các hộ chiếu này ghi do công an Phúc Kiến cấp nhưng mã số và danh tính cá nhân trong đó không khớp nhau.Đức Dương