Pháp ngỏ ý giúp điều tra máy bay Malaysia mất tíchỦy ban điều tra vụ "Chúng tôi đã liên lạc với giới chức Malaysia và Việt Nam, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ việc tìm kiếm dưới nước và trục vớt các mảnh vỡ", phát ngôn viên Ủy ban điều tra tai nạn của BEA cho biết hôm qua.Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ cũng đề nghị giúp đỡ việc tìm kiếm chiếc Boeing 777, chuyến bay số hiệu MH370, biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh sáng 8/3. Cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu chắc chắn nào về tung tích của phi cơ này, dù đã hơn 48 giờ trôi qua kể từ khi nó mất liên lạc.Trục vớt cánh sau của máy bay Air France trên Đại Tây dương năm 2009. Ảnh:  Reuters .Tai nạn máy bay Air France xảy ra tháng 6/2009, khi chuyến bay số hiệu 447 từ Rio de Janeiro đi Paris biến mất trong một cơn bão trên Đại Tây dương. Một cuộc tìm kiếm cứu nạn quy mô quốc tế đã được tiến hành, nhằm trục vớt các mảnh vỡ và hộp đen của máy bay. Sự việc này có những điểm tương đồng với tình trạng mất tích hiện nay của chiếc Boeing thuộc hàng không Malaysia.Hộp đen của chiếc A330 Air France cuối cùng được tìm thấy sau gần hai năm kể từ khi tai nạn xảy ra, sâu dưới lòng biển. Chi phí chiến dịch tìm kiếm lên đến 50 triệu USD. Các nhà điều tra cho biết băng giá đã làm hỏng các cảm biến đo tốc độ của máy bay, cùng với lỗi của phi công, khiến cho máy bay tăng độ cao đến mức nó không còn lực đẩy và rơi thẳng xuống biển.Chiến dịch tìm kiếm máy bay Malaysia hiện đang được tiến hành ráo riết với sự tham gia của các tàu và phi cơ Việt Nam, Malaysia, Singapore. Các phương tiện của Trung Quốc, Mỹ, Thái Lan đang trên đường tiến vào khu vực tìm kiếm trên Biển Đông, giữa Việt Nam và Malaysia.Hôm qua các nhà tìm kiếm của Việt Nam cho biết phát hiện một mảnh trôi nổi hình chữ nhật có ô tròn ở giữa, có thể là cửa thoát hiểm của máy bay.Ánh Dương