Thái điều tra vụ ăn cắp hộ chiếu lên máy bay MalaysiaCảnh sát Thái Lan hôm qua cho biết họ đang điều tra một đường dây hộ chiếu, sau khi có tin hai hành khách trên chuyến bay mất tích sử dụng hộ chiếu bị đánh cắp tại quốc gia này. Christian Kozel, người Áo và  Luigi Maraldi, người Italy đều có tên trong danh sách hành khách trên chuyến bay MH370, nhưng không ai trong số họ lên máy bay. Hộ chiếu của cả hai người đều bị ăn cắp tại Thái Lan trong khoảng thời gian hai năm trước đó.AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát cao cấp Thái Lan cho biết, chính phủ nước này đang tiến hành điều tra một đường dây hộ chiếu trên hòn đảo du lịch Phuket, nơi hộ chiếu của  Maraldi bị đánh cắp."Một nhóm cảnh sát đang phối hợp với cảnh sát địa phương và nhân viên nhập cư điều tra về đường dây hộ chiếu ", ông  Panya Mamen, chỉ huy trưởng lực lượng cảnh sát miền nam Thái Lan, cho hay.Ông  Maraldi  hôm qua đã đến trình diện với cảnh sát Phuket để báo cáo về sự việc trên.  "Du khách người Italy  Luigi Maraldi đã đến gặp chỉ huy lực lượng cảnh sát miền nam ở Phuket và cho biết ông ấy không hề lên máy bay và hộ chiếu đã bị đánh cắp từ năm ngoái ", trung tá cảnh sát Akanit Danpitaksart cho biết.Tuy nhiên giới chức Thai Lan hiện không có thông tin gì về hộ chiếu của Christian Kozel. Nhưng phát ngôn viên bộ Ngoại giao Áo hôm qua cho biết hộ chiếu của người này đã bị đánh cắp trên một chuyến bay từ Phuket đến Bangkok.Vụ việc làm dấy lên mối quan ngại đây có thể là một âm mưu khủng bố. Phía Malaysia đang tiến hành điều tra và đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ.Một quan chức tình báo Mỹ giấu tên cho hay công tác điều tra hiện vẫn chưa có tiến triển gì, nhưng cũng nhấn mạnh không thể kết luận đây là vụ tấn công khủng bố, nếu chỉ căn cứ vào việc hai hành khách lên máy bay bằng hộ chiếu giả.Đức Dương