Mỹ tăng thêm chiến đấu cơ tới Trung ÂuBộ Quốc phòng Ba Lan hôm qua cho biết Mỹ điều động 12 máy bay chiến đấu F-16 tới quốc gia này, trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga và Ukraine đang gia tăng,Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và người đồng cấp Ba Lan Tomasz Siemoniak đồng ý việc triển khai trên trong một cuộc điện đàm, thông báo từ Bộ Quốc phòng Ba Lan cho hay. Ngoài chiến đấu cơ, Mỹ còn cử 300 binh sĩ tham gia huấn luyện."Đơn vị được điều động bao gồm 12 máy bay F-16 cùng với 300 binh sĩ",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ba Lan Jacek Sonta, nói.  Quá trình này dự kiến hoàn tất vào ngày 13/3.Quy mô của buổi huấn luyện đáng lẽ nhỏ hơn, nhưng nó được mở rộng và thúc đẩy tiến hành do "tình hình căng thẳng chính trị ở Ukraine",  Sonta cho biết thêm.  Mỹ điều động chiến đấu cơ theo một đề nghị từ phía Ba Lan.Trước đó, Washington thông báo tăng cường thêm 4 máy bay F-15 tới Lithiuania để tăng cường khả năng tuần tra trên không xung quanh khu vực Baltic.Bộ Quốc phòng Lithiuania cho biết việc này nhằm ứng phó với "các hoạt động quân sự của Nga ở Ukraine và ở Kaliningrad", một vùng đất của Nga có biên giới chung với Ba Lan, Lithiuania.Nguyễn Tâm