20 đồng nghiệp cùng mất tích trên chuyến bay Malaysia20 nhân viên của Freescale Semiconductor đã có mặt trên chuyến bay bị mất tích của Malaysia Airlines, khi đang trên đường đến Trung Quốc dự họp.Trong số này có 12 người Malaysia và 8 người Trung Quốc, là các chuyên gia, kỹ sư làm việc tại các chi nhánh của Freescale Semiconductor trong nước, người phát ngôn của Freescale Semiconductor - bà Jacey Zuniga cho biết trên  AP . "Chúng tôi có một vài nhà máy tại Kuala Lumpur và Thiên Tân (Trung Quốc). 20 nhân viên này làm việc ở đó", bà nói.Máy bay Boeing 777-200 mang mã hiệu MH 370 của hãng hàng không Malaysia Airlines cất cánh từ Kuala Lumpur lúc 0h41 ngày 8/3, dự kiến tới Bắc Kinh (Trung Quốc) lúc 6h30 cùng ngày. Gần một tiếng sau, lẽ ra máy bay phải đi vào vùng kiểm soát bay TP HCM nhưng đã mất hoàn toàn liên lạc. Trên máy bay có 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn, là công dân 13 nước.Zuniga cho biết tin tức về 20 nhân viên trên và chiếc máy bay bị mất tích đã khiến cả công ty rất lo lắng. "Chúng tôi đang trải qua những ngày rất khó khăn", bà Zuniga nói. Sau sự việc trên, Freescale Semiconductor đã thành lập một hội đồng cố vấn về trường hợp của các nhân viên trên."Chúng tôi rất quan tâm đến nhân viên và gia đình của họ. Cả công ty cũng đang theo dõi từng tin tức mới, như tất cả mọi người", bà cho biết.Freescale Semiconductor là hãng chế tạo vi xử lý, thiết bị cảm biến và nhiều sản phẩm công nghệ khác. Hãng có trụ sở tại Texas (Mỹ) và đã hoạt động hơn 50 năm. Freescale Semiconductor hiện có hơn 18.000 nhân viên trên toàn cầu. Trong đó có khoảng 3.000 người ở Malaysia và 4.000 ở Trung Quốc. Trước năm 2004, họ là công ty con của Motorola.Hà Thu