Hai kẻ dùng hộ chiếu giả có 'đặc điểm người châu Á'Bộ trưởng Nội vụ Malaysia cho hay những hành khách dùng hộ chiếu giả để lên chiếc máy bay mất tích có những đặc điểm nhận dạng của người châu Á.Chuyến bay MH370 chở 239 người đi từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh bị mất tích sáng qua. Lo ngại về nguy cơ khủng bố xuất hiện sau khi có thông tin nhiều hành khách đã dùng hộ chiếu giả, trong đó hai hộ chiếu của châu Âu và hai của Trung Quốc. Các chủ nhân thực sự của hộ chiếu đều vẫn sống an toàn khỏe mạnh.Luigi Maraldi, công dân Italy, và cuốn hộ chiếu mới. Anh bị mất cắp hộ chiếu cũ cách đây hai năm, và nó lại xuất hiện trên chuyến bay MH370. Ảnh:  AP"Tôi vẫn không hiểu làm thế nào mà (nhân viên xuất nhập cảnh) không nghĩ rằng một người Italy và một người Áo lại có những đặc điểm nhận dạng gương mặt châu Á như thế", Bộ trưởng Nội vụ Zahid Hamidi hôm nay được hãng thông tấn Bernama dẫn lời.Giới chức Malaysia đang rà soát lại các đoạn băng video an ninh sân bay."Chúng tôi đang điều tra nội bộ, đặc biệt là đối với các nhân viên xuất nhập cảnh làm việc ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur đã kiểm tra nhóm hành khách lên chuyến bay MH370", bộ trưởng cho biết.Chính phủ Malaysia đang điều tra khả năng có âm mưu khủng bố, và liên lạc với các cơ quan tình báo quốc tế kể cả FBI của Mỹ để phối hợp thông tin.Một trong những hộ chiếu bị mất cắp hoặc giả trong sự kiện máy bay Malaysia mất tích. Chủ nhân thực sự của hộ chiếu này vẫn sống khỏe ở Phúc Kiến, Trung Quốc, nhưng số hộ chiếu của anh có trong danh sách hành khác chuyến bay MH370, với một cái tên khác. Ảnh:  Mnw.cnÁnh Dương