Nhà báo thoát nạn nhờ đổi lịch bayMột nhà báo người Trung Quốc được tòa soạn thay đổi lịch công tác, nên không lên chuyến bay MH370 và tránh được cảnh không rõ tung tích như 239 người trên chiếc phi cơ.Xu Jin làm việc cho tờ Yangtze Evening News và có chuyến công tác dài ngày ở Malaysia. Xu định đến Bắc Kinh bằng chuyến bay MH370 hôm 8/3 để thực hiện một cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, cuộc hẹn bị hủy trước đó một tuần. Cuối cùng, Xu lên máy bay của một hãng hàng không Trung Quốc vào buổi chiều cùng ngày và thoát nạn."Tòa soạn đã cứu mạng tôi",  Shanghaiist  dẫn lời kể của người đàn ông trên trang mạng cá nhân. "Tôi về đến nhà an toàn, và người vợ đang mai thai đã chờ sẵn tại sân bay Nam Kinh".Cũng theo lời Xu, khi ông tới sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào lúc 10h sáng hôm 8/3, thông tin về vụ mất tích của chiếc máy bay Malaysia vẫn chưa lan rộng.Một hành khách người Mỹ cũng cảm thấy may mắn, sau khi lỡ chuyến bay mất tích vì vấn đề cá nhân."Thật may mắn là tôi và bạn đồng hành không lên chiếc máy bay đó", ông viết trên tài khoản mạng của mình. "Tôi làm việc thay cho một người bị ốm và phải hủy chuyến".Cuộc tìm kiếm quy mô lớn vẫn đang diễn ra kể từ khi chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Malaysia bị mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu hôm 8/3. Chiếc phi cơ chở theo 227 hành khách thuộc 13 quốc tịch, cùng 12 thành viên phi hành đoàn. Cơ trưởng trong chuyến bay được xác định là Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, người Malaysia. Ông đã có 18.365 giờ bay và làm việc tại hãng Malaysia Airlines từ năm 1981.Gia đình của các hành khách trên chuyến bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh vẫn đang chờ đợi thông tin của cuộc tìm kiếm. Nhiều người đã chuẩn bị tâm lý cho tình huống xấu nhất."Chúng ta có đủ mọi công nghệ hiện đại, vậy mà vẫn không thể định vị được chiếc máy bay", Zhang Zhiliang, thân nhân của một hành khách, chia sẻ. "Tôi và nhiều người khác vẫn chưa thể biết người thân mình sống chết thế nào".Trần Trang