Động đất 6,9 độ ngoài khơi CaliforniaMột trận động đất mạnh 6,9 độ Richter xảy ra ngoài khơi California, Mỹ. Hiện chưa có thông tin về thương vong cũng như nguy cơ sóng thần.Địa chấn xảy ra lúc 9h18 giờ địa phương (12h18 ngày 10/3 Hà Nội), tâm chấn cách thành phố Eureka 80 km và sâu hơn 6 km dưới lòng biển, kéo theo các cơn dư chấn mạnh tới 4.6 độ Richter. Rung lắc có thể cảm nhận được mạnh mẽ và trên diện rộng, theo các quan chức cảnh sát và cứu hỏa ở quận Humboldt, theo  NBC.Động đất là hiện tượng thường xuyên xảy ra tại Eureka, thành phố có 27.000 dân nằm ở phía tây bắc san Francisco và 150 km cách đường bờ biển bang Oregon.Trung tâm Sóng thần Quốc gia Mỹ cho hay hiện chưa có nguy cơ sóng thần nào trong khu vực.Hơn 1.000 người thông báo họ cảm thấy động đất trên website của Cơ quan địa chất Mỹ USGS. Cơ quan này cảnh báo chắc chắn còn dư chấn tới 5 độ trong những ngày tới.Năm 2010, một trận động đất 6,5 độ Richter ngoài khơi khu vực này gây những cơn sóng lớn, cô lập một số dân và làm vỡ cửa kính nhiều tòa nhà. Trận động đất đó có tâm chấn gần đất liền hơn lần này.Ánh Dương