Tàu chiến Mỹ vào Biển ĐenTàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Truxton của Mỹ đang trên đường tới Biển Đen để tham gia cuộc tập trận mà Mỹ nói rằng được lên kế hoạch từ trước khi cuộc khủng hoảng Ukraine xảy ra.Tàu khu trục USS Truxtun hôm qua rời cảng ở vịnh Souda của Hy Lạp để tham gia diễn tập chung với Romania và Bulgary, thông cáo của Hải quân Mỹ cho biết."Khi vào Biển Đen, con tàu sẽ tới thăm một cảng và tham gia các bài tập, được lên kế hoạch từ trước, cùng những quốc gia đồng minh và đối tác trong khu vực", thông cáo cho biết thêm. Việc này "được lên kế hoạch từ trước khi con tàu rời Mỹ".Theo  AFP , dù Mỹ khẳng định động thái trên là không liên quan đến căng thẳng ở Ukraine, thì việc một tàu khu trục Hải quân Mỹ xuất hiện tại Biển Đen vẫn được coi là thông điệp tượng trưng của Washington gửi tới Moscow.USS Truxtun thuộc hạm đội tàu sân bay tấn công George HW Bush và nằm trong biên chế Hạm đội Hải quân số 6 của Mỹ, tham gia giám sát hoạt động ở khu vực Địa Trung Hải. Hãng tin   RT  ước tính có khoảng 300 thủy thủ đang có mặt trên tàu.Quyết định điều động tàu USS Truxtun được đưa ra một ngày sau khi Lầu Năm Góc tuyên bố thực hiện các biện pháp quân sự cần thiết để trấn an quốc gia đồng minh ở Trung và Đông Âu xung quanh những tuyên bố của Nga đối với Ukraine. Theo đó, Mỹ sẽ gửi thêm chiến đấu cơ F-15 tham gia tuần tra trên không tại các quốc gia Baltic và tăng cường huấn luyện hàng không với Ba Lan.Ngoài ra, USS Taylor, một tàu khu trục nhỏ của Hải quân Mỹ cũng có mặt ở Biển Đen. USS Taylor đang được sửa chữa tại cảng Samsun của Thổ Nhĩ Kỳ sau khi bị mắc cạn vào tháng trước.Hai tàu hải quân Nga hôm 4/3 tiến vào Biển Đen qua eo Bosphorus. Trong cùng ngày, soái hạm Hetman Sahaidachny của Ukraine trở về bến cảng Odessa sau khi có thông tin tàu này kéo cờ Hải quân Nga.Video: Tàu USS Truxtun rời cảng ở Hy LạpNguyễn Tâm