Máy bay quay đầu trên không vì con bộ trưởng lỡ chuyếnMột máy bay chở khách của hãng Middle East Airlines hôm qua phải quay đầu trở lại, sau khi con trai của Bộ trưởng Giao thông Iraq bị lỡ chuyến.Marwan Salha, quyền chủ tịch hãng hàng không Middle East Airlines (MEA), cho hay chuyến bay từ Lebanon đến Iraq đã khởi hành muộn 6 phút do phải chờ đợi Mahdi al-Amiri, con trai của Bộ trưởng Giao thông Hadi al-Amiri."Chúng tôi đã ra thông báo và gọi tên nhưng không thấy hành khách này đâu",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Máy bay cất cánh mà thiếu đi một trong các hành khách, người này hóa ra lại là con trai của Bộ trưởng Giao thông Iraq", Salha nói.Khi Amiri đến sân bay sau đó, anh này tỏ thái độ giận dữ và tuyên bố "sẽ không cho phép máy bay hạ cánh xuống Baghdad".21 phút sau khi máy bay cất cánh, quản lý sân bay Baghdad đã gọi cho ban điều hành của MEA, thông báo rằng họ không được phép hạ cánh. Chiếc phi cơ sau đó phải quay ngược về thủ đô Beirut và toàn bộ hành khách phải trở lại mặt đất.Bộ Giao thông Iraq xác nhận việc máy bay quay ngược hành trình nhưng bác bỏ việc Amiri là hành khách trên phi cơ này.Kareem al-Nuri, cố vấn truyền thông của Bộ trưởng Giao thông Iraq, cho hay: "Sân bay đang được dọn dẹp và phải áp dụng một số biện pháp đặc biệt. Chúng tôi đã yêu cầu tất cả các chuyến bay không được hạ cánh xuống sân bay Baghdad sau 9h sáng, nhưng chuyến bay này đến sau thời điểm đó nên phải quay ngược lại".Trong khi đó, một quan chức ở sân bay Baghdad cho hay không lưu tại đây vẫn bình thường với 30 chuyến hạ cánh trong ngày hôm qua. Chuyến duy nhất quay đầu là chuyến đến từ Beirut.Bộ trưởng giao thông Hadi al-Amiri là người đứng đầu đảng chính trị Badr Organisation , từng là một phiến quân vũ trang người Shi'ite và là một đồng minh của Thủ tướng Iraq  Nuri al-Maliki.Vụ việc trên khiến ông Hadi al-Amiri và con trai bị dư luận trong nước chỉ trích và chế giễu trên mạng xã hội. "Tôi có cảm tưởng như Uday và cha của anh ta sống dậy vậy", một cô gái tên Diana viết, nhắc đến cố tổng thống Iraq Saddam Hussein và con trai ông này là Uday, vốn nổi tiếng với cách hành xử trịch thượng.Anh Ngọc