Kim Jong-un trúng cử quốc hội tuyệt đốiNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa trúng cử quốc hội nước này với tỷ lệ phiếu bầu là 100%."Tất cả các cử tri đều đi bỏ phiếu và đều bầu cho đồng chí Kim Jong-un", hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho hay. "Kết quả này thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối và tin tưởng sâu sắc của nhân dân đối với lãnh tụ tối cao Kim Jong-un, vì họ một lòng trung thành với ông, một lòng tôn kính ông".Toàn bộ các cử tri đăng ký, ngoại trừ người đang ở nước ngoài, hôm qua tham gia cuộc bầu cử toàn quốc bầu Hội đồng nhân dân tối cao (SPA), tức quốc hội Triều Tiên. Những người bị ốm hoặc không thể tới điểm bầu cử được bỏ phiếu tại "những hòm phiếu di động đặc biệt".Cử tri được mô tả là rất vui mừng và nhanh chóng đến các điểm bỏ phiếu trên toàn quốc từ buổi sáng. Nhiều người còn hát múa trên đường phố để ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Nhà lãnh đạo Triều Tiên, cùng các quan chức quân đội cấp cao và cán bộ đảng, cũng bỏ lá phiếu của mình.Giống như cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, ông Kim Jong-un là ứng viên tại điểm bỏ phiếu số 111, Núi Paektu.  Người dân Triều Tiên coi núi Paektu là nơi linh thiêng, và là nơi cố lãnh đạo Kim Jong-il ra đời.Đây là cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên ở Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un. Nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền vào tháng 12/2011, sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Truyền hình Triều Tiên hôm qua còn phát sóng hình ảnh hàng trăm binh sĩ xếp hàng tại điểm bỏ phiếu số 111 rồi cùng nhảy múa trong một điệu nhạc. Chân dung của cố lãnh đạo Kim Jong-il và nhà lập quốc Kim Nhật Thành treo trên bức tường phía sau hòm phiếu. Các binh sĩ cúi đầu trước hai bức chân dung sau khi bỏ lá phiếu vào hòm.Cuộc bầu cử SPA được tổ chức 5 năm một lần. SPA Triều Tiên chỉ tổ chức họp một hoặc hai lần trong một năm, phần lớn là trong phiên họp cả ngày, để duyệt ngân sách hoặc các quyết định do đảng Lao động đưa ra. Đây cũng là thời điểm giới quan sát ngoài Triều Tiên xem xét sự thay đổi quyền lực trong hàng ngũ lãnh đạo ở Bình Nhưỡng.Nguyễn Tâm  (Video:  ITN )