Nga không muốn thêm Chiến tranh LạnhNgười phát ngôn của Tổng thống Nga hôm qua nói rằng, Nga không muốn có thêm một cuộc Chiến tranh Lạnh nữa trong bối cảnh căng thẳng tăng cao tại khu tự trị Crimea.Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, xuất hiện trong một chương trình truyền hình, trả lời câu hỏi rằng ông dự đoán liệu có quay lại thời kỳ thế giới xung đột ý thức hệ từ sau năm 1945 đến khi Bức tường Berlin sụp đổ năm 1989 hay không."Tôi không muốn điều đó xảy ra", ông nói. "Tôi tin rằng điều đó sẽ không xảy ra. Tôi tin rằng nó chưa bắt đầu. Và tôi muốn tin rằng nó sẽ không bao giờ bắt đầu".AFP  cho hay, phát biểu của Peskov được đưa ra sau khi lưỡng viện của Quốc hội Nga ủng hộ đề nghị của các nghị sĩ Crimea về việc bán đảo này tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga.Phát biểu cũng xuất hiện sau khi Tập đoàn dầu khí Gazprom của Nga gây sức ép mạnh hơn lên Kiev khi tuyên bố sẽ cắt nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraine nếu khoản nợ 1,89 tỷ USD không được thanh toán.Các nước phương Tây ủng hộ chính quyền lâm thời của Ukraine, được thành lập sau khi quốc hội phế truất chức tổng thống của ông Viktor Yanukovych tháng trước. Các nước này đe dọa trừng phạt Moscow nặng nề, lần đầu tiên sau hai thập kỷ."Bất chấp thực tế là có những khác biệt sâu sắc giữa Nga, các nước châu Âu và Mỹ, nhưng vẫn có hy vọng rằng sau các cuộc đối thoại, chúng ta sẽ thành công trong việc nắm bắt những điểm thống nhất", Peskov nói.Vũ Hà