Ukraine nói Nga có 30.000 binh sĩ ở CrimeaLực lượng biên phòng của Ukraine cho rằng Nga hiện có 30.000 quân nhân ở bán đảo Crimea, tuy nhiên Moscow khẳng định chưa hề triển khai binh sĩ đến nước này trong bối cảnh khủng hoảng lên cao.Con số 30.000 là một sự ước lượng, bao gồm cả quân đến từ tuần trước cũng như của Hạm đội Biển Đen có căn cứ thường trực tại cảng Sevastopol ở Crimea,  Reuters  dẫn lời ông Serhiy Astakhov,  trợ lý lãnh đạo lực lượng biên phòng Ukraine hôm nay cho biết.  Đầu tuần này, Ukraine cho hay có tổng cộng 16.000 quân Nga ở Crimea.Nga khẳng định số lượng quân nhân nước này có ở Crimea chỉ bao gồm những người đóng tại Sevastopol.  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua lặp lại tuyên bố của tổng thống Putin rằng nước này chưa triển khai thêm quân tới Crimea. Ông  cho biết những bức ảnh phương tiện quân sự và đoạn phim một binh sĩ tự nhận thuộc Nga là "một sự khiêu khích" và "vô nghĩa".Báo chí Nga cho hay theo các thỏa thuận với Ukraine, Nga có quyền hiện diện tới 25.000 quân nhân, nhiều chiến hạm và các máy bay quân sự tại những căn cứ thuê trên Crimea. Về căn cứ hải quân ở Sevastopol, Nga có hợp đồng thuê đến năm 2042.Nghị viện Crimea hôm qua bỏ phiếu nhất trí trở thành một phần của Liên bang Nga. Một cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea, về việc liệu bán đảo hai triệu dân, trong đó có đa số nói tiếng Nga, có nên chuyển sang nằm dưới sự quản lý của Kremlin hay không, dự kiến diễn ra vào ngày 16/3. Mỹ cho rằng  bất kỳ cuộc trưng cầu dân ý nào tại Crimea mà không có sự tham gia của chính phủ Ukraine tại Kiev đều vi phạm luật quốc tế.Trọng Giáp