Trung Quốc giận dữ vì Dalai Lama làm lễ ở Thượng viện MỹBộ Ngoại giao Trung Quốc tỏ thái độ tức giận trước việc Dalai Lama thực hiện nghi lễ tại Thượng viện Mỹ, đồng thời kêu gọi Washington chấm dứt điều mà Bắc Kinh gọi là "hành vi thông đồng" với lãnh tụ tinh thần Tây Tạng."Trung Quốc bày tỏ thái độ phản đối mạnh mẽ và kiên quyết trước cuộc gặp mặt trên",  AFP  dẫn lời ông Tần Cương, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc phát biểu hôm nay. "Ông ấy (Dalai Lama) là một người lưu vong chính trị, nhiều năm theo đuổi các hoạt động ly khai chống Trung Quốc, dưới lớp áo choàng tôn giáo".Ông Tần cũng kêu gọi "Quốc hội Mỹ cần tôn trọng cam kết công nhận Tây Tạng là một phần của Trung Quốc, không ủng hộ cho một Tây Tạng độc lập, chấm dứt can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc, chấm dứt thông đồng và hỗ trợ các phần tử ly khai".Hôm qua, Dalai Lama  (Đạt Lai Lạt Ma) chủ trì nghi lễ khởi động hội nghị truyền thống của Thượng viện Mỹ. "Nói và hành động với một trái tim thuần khiết, niềm hân hoan sẽ đến với bạn, tựa như lá cây và bóng không bao giờ rời xa nhau",  BBC  dẫn lời ông.Dalai Lama cũng có cuộc gặp gỡ với giới lãnh đạo Hạ viện Mỹ, với sự xuất hiện của Chủ tịch John Boehner và bà Nancy Pelosi, lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện.Tháng trước, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng hội đàm với Dalai Lama tại Nhà Trắng. Động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Bắc Kinh.Trung Quốc coi Dalai Lama là một người ly khai. Mỹ cũng như phần lớn các nước khác thừa nhận Tây Tạng là một phần của Trung Quốc. Tuy nhiên, Mỹ vẫn luôn bày tỏ quan ngại về tình hình nhân quyền ở Tây Tạng và tuyên bố ủng hộ duy trì truyền thống cũng như bản sắc của khu trự trị này.Đức Dương