Lính Ukraine chặn các tay súng chiếm căn cứ ở CrimeaCác binh sĩ Ukraine hôm qua đối đầu với một nhóm vũ trang ủng hộ Nga định chiếm giữ căn cứ quân sự tại Crimea và khiến lực lượng này phải rút lui qua đàm phán. Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một sĩ quan và Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết, chiều qua, một xe tải quân sự đã đâm vào cổng của căn cứ phòng thủ tên lửa A2355 ở ngoại ô thành phố Sevastopol, thuộc nước cộng hòa tự trị Crimea. Khoảng 20 kẻ tấn công đã xông vào bên trong và ném lựu đạn gây choáng.Các binh sĩ Ukraine phòng vệ bên trong một tòa nhà và chỉ huy của họ đã quyết định đàm phán với nhóm vũ trang trên để tránh xảy ra nổ súng giữa hai bên.Trong khi đó, Christian Fraser, phóng viên của  BBC  có mặt tại hiện trường cho hay, cổng của căn cứ dường như không bị hư hại gì và A2355 không có dấu hiệu bị chiếm giữ.Hai xe tải quân sự mang biển số Nga, được cho là thuộc hạm đội Biển Đen, đỗ bên ngoài căn cứ này, bao quanh là các binh sĩ và một đám người biểu tình ủng hộ Nga.Hai phóng viên định chụp lại hình ảnh này đã bị đánh.Một sĩ quan Ukraine sau đó cho hay cuộc đối đầu giữa hai bên đã kết thúc sau thương lượng. Các xe tải và khoảng 30-60 binh sĩ ủng hộ Nga đã rút lui.Lầu Năm góc ước tính có thể có 20.000 binh sĩ Nga đang hoạt động ở Crimea, trong khi chỉ huy biên phòng Ukraine cho biết con số này là 30.000.Trong một cuộc điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng lâm thời Ukraine Ihor Tenyukh hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel nhấn mạnh Washington cam kết "ủng hộ người dân Ukraine và chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nước này".Tổng thống Nga Vladimir Putin thì khẳng định các nhóm vũ trang tại Crimea hiện này là "lực lượng tự vệ địa phương" chứ không phải binh sĩ Nga. Tuy nhiên, Moscow có quyền dụng binh để bảo vệ các công dân và người nói tiếng Nga mà ông cho rằng đang bị đe dọa ở Ukraine.Ông hy vọng Paralympic  Mùa đông dành cho người khuyết tật khai mạc ở thành phố Sochi hôm qua sẽ giúp giảm nhiệt ở với Ukraine. Đoàn vận động viên của Kiev chỉ có một người đại diện cầm quốc kỳ tại lễ khai mạc.Anh Ngọc