Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ xuất kích ngăn ngừa máy bay NgaLực lượng không quân Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua triển khai 6 chiến đấu cơ F-16, sau khi một máy bay Nga bay gần không phận nước này trên bờ biển Đen. 6 chiến đấu cơ F-16 cất cánh sau khi một phi cơ do thám Nga bay dọc bờ biển Đen,  Reuters  dẫn thông cáo trên trang web của Tổng tham mưu Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Chiếc máy bay Nga lúc đó vẫn ở trong không phận quốc tế.Đây là lần thứ hai vụ việc kiểu này diễn ra trong tuần. Thổ Nhĩ Kỳ hôm 3/3 cũng triển khai 8 chiếc F-16 để chặn máy bay do thám IL-20 của Nga, khi nó đang bay gần không phận Thổ Nhĩ Kỳ.Bán đảo Crimea, thuộc Ukraine, nằm nhô ra ở phía bắc biển Đen, hiện là trung tâm cuộc đối đầu giữa Nga và chính phủ mới thân phương Tây của Ukraine. Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia thành viên  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), có miền bắc giáp với biển Đen.Hôm nay, USS Tuxton, tàu khu trục tên lửa dẫn đường của hải quân Mỹ, đi qua eo biển Bosphorus của Thổ Nhĩ Kỳ để tới biển Đen. Mỹ cho hay đây là việc triển khai "thường kỳ" đã được lên kế hoạch từ rất lâu trước khi cuộc khủng hoảng Ukraine xảy ra.Trọng Giáp