Một người thoát nạn vì không lên máy bay của MalaysiaMột hành khách người Trung Quốc may mắn trở về Bắc Kinh an toàn khi ông quyết định đổi chuyển bay thay vì đi cùng với người bạn trên chiếc phi cơ bị mất tích của hãng Malaysia Airlines.Người đàn ông họ Vương cùng bạn đi du lịch Malaysia, nhưng hai người về nước trên hai máy bay khác nhau,  Ifeng  cho hay. Khi máy bay của ông Vương hạ cánh xuống Bắc Kinh thì ông nhận được thông báo về chuyến bay MH370. Ông Vương cho biết vốn cũng định đi cùng chuyến máy bay này. Sau khi làm thủ tục, ông đến gặp gia đình của người bạn tại sân bay và cùng họ cầu nguyện."Chúng tôi còn hẹn nhau tiếp tục đi du lịch Anh nữa", ông Vương nói.Tờ  Caixin  của Trung Quốc đưa tin trên máy bay được cho là có nhiều Phật tử trở về Trung Quốc sau khi tham dự một Đại lễ cầu nguyện được tổ chức tại Kuala Lumpur hôm 2/3.Đại lễ này có sự tham dự của 30.000 Phật tử trên khắp thế giới. Một người dùng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc  cho biết, đã gặp khoảng 100 Phật tử đến từ Bắc Kinh  khi tham gia Đại lễ .Ngày 5/3, một đoàn đại biểu 24 họa sĩ người Trung Quốc tổ chức giao lưu thư pháp tại thủ đô Kuala Lumpur. Theo  Xinjingbao , tên của ba họa sĩ trong đoàn xuất hiện trong danh sách hành khách của chuyến bay mất liên lạc, lần lượt là Mông Cao Sinh, Vương Lâm Thi và Lưu Như Sinh.  Hai nhân viên của Huawei, hãng viễn thông nổi tiếng của Trung Quốc, cũng có mặt trong chuyến bay trên.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia dự kiến tới Bắc Kinh nhưng đã mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu vào khoảng 2h40 sáng nay, sau khi rời thủ đô Kuala Lumpur. Thông cáo của Malaysia Airlines (MAS) phát đi cho thấy, chiếc máy bay Boeing 777-200 cất cánh rời Kuala Lumpur vào 0h41 và dự kiến tới Bắc Kinh vào 6h30 cùng ngày.Theo thông báo của MAS, chiếc phi cơ chở theo  227 hành khách, mang 13 quốc tịch, cùng 12 thành viên phi hành đoàn.  Phần lớn hành khách, 153 người và một trẻ sơ sinh, mang quốc tịch Trung Quốc.  Một hành khách là phụ nữ có thai.Trên chuyến bay còn có 38 người Malaysia, 12 người Indonesia, 6 người Australia, 4 người, trong đó có một trẻ sơ sinh, mang quốc tịch Mỹ, 3 người Pháp, hai người New Zealand, hai người Ukraine và hai người Canada, một người Italy, một người Hà Lan, một người Nga và một người Áo.Cơ trưởng trong chuyến bay được xác định là Zaharie Ahmad Shah, 53 tuổi, người Malaysia. Ông đã có kinh nghiệm 18.365 giờ bay và làm việc tại MAS từ năm 1981. Phó cơ trưởng Fariq Ab. Hamid, 27 tuổi, người Malaysia, có kinh nghiệm 2.763 giờ bay và làm việc tại MAS từ năm 2007.Nguyễn Tâm