Người nhà hành khách máy bay mất tích đau khổ, tức giậnThân nhân của những người trên chiếc phi cơ Malaysia Airlines mất tích đang trải qua những cảm xúc giận dữ, đau khổ tại một khách sạn ở Bắc Kinh, chờ đợi thông tin mà họ sợ sẽ là một thảm họa. Một cô gái ngoài đôi mươi thút thít kể, anh trai cô nhắn tin khi anh đã ở trên máy bay. Tuy nhiên, khi chiếc phi cơ không tới Bắc Kinh, các quan chức hàng không nói với cô rằng nó chưa cất cánh. Và rồi cha mẹ cô ở nhà đọc báo mới biết máy bay mất tích.Một người phụ nữ khác khóc ngất đi, cho biết con trai bà ở trên máy bay. "Con trai tôi mới 40 tuổi thôi. Nó rất tốt. Hãy lấy mạng tôi và trả lại con trai tôi, tôi sẽ làm gì đây?", bà vừa nói, vừa khóc. "Con trai tôi, hàng không Malaysia, các anh giết tôi rồi".Một người phụ nữ mặc chiếc áo khoác xanh lá nói chồng bà làm việc cho một nhà máy ở Malaysia và ông về nhà hàng tháng. Gia đình chuẩn bị đi du lịch ở Hải Nam vào ngày mai. Nhưng người cha muốn về nhà vào hôm nay để có thể đi gặp nha sĩ cùng cậu con trai 5 tuổi của họ trước chuyến du lịch.Nhiều người tới Sân bay Quốc tế Bắc Kinh để chờ thân nhân, trong đó có nhiều người Trung Quốc trở về sau chuyến du lịch Malaysia. Tuy nhiên, khoảng 4 giờ sau, khi hãng hàng không báo "trễ chuyến" trên bảng chuyến bay đến, một quan chức sân bay viết tay thông báo trên bảng, hướng dẫn mọi người tới một khách sạn để gặp đại diện hãng Malaysia Airlines.Các gia đình cuối cùng được xe buýt chở tới khách sạn Lido, cách đó khoảng 24 km. Báo giới xuất hiện ngày càng đông tại sân bay, khiến nhiều cảnh sát phải tuần tra ga đến để đảm bảo trật tự.Khi sự thật khủng khiếp trở nên rõ ràng hơn với những gia đình đang trông ngóng người thân, nỗi đau bắt đầu và những giọt nước mắt rơi không ngừng. Các gia đình đến một phòng họp và được phát những chai nước. Thức ăn được đem đến, nhưng mọi người từ chối. Họ chỉ muốn thông tin.Sự phẫn nộ lớn dần. Vài người hét lên vì giận dữ và thất vọng. Họ muốn nói chuyện với một quan chức từ hãng hàng không. Họ còn dọa sẽ tiếp xúc với giới truyền thông nếu không sớm nhận được câu trả lời.Trong khi các gia đình đang phẫn nộ, bộ trưởng Quốc phòng Malaysia tổ chức cuộc họp báo tại Kuala Lumpur. "Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để đảm bảo với các gia đình rằng chúng tôi đang làm hết sức, hết sức có thể", ông Dato Seri Hishammuddin Tun Hussein nói.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur rạng sáng nay, với 227 hành khách và 12 thành viên tổ bay. Nó dự kiến đến Bắc Kinh sáng sớm nay. Phi cơ mất tích sau khi cất cánh khoảng hai giờ đồng hồ và hiện  vẫn chưa rõ tung tích.Trong số những người đi chuyến Kuala Lumpur - Bắc Kinh, có một nhóm khách du lịch trở về từ Malaysia. Nhóm này được chia thành hai nhóm nhỏ, và nhóm đầu tiên được đi trên máy bay của hãng hàng không khác. Họ đến trước và đang chờ nhóm khách du lịch còn lại tới. Một số gia đình cũng bị chia tách theo các nhóm hành khách.Video: Thân nhân hành khách Malaysia Airlines mất tích đau buồn tại Bắc KinhTrọng Giáp  (Theo  ABC News,  Video:  Channel News Asia )