Máy bay chở 239 người của Malaysia mất tíchChuyến bay của Malaysia Airlines dự kiến tới Bắc Kinh rạng sáng nay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu sau khi rời thủ đô Kuala Lumpur. Đã quá 12 giờ kể từ khi mất tích, vẫn chưa có manh mối về số phận của máy bay.Thông cáo của  Malaysia Airlines phát đi cho thấy, chiếc máy bay Boeing 777-200 số hieuj MH370 cất cánh rời Kuala Lumpur vào  0h41 ngày 8/3 (giờ địa phương) và dự kiến tới Bắc Kinh khoảng 6h30 cùng ngày.Máy bay đang bay ở độ cao gần 10,7 km khi bị mất liên lạc. Một báo cáo chưa được xác minh từ trang web theo dõi các chuyến bay cho hay, phi cơ đã hạ độ cao hơn 200 mét và thay đổi hành trình vào phút cuối cùng truyền dữ liệu về đài kiểm soát.CNN  dẫn lời  Fuad Sharuji,  Phó Chủ tịch phụ trách hoạt động  MAS,  cho biết tại thời điểm mất tích, chiếc phi cơ mang theo nhiên liệu cho 7,5 giờ bay.Hãng thông tấn  Xinhua  của Trung Quốc cho rằng chiếc Boeing 777-200 mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu ở Việt Nam. Máy bay chưa bay vào không phận của Trung Quốc và chưa liên lạc với trạm kiểm soát của nước này.Trao đổi với  VnExpress , Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng cho biết, máy bay đã mất tích trước khi vào vùng thông tin bay (FIR) của TP HCM." Dự kiến việc kiểm soát tín hiệu chuyển giao cho FIR TP HCM nhưng tàu bay chưa liên lạc với FIR của TP HCM.  Trước khi vào  vùng kiểm soát của ACC TP HCM khoảng 1 phút bay, máy bay đã mất toàn bộ liên lạc, tín hiệu radar. Việt Nam đã cùng Malaysia, Trung Quốc cho phương án khẩn nguy phối hợp với Malaysia khi bạn yêu cầu", Bộ trưởng nói thêm.Ông cho biết  Malaysia đã cử máy bay đi tìm kiếm tại khu vực giáp ranh FIR TP HCM. Việt Nam cũng đã thống nhất phương án với Malaysia và sẵn sàng khi nhận yêu cầu.  Chương trình tìm kiếm cứu nạn đã thông báo đến các tỉnh trong khu vực.Ô ng Phạm Hiển, Giám đốc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn 3 cho biết nhận được thông tin từ Trung tâm cứu hộ hàng hải Việt Nam, máy bay Malaysia mất tín hiệu ở vị trí 6o56' Bắc, 103o35' Đông thuộc vùng biển cách mũi Cà Mau 120 hải lý (khoảng 230 km) về phía Tây Nam."Hiện Trung tâm đã sẵn sàng 2 tàu cứu hộ chờ lệnh lên đường ứng cứu nếu xác định được vị trí máy bay rơi", ông nói.Trung Quốc cử hai tàu cứu hộ hàng hải; Philippines cử các tàu tuần tra biển và máy bay trinh sát; Malaysia đã điều một máy bay, hai trực thăng và bốn tàu cứu hộ cứu nạn ra khơi.Trong lúc này cuộc họp báo tại Bắc Kinh với sự tham dự của thân nhân các hành khách trên chuyến bay sắp bắt đầu. Vẫn chưa có thông tin gì về số phận và vị trí của chiếc Boeing chở 239 người này.Chuyến bay MH370 mang theo 227 hành khách và 12 người thuộc phi hành đoàn, trong đó có 2 trẻ sơ sinh. Theo danh sách hành khách trên trang web của Malaysia Airlines, không có người nào trên chuyến bay là công dân Việt Nam. Có 154 người mang quốc tịch Trung Quốc, trong đó có một người Đài Loan, và 38 người Malaysia. Các hành khách còn lại đến từ nhiều quốc gia như Indonesia, Pháp, Mỹ, Australia, Canada...*  Danh sách công dân các nước và vùng lãnh thổ tham gia chuyến bay"Chúng tôi cảm thấy rất lo lắng. Chúng tôi đang liên hệ với các bên liên quan, để xác nhận tình hình liên quan. Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Trung Quốc tại Malaysia và tại Việt Nam đã khởi động cơ chế ứng phó khẩn cấp, dốc toàn lực làm tốt các công việc liên quan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nói.Đây không phải là lần đầu tiên máy bay do MAS quản lý gặp nạn. Tháng 10/2013, một phi cơ nhỏ Twin Otter, do MASwings quản lý, gặp sự cố khi đang hạ cánh xuống đảo Borneo, bang Sabah, làm phi công và một hành khách thiệt mạng. Năm 1977, một máy bay chở khách gặp nạn ở miền nam Malaysia, làm 93 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Malaysia Airlines là hãng hàng không quốc gia của Malaysia và là một trong những hãng hàng không lớn nhất châu Á, phục vụ gần 37.000 hành khách khoảng 80 điểm đến trên thế giới mỗi ngày.Nhóm phóng viên