4 quốc gia mở chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tíchTrung Quốc vừa điều hai tàu cứu nạn xuống Biển Đông để hỗ trợ việc tìm kiếm máy bay chở 239 người mất tích sáng nay. Malaysia và Philippines cũng tung máy bay và tàu cứu nạn ra khơi. Việt Nam cử hai máy bay và tàu.Hãng thông tấn  Reuters  dẫn thông báo trên blog chính thức của  CCTV  cho biết tin về việc điều hai tàu xuống Biển Đông trưa nay.Malaysia triển khai một máy bay, hai trực thăng và bốn tàu thi hành nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn trên vùng biển phía đông nước này, trên Biển Đông, phát ngôn viên Cơ quan hành pháp hàng hải Malaysia cho biết.Philippines cũng đã cử ba tàu tuần tra biển và một máy bay trinh sát hỗ trợ công tác tìm kiếm chiếc máy bay mất tích.Chiều nay, phía Việt Nam đã cử hai máy bay cùng một tàu tìm kiếm cứu nạn của Việt Nam tiến ra biển, để phối hợp cùng quốc tế tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 của hãng hàng không Malaysia Airlines. Một tàu tìm kiếm cứu nạn của Cục hàng hải Việt Nam cũng sẽ tiếp cận khu vực nghi có chiếc máy bay mất tích.Các chuyên gia về hàng không cho hay phi công và hành khách thường ít được huấn luyện về hạ cánh trên biển, tuy nhiên họ đều được trang bị và học kỹ năng sống sót. Khi có tai nạn máy bay trên biển, "đừng nghĩ rằng sẽ chẳng còn ai sống sót",  AFP  dẫn lời một chuyên gia nói. "Và trong điều kiện như vậy, cứu hộ phải đến thật nhanh chóng trong phạm vi 24 giờ".Các quyết định điều tàu cứu nạn và tìm kiếm được đưa ra sau khi một máy bay Boeing 777-200 của hàng không Malaysia chở tổng cộng 239 người thuộc nhiều quốc tịch, phần lớn trong đó là người Trung Quốc, bị  mất liên lạc hoàn toàn. Khi đó nó đang trên đường từ Kualar Lumpur đi Bắc Kinh.Thông cáo của  Malaysia Airlines phát đi cho thấy, chiếc máy bay Boeing 777-200 cất cánh rời Kuala Lumpur vào  0h41 ngày 8/3 (giờ địa phương) và dự kiến tới Bắc Kinh khoảng 6h30 cùng ngày. Tuy nhiên, sau đó máy bay mất toàn bộ liên lạc .Chiếc Boeing này có tầm hoạt động 14.305 km. Hiện trong khi số phận của nó chưa rõ ràng, trang web chuyên theo dõi hoạt động của các chuyến bay flightaware.com cho hay sau khi cất cánh, nó bay theo hướng đông bắc Malaysia và tăng độ cao lên 35.000 feet. Máy bay biến khỏi tầm theo dõi của trang web khi nó vẫn đang tăng độ cao.Các thông tin chưa được xác nhận dự đoán máy bay có thể rơi cách đảo Thổ Chu của Việt Nam 300 km về phía tây nam. Nếu quả thực máy bay đã rơi, đây sẽ là tai nạn gây thiệt hại nhân mạng nhiều nhất của dòng máy bay này kể từ sau 19 năm đưa vào sử dụng.Ảnh vệ tinh thời tiết ở Đông Nam Á cho thấy không có hiện tượng thời tiết đặc biệt nào trên khu vực mà máy bay Malaysia được cho là đã mất tích.Thân nhân của các hành khách ở Bắc Kinh được mời đến một khách sạn để chờ thông tin. Các phóng viên đứng phía ngoài cho hay họ nghe rõ những tiếng khóc thảm thiết vọng ra. Trong số các hành khách có nhiều người là Phật tử vừa đi dự một lễ tôn giáo ở Malaysia trở về.Ánh Dương