Malaysia chưa tuyên bố máy bay rơiBộ trưởng Giao thông Malaysia chiều nay cho biết nước này chưa tuyên bố máy bay rơi mà vẫn giữ trạng thái mất tích, sau khi có tin nói rằng chiếc Boeing chở 239 người có thể đã rơi xuống biển."Chúng tôi đang làm mọi thứ trong khả năng có thể để xác định vị trí máy bay. Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo rằng mọi khả năng đều được xem xét", Bộ trưởng Giao thông  Hishamuddin Hussein nói với các phóng viên tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur."Chúng tôi đang chờ thông tin chính xác từ quân đội Malaysia. Chúng tôi đang đợi thông tin từ phía Việt Nam",  Reuters  dẫn lời ông.Thông báo của ông Hussein được đưa ra sau khi một quan chức hải quân cấp cao của Việt Nam nói rằng máy bay có thể đã rơi trên biển.Chuyến bay số MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines xuất phát từ Kuala Lumpur rạng sáng nay chở 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn, dự kiến đến Bắc Kinh sau hơn 5 giờ bay. Phi cơ mất tích  và cho đến nay, sau hơn 12 tiếng, vẫn cho thấy tung tích.Trong số những người trên máy bay, có hơn 150 người quốc tịch Trung Quốc, còn lại là người Malaysia, Mỹ, Australia, Indonesia... Các nước Trung Quốc, Malaysia, Philippines vừa cử các tàu cứu hộ cứu nạn và máy bay ra khơi tìm kiếm chiếc phi cơ mất tích.Ánh Dương