Arab Saudi bắt người tham gia đám cưới đồng tínhCảnh sát Arab Saudi bắt một số nam thanh niên tuần trước xuất hiện trong video được mô tả là cảnh đám cưới đồng tính. Cảnh đám cưới được cho là diễn ra tuần trước tại Aradiyat, gần thánh địa Mecca, nơi linh thiêng nhất của Hồi giáo.  Trong video, những người đàn ông bước đi cùng nhau trên tấm thảm tại một sự kiện ngoài trời, khi mọi người bắn pháo giấy. Một người dường như đội mạn che mặt cô dâu.Arab Saudi không có văn bản luật nào về xu hướng tình dục nhưng các thẩm phán sử dụng nguyên tắc của luật Hồi giáo để trừng phạt những người có quan hệ ngoài hôn nhân, quan hệ đồng tính hay các hành vi "vô đạo đức khác", theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền tại Mỹ.Trọng Giáp