Mỹ tăng gấp đôi máy bay chiến đấu gần UkraineQuân đội Mỹ hôm qua cho biết sẽ tăng gấp đôi số máy bay chiến đấu tham gia với NATO tuần tra ở Baltic nhằm trấn an các nước đồng minh châu Âu trước cuộc khủng hoảng Ukraine.Lầu Năm Góc sẽ điều thêm 6 máy chiến đấu F-15 và một máy bay tiếp liệu KC-135 tới châu Âu tuần này để tham gia nhiệm vụ tuần tra của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO),  Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tuyên bố Mỹ sẽ tuần tra trên bầu trời các nước Baltic gồm Estonia, Latvia và Lithuania. Đây là công việc luân phiên giữa các nước thành viên NATO.Mỹ nhận bàn giao nhiệm vụ tuần tra từ Bỉ hồi tháng 1, khi đó cam kết cung cấp 4 máy bay F-15 trước tháng 5. Các máy bay được điều đến để đáp trả bất cứ hành vi xâm phạm nào vào không phận Baltic.Một quan chức quốc phòng khác nói có khoảng 10 nhân viên của lực lượng Không quân Mỹ đang ở Ba Lan để tăng cường huấn luyện sử dụng các máy bay chiến đấu của Mỹ, trong đó có chiến đấu cơ F-16. Việc làm này được cho là nằm trong kế hoạch tăng cường huấn luyện để hỗ trợ các nước đồng minh ở khu vực này trước cuộc khủng hoảng Ukraine."Những nỗ lực của chúng tôi tập trung vào việc làm giảm leo thang khủng hoảng, ủng hộ chính quyền mới của Ukraine bằng viện trợ kinh tế và tái khẳng định cam kết của chúng tôi với các đồng minh ở Trung và Đông Âu", Bộ trưởng Hagel nói.Hôm qua,  Tướng Martin Dempsey, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cũng có phát biểu khẳng định thông tin trên. Demsey nói trước cuộc họp của Thượng viện Mỹ rằng ông đã chỉ đạo Bộ tư lệnh quân sự Mỹ vùng châu Âu "thảo luận và lên kế hoạch theo yêu cầu của Hội đồng NATO" để giúp ổn định tình hình tại Ukraine.Mỹ đã thể hiện không theo đuổi giải pháp quân sự sau khi quốc hội Nga quyết định cho phép sử dụng quân lực ở Crimea. Động thái mạnh nhất mà Mỹ tiến hành là tạm ngừng toàn bộ hợp tác quân sự với Nga từ hôm 3/3.Vũ Hà