Đụng độ bùng lên ở đông UkraineCác cuộc đụng độ hôm qua lại diễn ra tại thành phố Donetsk, miền đông Ukraine, giữa phe thân Nga và phe thân phương Tây, làm ít nhất 10 người bị thương.Hãng tin  AFP  dẫn nguồn từ phóng viên hiện trường cho biết những người biểu tình sử dụng nắm đấm cùng với gậy lao vào tấn công lẫn nhau ở trung tâm thành phố Donetsk. Một số người được đưa khỏi khu vực với khuôn mặt đầy máu,Những người biểu tình ủng hộ Nga tái chiếm tòa nhà chính phủ. Việc này diễn ra chỉ vài giờ sau khi phe thân châu Âu chiếm giữ tòa nhà,  hạ cờ Nga trên nóc và thay thế bằng quốc kỳ Ukraine.  Phe thân Nga từng chiếm được tòa nhà chính phủ ở Donetsk hôm 3/3 rồi treo cờ Nga lên.Theo  Reuters , ngay khi nhóm vài trăm người phe thân Nga chiếm được tòa nhà, một cuộc biểu tình lớn với khoảng 5.000 người ủng hộ chính quyền ở Kiev đã diễn ra ở Donetsk. Họ hô vang các khẩu hiệu tại quảng trường trung tâm thành phố.Những người ủng hộ Nga xô đẩy cảnh sát chống bạo động và hô vang "Nga!", "Chủ nghĩa phát xít không được vượt qua nơi này!". Trước đó, cảnh sát cố gắng sơ tán nhóm người ủng hộ Nga với lý do tránh nguy cơ bị đánh bom. Tuy nhiên, đụng độ vẫn xảy ra bởi  lực lượng an ninh  không thể tách hai nhóm người.Donetsk được coi là thành trì của ông Viktor Yanukovych, tổng thống bị lật đổ tháng trước. Cư dân thành phố này tự bầu ông Pavel Gubarev là "lãnh đạo mới" và không chấp nhận Sergiy Taruta, người được chính quyền mới ở Kiev chỉ định."Chúng tôi sẽ không giao khu vực này cho Tatura, không ai ủng hộ ông ta cả", một người đàn ông giấu tên tham gia cuộc biểu tình của khoảng 2.000 người thân Nga, nói.Trong cùng ngày, Văn phòng công tố Ukraine cho biết cơ quan này đang điều tra ông Gubarev với cáo buộc "đe dọa sự toàn vẹn lãnh thổ" của Ukraine.Video người biểu tình ủng hộ Nga tái chiếm tòa nhà chính phủ ở DonetskNguyễn Tâm  (Video:  Ruptly TV )