Hành trình của nhóm gây thảm sát ở nhà ga Trung QuốcNhững nghi phạm gây ra vụ thảm sát ở ga Côn Minh, Trung Quốc, ra tay giết hại người vô tội chỉ vì bực tức khi không được ra nước ngoài tham gia thánh chiến.Ông Qin Guangrong, bí thư tỉnh ủy Vân Nam, cho hay 8 kẻ tấn công đã đến tỉnh này và Quảng Đông, giáp với Hong Kong, với mưu tính ra nước ngoài."8 kẻ này ban đầu muốn tham gia thánh chiến",  AFP  dẫn lời ông nói. "Chúng không thể xuất cảnh tại Vân Nam vì thế đã cố gắng đến những nơi khác. Sau khi thất bại tại Quảng Đông, chúng quay về Vân Nam".Theo ông Qin, những kẻ này định vượt biên thông qua một huyện giáp biên giới ở tỉnh Vân Nam nhưng bất thành, nên đã lên kế hoạch tấn công vào các đầu mối giao thông ở thủ phủ Côn Minh.Những thông tin mà ông Qin đưa ra tương đồng với thông tin trước đó về việc 8 kẻ khủng bố đi từ khu tự trị Tân Cương đến Vân Nam để vượt biên sang Lào, trên đường tìm cách tị nạn ở nước khác.Chúng có thể đã từ bỏ kế hoạch rời khỏi Trung Quốc sau khi một nhóm gồm khoảng 30 người thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ bị bắt ở vùng biên giới hồi tháng 9 năm ngoái. Hành động thảm sát của nhóm này cũng là để trả thù việc những người đồng hương ở Tân Cương bị giết chết trong những cuộc đụng độ với cảnh sát và chính quyền.Cả Bắc Kinh và Washington đều gọi cuộc tấn công bằng mã tấu ở ga Côn Minh hôm 1/3, làm 29 người chết và 143 người bị thương, là hành động khủng bố. Trung Quốc cáo buộc những phần tử theo chủ nghĩa ly khai ở vùng bất ổn Tân Cương, nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ, đứng sau vụ việc.4 nghi phạm đã bị cảnh sát bắn chết tại hiện trường, một tên bị thương, trong khi 3 tên còn lại vừa sa lưới. Vụ tấn công mà truyền thông Trung Quốc mô tả "sự kiện 11/9" của Trung Quốc gây sốc cho dân chúng cả nước này và dẫn đến việc tăng cường an ninh trên toàn quốc.Anh Ngọc