Mỹ phát triển công nghệ 'đàn UAV' tác chiến cùng bộ binhLầu Năm Góc đang nghiên cứu công nghệ cho phép 250 UAV hoạt động cùng lúc, phục vụ các đơn vị bộ binh trên chiến trường.Cơ quan Nghiên cứu các dự án Quốc phòng tiên tiến (DARPA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ đang phát triển các tổ hợp máy bay không người lái (UAV) kích thước nhỏ mang tên OFFSET, có khả năng hỗ trợ các đơn vị bộ binh tương lai. Mỗi đơn vị có thể vận hành tới 250 UAV cùng lúc, đáp ứng nhiều yêu cầu nhiệm vụ khác nhau,  Sputnik  ngày 9/1 đưa tin.Lầu Năm Góc cũng nghiên cứu những chiến thuật bộ binh mới, tận dụng khả năng trinh sát và tấn công của đàn UAV với số lượng lớn. DARPA không tiết lộ thông tin chi tiết về OFFSET, chỉ khẳng định mỗi chiếc UAV sẽ nặng bằng một lon nước."Đàn UAV có thể làm nhiệm vụ trinh sát, xác định đường tiến công và rút lui trên trận địa, đồng thời tạo vành đai cảnh giới quanh khu vực tác chiến của lính bộ binh", ông Timothy Chung, giám đốc dự án OFFSET của DARPA, tuyên bố.Mỹ và Trung Quốc đều đang theo đuổi các dự án UAV hoạt động theo đàn, được đánh giá là lĩnh vực công nghệ quốc phòng hứa hẹn nhất thế giới hiện nay. Lợi ích của đàn UAV là sự linh hoạt, đáp ứng được chức năng của UAV hạng nặng, khó bị phát hiện, chi phí rẻ, dễ dàng thay thế khi bị phá hủy mà không gây ảnh hưởng tới nhiệm vụ. Ngoài ra, UAV cỡ nhỏ có thể hoạt động bên trong các ngôi nhà và công trình phức tạp, vốn là điểm mù của UAV trinh sát truyền thống.Tử Quỳnh