Mỹ dọa loại Nga khỏi G8Bộ trưởng Tài chính Mỹ cảnh báo Nga đang đánh cược vai trò của nước này trong nhóm G8 trong vấn đề Ukraine."Tôi cho rằng rõ ràng Nga không thể ngồi tại Sochi tham dự Hội nghị thượng đỉnh G8 trong khi quốc gia này vẫn tiếp tục theo đuổi các chính sách như hiện tại",  AFP  dẫn lời Jack Lew, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, phát biểu trước một Ủy ban Thượng viện. "Nga cần phải chịu trách nhiệm cho những hành động của họ, và còn phải có lối thoát, giúp tình hình căng thẳng hạ nhiệt".Lời cảnh báo được đưa ra không lâu sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry có cuộc gặp với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Paris để đàm phán về cuộc khủng hoảng Ukraine. Trước đó, ông Kerry hôm 1/3 cũng cảnh báo rằng Moscow có thể sẽ bị mất tư cách thành viên G8 vì các hoạt động ở bán đảo Crimea ở UkraineHội nghị cấp cao G8 dự kiến tổ chức vào tháng 6 tại thành phố Sochi của Nga. Anh và Pháp tuyên bố không tham gia các cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị còn Mỹ cùng Canada đe dọa tẩy chay hội nghị lần này. Các quyết định trên được đưa ra nhằm phản đối Moscow trong vấn đề Ukraine.Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Mỹ sẽ tăng cường hợp tác quân đội với Ba Lan và các quốc gia vùng Baltic để thể hiện sự đoàn kết với đồng minh. Kế hoạch nhằm tăng cường vai trò của Mỹ trong các cuộc tuần tra trên không của NATO ở các quốc gia vùng Baltic, huấn luyện hàng không ở Ba Lan, trấn an các đối tác ở Trung và Đông Âu."Bộ Quốc phòng đang thực hiện các biện pháp để ủng hộ các đồng minh", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel thông báo. "Đây là thời điểm cho sự lãnh đạo sáng suốt, ổn định và chắc chắn". Ông còn mô tả "đến lúc chúng ta đứng về phía người dân Ukraine, ủng hộ họ trong vấn đề toàn vẹn lãnh thổ".Nguyễn Tâm