Phái viên Liên Hợp Quốc bị bao vây ở CrimeaĐặc phái viên của Liên Hợp Quốc Robert Serry hôm qua phải cắt ngắn chuyến công tác tại bán đảo Crimea của Ukraine, sau khi ông bị các tay súng không rõ danh tính vây quanh và bị người biểu tình chất vấn. Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với  CNN , ông Serry cho biết ông phải đối mặt với các tay súng sau khi đi thăm trụ sở Hải quân Ukraine tại Simferopol, thủ phủ của nước cộng hòa tự trị Crimea.Các tay súng ngăn không cho ông quay trở lại xe. Họ từ chối tiết lộ danh tính, chỉ cho biết nhận được lệnh phải đưa đặc phái viên của Liên Hợp Quốc ra sân bay."Họ nói đây là vì sự an toàn của tôi. Tôi từ chối và tình hình trở nên bế tắc", ông Serry cho hay. Trong lúc đó, tài xế của ông cũng bị lôi ra khỏi xe.Ông Serry và trợ lý ngồi trong tại một quán cà phê, nhưng đám đông người biểu tình thân Nga vây xung quanh cửa và gào to những khẩu hiệu.Hai tiếng sau, Serry và trợ lý được đưa tới sân bay để đáp chuyến bay đầu tiên tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.  "Tình hình của ông ấy tốt. Lực lượng tự vệ của Simferopol đang đảm bảo an toàn cho ông ấy", trợ lý của Serry chia sẻ với  AFP  trên đường ra sân bay.Đặc phái viên Serry nhấn mạnh "sự việc lần này là một lời cảnh báo cho tình trạng nguy hiểm tại Crimea và giảm căng thẳng tại đây là rất cấp bách". Ông cũng cho biết bản thân cảm thấy hạnh phúc khi được ở Istanbul.Liên Hợp Quốc ngay sau đó lên tiếng phản đối sự việc trên, nhưng khẳng định ông Serry sẽ quay trở lại Crimea để hoàn thành nhiệm vụ còn dang dở.Trong khi đó, ông Sergei Aksyonov, tân thủ tướng của Crimea, cho biết nước cộng hòa tự trị này không gửi lời mời đến các quan chức Liên Hợp Quốc. Aksyonov là người có quan điểm thân Nga."Họ đã không thông báo cho chúng tôi về chuyến đi",  RIA Novosti  dẫn lời ông Aksyonov.Đức Dương