Nga khẳng định chưa triển khai quân nhân ở CrimeaBộ trưởng Quốc phòng Nga hôm nay cho biết những bức ảnh phương tiện quân sự và đoạn phim một binh sĩ tự nhận thuộc Nga là "một sự khiêu khích" và "vô nghĩa"."Tất nhiên đây là một hành động khiêu khích", hãng tin  ITAR-TASS  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, nói. Đây là câu trả lời của ông Shoigu khi được hỏi về phản ứng trước những bức ảnh chụp các phương tiện quân sự mang biển số Nga ở bán đảo Crimea.Trang tin UkrStream.tv hôm qua đăng tải một đoạn video lên Youtube có hình ảnh một một nhóm người có vũ trang đang tuần tra căn cứ quân sự Ukraine ở khu vực biên giới Ukraine giáp với Nga và tự nhận là công dân Nga."Chúng tôi là công dân Nga", một người trong bộ đồ ngụy trang nói. "Chúng tôi đang thực hiện một hoạt động tuần tra an ninh, do đó không có cuộc tấn công khủng bố nào". Đoạn video được  ITAR-TASS  hôm nay đăng tải lại lên website của hãng tin."Không, dĩ nhiên là không phải, hoàn toàn vô nghĩa", ông Shoigu bác bỏ tính trung thực của đoạn video. Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết ông không biết gì về việc các nhóm tự vệ ở Crimea có xe Lynx và Tiger, loại xe bọc thép được quân đội Nga sử dụng.Trong một diễn biến khác, người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay kêu gọi Nga không nên làm Ukraine thêm bất ổn khi các lực lượng thân Moscow đã kiểm soát được nhiều vị trí quan trọng trên bán đảo Crimea."Berlin nhận thấy tình hình ở Ukraine là 'đang trong tình trạng báo động'",  AFP  dẫn lời Steffen Seibert, phát ngôn viên của bà Merkel, nói . Ông Seibert cũng nhấn mạnh rằng cuộc khủng hoảng Ukraine cần được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao.Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) trong cùng ngày cho biết sẽ cử 35 quan sát viên quân sự tới Ukraine. Những quan sát viên không vũ trang thuộc 18 quốc gia thành viên, trong đó có Mỹ, Pháp, Đức, Canada và Anh, đang trên đường đến thành phố Odessa."Hy vọng của tôi là các cuộc gặp gỡ của giới quân sự sẽ giúp giảm căng thẳng ở Ukraine", Tổng thư ký OSCE Lamberto Zannier nói.Nhiệm vụ quan sát, được chính quyền mới ở Kiev đề nghị triển khai, dự kiến kéo dài tới ngày 12/3. Những quan sát viên sẽ kiểm chứng các thông tin và báo cáo lại với OSCE. Trước đó, Washington cũng kêu gọi OSCE tiến hành giám sát toàn diện Ukraine để tìm giải pháp ra khỏi cuộc khủng hoảng.Nguyễn Tâm