Lũ bùn ở bang California, 13 người chếtLượng bùn đất lớn đang đe doạ an toàn của người dân ở Nam California, Mỹ, số người chết dự kiến còn tăng.Ít nhất 13 người chết, hàng nghìn người sơ tán khỏi nhà ở Nam  California ngày 9/1, khi một trận mưa lớn dội xuống trước bình minh,  Reuters  đưa tin.Trận lũ làm đổ nhiều cây cối, phá huỷ nhiều xe cộ và phủ một lớp bùn dày bên ngoài các toà nhà dân cư vắng người.  Các nhân viên cứu hộ dùng chó nghiệp vụ và trực thăng, cứu được hàng chục người mắc kẹt trong đám đổ nát. K hoảng 25 người bị thương.  Số người chết dự kiến còn tăng khi các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm nạn nhân và xác định  số người mất tích."Cách tốt nhất tôi có thể miêu tả là nó trông giống như một bãi chiến trường hồi Thế chiến I", ông  Bill Brown,  Cảnh sát trưởng quận  Santa Barbara, nói.Cơ quan dự báo quốc gia Mỹ cho hay lượng mưa ở mức 5 cm đến 11 cm, được cho là sẽ còn cao hơn.  Trước đó, chính quyền địa phương đã yêu cầu 7.000 người dân rời khỏi nhà, đề nghị 23.000 người khác tự nguyện sơ tán.  Tuy nhiên số người tuân thủ lệnh chỉ chiếm 10 - 15%, bà  Amber Anderson, phát ngôn viên Sở cứu hoả  Santa Barbara, cho hay.Mưa lớn trong đêm cũng khiến các tuyến đường bị phong toả, trong đó có cao tốc số 101, kéo dài 48 km. Giao thông giữa quận  Santa Barbara và các quận ở  Ventura, phía tây bắc  Los Angeles, bị cắt đứt.Trận lũ này xảy ra sau khi California mất đi một lượng lớn rừng trong vụ cháy lớn chưa từng có tháng trước.Khánh Lynh