Đêm kinh hãi ở nhà ga Trung Quốc"Tôi quá sốc", Tan Zhuzhu, một người dân Côn Minh nói sau khi đặt nến tưởng niệm các nạn nhân vụ đâm chém loạn xạ ở nhà ga Côn Minh khiến 29 người chết . "Làm sao bọn chúng có thể tấn công những người vô tội như thế?"Một ngày sau khi xảy ra vụ khủng bố bằng mã tấu tại tại ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc, cảnh sát được triển khai dày đặc quanh khu vực này, an ninh được thắt chặt.Trước đó, vào khoảng 21h20 (giờ địa phương) tối 1/3, một nhóm những kẻ tấn công mặc đồ đen bất ngờ xông vào nhà ga này, đâm chém bừa bãi. 29 người đã thiệt mạng và 130 người bị thương."Tôi thấy 5 người cầm dao, lừ lừ tiến đến bến xe buýt", ông nói, chỉ về phía một ngã tư đông đúc trước ga tàu chính của tỉnh Vân Nam.  "Sau đó, tôi thấy bọn chúng bỏ đi rồi tôi nghe thấy tiếng súng".Ông kể rằng cảnh sát đã nã súng vào những kẻ tấn công suốt khoảng nửa giờ, trong khi hàng trăm người bị thương liên tiếp được chuyển đi bằng cáng còn những người khác bỏ chạy tán loạn.  Truyền thông quốc gia cho hay ít nhất 4 kẻ tấn công bị bắn chết tại chỗ, còn một kẻ bị bắt. Cuộc truy tìm những tên còn lại vẫn đang tiếp diễn."Tôi sợ lắm, mọi người bỏ chạy tán loạn. Đường phố bị cảnh sát phong tỏa", ông He nói và cho biết vẫn rất khiếp đảm khi quay lại công việc quét dọn nhà ga sáng nay.Người đàn ông 49 tuổi chỉ nhìn thấy một vài trong số 130 người mà chính quyền thông báo là bị thương trong vụ tấn công được chuyển đi trên cáng. Đầu họ bị băng bó."Tôi nhìn thấy toàn người lớn, không có trẻ con. Các xe cứu thương hình như quá tải nên các xe buýt và taxi cũng được điều động".Xiang Feng You, một người đến ga tiễn vợ, khuỵu xuống khi được hỏi về chuyện tối hôm trước. "Kinh khủng lắm", anh nói, rồi cổ nghẹn lại, nước mắt trào ra. "Tôi không thể nói gì được, tôi xin lỗi".Một người bán hàng gần đó kể một  vài nạn nhân đã chạy vào cửa hàng của bà để trốn."Nhiều người gào khóc và có người trông như bị chém. Chúng tôi vô cùng kinh hãi", bà nhớ lại. "Mọi người ở Côn Minh vẫn đang rất sốc".Nhiều khu vực thuộc ga tàu hỏa tấp nập này đã bị cảnh sát phong tỏa vào chiều qua, trong khi những người dân địa phương hiếu kỳ chụp lại cảnh hiện trường bằng điện thoại, nhiều người lắc đầu sợ hãi."Tôi quá sốc", Tan Zhuzhu, một người dân Côn Minh nói sau khi đặt nến tưởng niệm các nạn nhân. "Làm sao bọn chúng có thể tấn công những người vô tội như thế? Nếu họ là bạn bè, người thân của chúng thì chúng cảm thấy thế nào?".Ở sâu  bên trong nhà ga, từng hàng người dài kiên nhẫn chờ đợi ở khu vực bán vé chính. Cảnh tượng hoàn toàn khác với những gì xảy ra đêm trước trong một vụ khủng bố mà truyền thông quốc gia gọi là "sự kiện 11/9 của Trung Quốc".Nhà ga Côn Minh đã nhanh chóng quay lại hoạt động bình thường. Chỉ trong vòng hơn 24 giờ, tất cả dấu vết của vụ khủng bố đã biến mất, các vết máu loang lổ trên nền nhà được lau sạch, phòng đợi và các quầy bán vé đều được mở cửa trở lại.Giới chức Trung Quốc dường như tin chắc rằng họ đã nắm trong tay đầy đủ bằng chứng cần có để buộc tội những phần tử theo chủ nghĩa ly khai ở Khu tự trị Tân Cương đứng đằng sau vụ việc."Tôi không thể tin được chuyện này lại xảy ra ở thành phố của chúng tôi", một người dân nói, rồi nhìn ra hàng trăm người xung quanh mình, tất cả họ đều biểu lộ sự choáng váng như nhau trên gương mặt. "Nhưng chúng tôi phải tiếp tục cuộc sống, không thì những kẻ tấn công sẽ thắng".Anh Ngọc