Trung Quốc bắt 3 nghi phạm vụ thảm sát ở nhà gaCảnh sát Trung Quốc vừa bắt được ba nghi phạm trong vụ tấn công khiến 29 người chết tại một nhà ga ở tây nam nước này."Ba nghi phạm trong vụ tấn công khủng bố ở thành phố miền tây nam Côn Minh đã bị bắt", hãng tin  Xinhua  trích thông báo của Bộ Công an Trung Quốc.Ba tên này nằm trong số 8 thành viên của một băng khủng bố đã thực hiện vụ thảm sát vào tối muộn ngày 1/3 ở nhà ga chính của thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam. Bốn tên đã bị cảnh sát bắn chết, một người phụ nữ bị thương đã bị bắt tại hiện trường. Kẻ cầm đầu nhóm này tên là Abdurehim Kurban.Trung Quốc cho rằng những phần tử ly khai từ khu tự trị bất ổn Tân Cương, nơi có cộng đồng thiểu số Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi, phải chịu trách nhiệm cho hành động khủng bố được truyền thông nước này mô tả là "Vụ 11/9 của Trung Quốc". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho hay "một số lá cờ Đông Turkestan đã được tìm thấy tại hiện trường". Đây là cờ của một nhóm mà Bắc Kinh coi là phong trào khủng bố ly khai.Ít nhất 29 người thiệt mạng tại nhà ga Côn Minh. 143 người bị thương, trong đó có 20 người ở tình trạng nguy kịch. Nhiều người dân đã xếp hàng để hiến máu cho các nạn nhân, trong khi nhiều người bày tỏ sự giận dữ với vụ khủng bố.Tại Tân Cương, những vụ đụng độ bạo lực thường xuyên xảy ra giữa người thiểu số Duy Ngô Nhĩ và các lực lượng an ninh. Trung Quốc cho rằng các nhóm khủng bố đang đòi quyền độc lập cho khu vực này phải chịu trách nhiệm với các vụ bạo loạn.Tuy nhiên, các vụ tấn công nhằm vào dân thường hiếm khi xảy ra và hầu như không được ghi nhận tại tỉnh Vân Nam, nơi cách Tân Cương khoảng 1.600 km về phía nam và là một điểm du lịch nổi tiếng của Trung Quốc.Hà Giang