Máy bay Ukraine xuất kích chặn chiến đấu cơ NgaUkraine hôm nay điều động một chiến đấu cơ Sukhoi để ngăn chặn "các hành động khiêu khích" khi máy bay chiến đấu Nga đi vào không phận của bán đảo Crimea, phía nam nước này. Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời Bộ Quốc phòng Ukraine cho hay, các chiến đấu cơ Nga đã hai lần vi phạm không phận của nước láng giềng phía trên Biển Đen. Không quân Ukraine đã phải điều một máy bay Sukhoi SU-27 ra ngăn chặn bất kỳ "hành động" khiêu khích nào từ phía Nga.Theo lực lượng biên phòng Ukraine, trong vòng 24 giờ qua, 10 trực thăng chiến đấu và 8 máy bay vận tải quân sự của Nga đã hạ cánh xuống bán đảo Crimea. Trong khi đó, 4 tàu chiến Nga đã có mặt ở thành phố cảng Sevastopol từ hôm 1/3.Kiev không nhận được cảnh báo nào về động thái điều binh trên, dù luật quốc tế liên quan đến việc đóng quân của hạm đội Biển Đen Nga tại Crimea quy định điều này. Theo các hiệp ước được ký kết giữa hai bên, Ukraine phải nhận được thông báo về bất kỳ sự điều quân nào trước đó 72 tiếng.Crimea, nơi hải quân Nga đóng quân từ thế kỷ 18, đang nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng Nga và lực lượng tự vệ ủng hộ Kremlin. Những tay súng đã chiếm giữ nhiều căn cứ quân sự của Ukraine tại nước cộng hòa tự trị này những ngày qua.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Igor Tenyukh cho rằng Nga đã gửi thêm 6.000 binh sĩ đến Crimea.Việc điều binh diễn ra sau khi quốc hội Nga bật đèn xanh cho Tổng thống Vladimir Putin hôm 1/3, dẫn đến cuộc khủng hoảng được cảnh báo có thể là tồi tệ nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh.Anh Ngọc