Putin tuyên bố chưa động binh ở UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin có cuộc họp báo đầu tiên về tình hình tại Ukraine và nói rằng Nga chưa sử dụng lực lượng quân sự ở bán đảo Crimea nhưng có quyền làm như vậy và đó là lựa chọn cuối cùng.Ông Putin nói "có một cuộc đảo chính" ở Ukraine và ông Viktor Yanukovych vẫn là tổng thống hợp pháp của Ukraine.Ông cũng nêu Nga có quyền can thiệp nếu xảy ra tình trạng "phi luật pháp" ở khu vực nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine. Mọi hành động can thiệp "sẽ là hợp pháp và được thực hiện trong khuôn khổ luật quốc tế"."Về việc sử dụng lực lượng quân sự. Đến giờ vẫn chưa cần thiết nhưng đó là một khả năng", ông nói. "Lý do để huy động quân đội là gì? Chắc chắn đó sẽ là lựa chọn cuối cùng".Tổng thống Nga phủ nhận quân đội Nga đang kiểm soát bán đảo Crimea, miền nam Ukraine. Ông cho biết "các lực lượng tự vệ địa phương" là người chiếm giữ các tòa nhà của chính quyền.Putin cũng khẳng định Nga không hứng thú với việc kích động chủ nghĩa ly khai ở Ukraine, nơi người dân ở khu vực phía đông và phía nam nói tiếng Nga và có quan hệ gần gũi với Nga hơn là các lãnh đạo ở Kiev đang muốn thắt chặt quan hệ với châu Âu."Chúng tôi sẽ không can thiệp nhưng chúng tôi nghĩ rằng các công dân Ukraine, bất kể họ sống ở đâu, cũng đều có quyền như nhau... trong việc quyết định tương lai của đất nước", Putin nói trước các phóng viên.Người đứng đầu nước Nga cũng nói những nước đang xem xét trừng phạt Moscow cần suy nghĩ kỹ cho chính những thiệt hại của họ."Tất cả những đe dọa chống lại Nga đều là phản tác dụng và rất có hại",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói. Nga đã sẵn sàng tổ chức hội nghị G8 nhưng nếu các lãnh đạo phương Tây không muốn đến thì "họ không cần đến".Ông cũng nói rằng đe dọa đuổi đại sứ Nga ở Washington về nước để phản đối hành động của Nga về vấn đề Ukraine là phương sách cuối cùng và ông không hy vọng điều này xảy ra.Tổng thống Nga phủ nhận tin đồn rằng ông Yanukovych qua đời sau một cơn đau tim và cho biết đã gặp Yanukovych hai ngày trước ở Nga, "ông ấy an toàn" và "Yanukovych có thể đã bị ám sát nếu ở lại Ukraine".Ông cũng nói với Yanukovych rằng ông này không còn "tương lai chính trị" và Nga tiếp đón ông Yanukovych vì "lý do nhân đạo".Theo  CNN , Putin cũng cho biết Yanukovych không ra lệnh bắn vào người biểu tình và Nga từng khuyên ông này không nên rút cảnh sát khỏi các địa điểm chiến lược vào ngày 21/2, bởi việc đó dẫn đến "tình trạng vô chính phủ".Ông cũng nói sẽ không công nhận bất cứ cuộc bầu cử nào ở Ukraine ở Ukaine được tổ chức trong tình hình "khủng bố" hiện tại."Nếu bầu cử được tổ chức trong tình trạng khủng bố như chúng ta thấy hiện nay, thì chúng tôi không thể công nhận nó", Putin phát biểu tại cuộc họp báo.Nói về việc thị trường chứng khoán Nga hôm qua giảm điểm sau khi Nga quyết định can thiệp quân sự vào Ukraine, hoàn toàn là sự "tạm thời và là chiến thuật của nhà đầu tư".  Ngoài ra, khoản nợ tiền khí đốt của Ukraine có thể lên đến 2 tỷ USD nếu nước này không thể thanh toán cho Nga trong tháng 2. Hiện tại, số nợ của Ukraine đã là 1,5-1,6 tỷ USD.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng vừa lên tiếng bày tỏ hy vọng rằng phương Tây sẽ không ban hành lệnh trừng phạt Nga vì vấn đề Ukraine. Ông cho rằng Ukraine cần một cuộc đối thoại gồm tất cả các bên.  Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng vừa đặt chân đến Kiev và cung cấp cho Ukraine khoản vay 1 tỷ USD, hy vọng làm giảm căng thẳng cho cuộc khủng hoảng tại nước này.Vũ Hà