'Cánh tay phải' của Kim Jong-un có thể đang bị điều traÔng Choe Ryong-hae, người có quyền lực thứ hai tại Triều Tiên sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek, được cho là đang bị giam lỏng và điều traChính phủ Hàn Quốc hôm qua thông báo họ đang "điều tra" các thông tin cho rằng ông Choe mất tích và bị thanh trừng, tờ  SCMP  cho biết. Thông báo được đưa ra trong cuộc họp hôm qua của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, tuy nhiên quan chức của bộ này không xác nhận haycho biết thêm bất kỳ chi tiết nào.Trước đó, đài phát thanh  Free North Korea  có trụ sở tại Seoul cho hay ông Choe có thể đã bị điều tra."Có thông tin cho biết ông Choe Ryong-hae hiện nay đã bị giam lỏng và bị điều tra", Đài trên dẫn nguồn tin giấu tên từ Bình Nhưỡng cho biết.Phó nguyên soái Choe là chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân độ i Nhân dân Triều Tiên. Ông được tin là người đứng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek và có quyền lực cao nhất trong quân đội kể từ sau khi Jang bị xử tử.Khả năng Choe bị giam lỏng có thể là bởi ông này có các hành động tranh đoạt lợi ích kinh tế sau vụ Jang Song-thaek, vì vậy mà đắc tội với nhà lãnh đạo Kim Jong-un,  Chosun Ilbo  dẫn nhận định của các chuyên gia.Cơ quan tình báo Hàn Quốc trước đó cho hay vụ thanh trừng Jang Song-thaek có thể là kết quả của cuộc đấu đá tranh giành nguồn lợi kinh tế, với sự tham gia của quân đội.Trong năm 2013,  Choe Ryong-hae là người có số lần công khai tháp tùng Kim Jong-un nhiều nhất. Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay, ông đã rớt xuống vị trí thứ ba.Choe cũng không xuất hiện trong lễ bế mạc Hội nghị công tác tư tưởng của đảng Lao động Triều Tiên và chương trình biểu diễn có sự tham gia của giới quân sự hồi cuối tháng trước.Trước đó, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đề bạt đồng hương là ông  Pak Jong-nam làm  phó chủ nhiệm Tổng cục C hính trị. Theo đó, nhiệm vụ của ông này không chỉ là trợ giúp Chủ nhiệm Choe Ryong-hae, mà còn phải giám sát và kiềm chế Choe.Đức Dương