Obama yêu cầu Nga xuống thang trong vấn đề UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói rằng Nga đang mắc sai lầm lịch sử và lặp lại lời kêu gọi tổng thống Vladimir Putin chấm dứt những hành động quân sự đang diễn ra ở Ukraine. Theo  AP,  trong bài phát biểu tại phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, ông Obama tố cáo Nga xâm phạm chủ quyền của Ukraine và vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời kêu gọi Tổng thống Putin thay đổi lập trường."Nga không thể triển khai binh sĩ và vi phạm các nguyên tắc cơ bản đã được công nhận trên toàn thế giới", ông Obama nói. "Và tôi nghĩ rằng sự lên án mạnh mẽ mà Nga đón nhận từ các quốc gia trên thế giới đã cho thấy mức độ mà Nga đứng về phía sai lầm của lịch sử trong vấn đề này", ông nói."Rõ ràng trên thực tế, Crimea đang bị khủng hoảng sâu sắc, và Nga có một lực lượng quân sự lớn ở biên giới với Ukraine", tổng thống Mỹ nói thêm. "Nhưng có một sự thật nữa đó là qua thời gian, đây sẽ là một hành động khiến Nga phải trả giá và đây là thời điểm mà họ cần phải cân nhắc xem liệu có thể phục vụ lợi ích của mình bằng biện pháp ngoại giao hay không".Obama cho hay chính quyền của ông đã làm rõ với Nga rằng nếu "họ còn tiếp tục đi theo quỹ đạo hiện tại", Nga sẽ phải hứng chịu sự cô lập từ Mỹ và cộng đồng quốc tế. Tổng thống nhấn mạnh rằng Washington đã hoãn việc chuẩn bị cho hội nghị cấp cao nhóm các nước công nghiệp hàng đầu thế giới G8 mà Nga dự kiến đăng cai ở thành phố Sochi tháng 6 tới. Các biện pháp trừng phạt khác cũng sắp được áp dụng.Tuy nhiên, Putin dường như không có dấu hiệu nào chứng tỏ ông để ý đến những lời cảnh báo của phương Tây.  Hàng trăm tay súng ủng hộ Kremlin đã bao vây một căn cứ quân sự của Ukraine ở Crimea, bán đảo có phần lớn cư dân nói tiếng Nga. Tại Kiev, Thủ tướng lâm thời Ukraine  Arseniy Yatsenyuk cảnh báo nước này "đang ở bên bờ vực thảm họa".Sáng hôm qua, một phát ngôn viên quân sự Ukraine cho biết Nga đã gửi một tối hậu thư đến thủy thủ đoàn ở hai tàu chiến Ukraine tại Crimea, yêu cầu họ ngay lập tức đầu hàng hoặc là sẽ bị trấn áp và bắt giữ. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin này.Chính quyền Obama cho biết họ tin rằng Nga hiện đã hoàn toàn kiểm soát Crimea và có hơn 6.000 binh sĩ ở vùng này. Mỹ cũng đang theo dõi những xung đột sắc tộc ở các vùng khác tại đông Ukraine, dù chưa phát hiện bất cứ động thái quân sự nào của Nga ở đây.Anh Ngọc