400 kg thuốc nổ suýt lọt vào điểm nóng nhất UkraineLực lượng tự vệ canh gác biên giới của nước cộng hòa tự trị Crimea vừa thu được một lượng lớn vũ khí và vật liệu nổ từ tay những người thân chính quyền mới của Ukraine.Các binh sĩ, vốn là những cựu thành viên của lực lượng cảnh sát chống bạo động Berkut và nhóm bán quân sự Cossacks, tịch thu được 400 kg thuốc nổ TNT cùng nhiều lựu đạn, súng trường và súng lục, kênh truyền hình  Russia-1  đưa tin.Các vật liệu nổ được vận chuyển bằng một xe tải. Lực lượng tự vệ ở Crimea đang điều tra nguồn gốc và mục đích sử dụng của chúng. Họ cho rằng tài xế và người cùng đi là những nhà hoạt động của Maidan, phong trào biểu tình chống chính quyền cũ ở Kiev."Họ đều sống ở Lvov. Maksim Shepetaylo sinh năm 1990, còn Vasily Pusko sinh năm 1989. Họ không giấu giếm việc tham gia tích cực vào các cuộc đụng độ Maidan từ tháng 12 năm ngoái",  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin.Một trong những cựu thành viên Berkut, những người từ chối nghe lệnh giải tán từ chính quyền mới ở Kiev, cho hay phần lớn số vũ khí kể trên bị phát hiện trong những chiếc xe mang biển số Kiev. Số vũ khí đã bị tịch thu, dù những người sở hữu chúng cung cấp được các giấy tờ chứng minh rằng họ là các quan chức nhà nước hoặc nhân viên hành pháp.Lực lượng tự vệ còn cho các nhà báo xem một khẩu Kalashnikov, với những bằng chứng rõ ràng cho thấy nó vừa nhả đạn. Một kho vũ khí được đội tự vệ lập nên từ nhiều súng săn, súng trường, rìu và đạn dược thu được trong những chiếc xe cố tìm cách vào Crimea.Crimea, nơi có phần lớn dân số nói tiếng Nga, là khu vực tự trị ở Ukraine. Căng thẳng giữa những người ủng hộ Moscow và phe theo chính phủ thân châu Âu ở Kiev tại khu vực này đang gia tăng trong thời gian gần đây, khiến bán đảo này  đang là điểm nóng nhất tại Ukraine.Crimea có những mối liên hệ quân sự, văn hóa, sắc tộc gần gũi và lâu dài với Nga. Bán đảo này từng là một phần của Đế chế Nga từ thế kỷ 18 và sau này cũng từng thuộc Liên Xô trong thế kỷ 20. Chính phủ mới, thân Nga, của  Crimea vừa tuyên bố rằng họ sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu vào ngày 30/3 để quyết định tương lai của nước cộng hòa tự trị này.Chính quyền lâm thời của Ukraine, những người lên nắm quyền sau khi ông Viktor Yanukovych chạy sang Nga hồi cuối tháng hai, hôm qua cho biết quân đội Nga vẫn đang đổ bộ vào Crimea. Bán đảo  đang nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng tự vệ ủng hộ Kremlin. Những tay súng đã chiếm giữ nhiều căn cứ quân sự của Ukraine tại nước cộng hòa tự trị này những ngày qua.  Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Igor Tenyukh cho rằng Nga đã gửi thêm 6.000 binh sĩ đến Crimea.  Phía Nga không xác nhận thông tin này.Hà Giang