Nga thử tên lửa đạn đạo liên lục địaĐêm qua Nga phóng thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) từ miền nam nước này, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Tên lửa phóng lên từ địa điểm cách biên giới Ukraine 450 km. Thời điểm phóng tên lửa trùng với các diễn biến căng thẳng ở nước láng giềng của Nga, và ngay sau cuộc họp báo của Tổng thống Putin trong đó ông bác bỏ thông tin Moscow đã đưa quân đến Ukraine.Việc phóng thử diễn ra lúc 22h10 (1h sáng nay giờ Hà Nội) từ bãi thử ở vùng Astrakhan. Đầu đạn giả định chạm mục tiêu ở Kazakhstan, mang lại thành công cho cuộc phóng, RIA Novosti cho hay.Phát ngôn viên quốc phòng Nga cho hay mục tiêu của việc này nhằm kiểm tra kết quả của những lần nâng cấp ICBM, được lên kế hoạch từ trước chứ không liên quan đến khủng hoảng Ukraine hiện nay. Tên lửa được thử là loại RS-Topol M, đạn đạo liên lục địa có thể mang đầu đạn hạt nhân đơn sức công phá 550 kiloton, tầm xa 10.000 km.Nhà Trắng bình luận rằng việc Nga phóng tên lửa là việc làm thông thường và Mỹ đã được thông báo trước kế hoạch.Ánh Dương