Mỹ sẽ trừng phạt nếu Nga can thiệp quân sự vào UkraineTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng Nga vi phạm luật pháp quốc tế nếu can thiệp quân sự vào Ukraine và cảnh báo sẽ có hành động "trừng phạt về chính trị và kinh tế".Lời cảnh báo được đưa ra trong cuộc điện đàm kéo dài 90 phút hôm qua giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama với người đồng cấp Nga Vladimir Putin,  AFP  dẫn thông báo Nhà  Trắng cho biết. Theo đó, ông Obama kêu gọi Tổng thống Putin rút binh sĩ Nga về căn cứ quân sự của nước này ở bán đảo Crimea, đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với "trừng phạt về chính trị và kinh tế" nếu tiếp tục vi phạm luật pháp quốc tế."Tổng thống Obama diễn tả sự quan ngại sâu sắc về hành động xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine của Nga", Nhà Trắng cho hay.Hành động của Tổng thống Putin đã "vi phạm luật pháp quốc tế, bao gồm cả nghĩa vụ của Nga theo Hiến chương Liên Hợp Quốc, và thỏa thuận quân sự nước này ký kết với Ukraine năm 1997".Khi được hỏi về giọng điệu trong cuộc gọi, một quan chức cấp cao của Mỹ mô tả "nó như những gì bạn mong muốn: thẳng thắn và trực tiếp".Cuộc điện đàm này là phản ứng của tổng thống Mỹ trước việc Nga cho phép đề nghị sử dụng quân đội can thiệp vào Ukraine. Tổng thống Obama hôm qua cảnh báo rằng ông có thể không dự hội nghị cấp cao G8 ở Nga nếu Moscow có ý định xâm phạm chủ quyền của Ukraine.Các nghị sĩ quốc hội Mỹ kêu gọi tiến hành các biện pháp trừng phạt ngay lập tức đối với Nga và xem xét một gói cứu trợ khẩn cấp cho Ukraine,  USA Today  cho biết.Thượng nghị sĩ Marco Rubio đề nghị Tổng thống Obama nên phái Ngoại trưởng John Kerry và Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel tới thủ đô Kiev, cấm quan chức Nga tới Mỹ, đồng thời triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với các thành viên NATO."Tình hình ở Ukraine hiện rất nghiêm trọng. Ông Putin đang chơi với lửa ở Crimea", Gerry Connolly, một nghị sĩ đảng Dân chủ, đăng tải trên Twitter.Quốc hội Nga hôm qua thông qua đề nghị Nga can thiệp quân sự vào Ukraine của Tổng thống Putin. Trong thông báo về quyết định đề nghị sử dụng quân lực ở Crimea, ông cho biết việc này nhằm đảm bảo an toàn cho các công dân và binh sĩ Nga đang có mặt ở Crimea. Giới chức Nga nói rằng việc các xe quân sự của Nga di chuyển ở khu tự trị này là phù hợp với các điều khoản về thỏa thuận hợp tác quân sự có từ trước đó.Nga thuê căn cứ hải quân ở thành phố cảng Sevastopol, thuộc bán đảo Crimea, để làm cảng nhà cho Hạm đội Biển Đen. Hợp đồng có thời hạn đến 2042. Có tới 60% dân số ở Crimea là người gốc Nga, nói tiếng Nga. Phần còn lại là người gốc Ukraine và Tatar.Nguyễn Tâm