Triều Tiên phóng thêm 7 tên lửaTriều Tiên hôm nay tiếp tục phóng thêm 7 tên lửa, một ngày sau khi nước này bắn đi 4 quả tên lửa tầm ngắn ở khu vực gần biên giới với Hàn Quốc.7 quả tên lửa hôm nay được phóng từ một giàn pháo phản lực bắn loạt từ bờ biển phía đông của Triều Tiên, hãng tin  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. Động thái này được coi là hành động khiêu khích mới nhất từ phía Bình Nhưỡng.3 quả tên lửa đầu tiên được phóng từ giàn pháo phản lực bắn loạt cỡ nòng 240 mm từ bờ biển phía đông nam thành phố Wonsan vào 6h sáng. Chúng bay khoảng 55 km theo hướng đông bắc, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết thêm.4 quả tên lửa tiếp theo được bắn vào 16h17 ở cùng khu vực từ bệ phóng tên lửa tầm xa và bay xa khoảng 155 km.Đây là vụ thử tên lửa thứ ba của Triều Tiên trong vòng một tuần trở lại đây. Bình Nhưỡng sáng qua bắn thử hai tên lửa tầm ngắn Scud-C từ khu vực Gitdaeryeong và Wonsan, hướng về phía đông.  Hôm 27/2, Bình Nhưỡng cũng phóng 4 tên lửa Scud từ cùng một địa điểm, vào khu vực biển Nhật Bản. Các quả tên lửa được cho là đã bay xa khoảng 220 km.Các vụ phóng tên lửa diễn ra trong bối cảnh cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc bước sang tuần thứ hai. Cuộc tập trận này bắt đầu từ ngày 24/2 và kết thúc vào ngày 18/4.Triều Tiên thường tiến hành các vụ thử nghiệm tên lửa tầm ngắn và từng sử dụng các vụ thử nghiệm này để thể hiện sự tức giận với các cuộc tập trận quân sự hàng năm của Hàn Quốc và Mỹ. Bình Nhưỡng cho rằng đây là hành động diễn tập xâm lược còn Seoul và Washington đều khẳng định các cuộc tập trận chỉ mang tính chất phòng vệ.Nguyễn Tâm