Người Thái Lan đi bầu cử lạiCác điểm bầu cử tại 5 tỉnh ở Thái Lan, từng bị phe đối lập gây cản trở trong cuộc tổng tuyển cử tháng trước, vừa mở cửa cho phép người dân tiếp tục đi bỏ phiếu bầu chính phủ mới."Các điểm bầu cử đang diễn ra trong hòa bình, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát và không có vấn đề nào cả",  AFP  dẫn lời Somchai Srisutthiyakorn, ủy viên Hội đồng Bầu cử Thái Lan, nói. Srisutthiyakorn cho biết khoảng 120.000 người đã đăng ký bỏ phiếu tại 101 điểm bầu cử trên cả 5 tỉnh.Cuộc tổng tuyển cử hôm 2/2 không giúp giải quyết tình trạng khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua ở Thái Lan, khi phe đối lập cản trở hoạt động bỏ phiếu tại nhiều điểm bầu cử.Khoảng 10.000 điểm bỏ phiếu, phần lớn là ở thủ đô Bangkok và phía nam Thái Lan, bị người biểu tình ngăn cản ngay từ khi mở cửa, gây ảnh hưởng đến vài triệu cử tri. Ủy ban Bầu cử Thái Lan cho biết, kết quả sẽ không được công bố cho đến khi tất cả điểm bầu cử hoàn thành bỏ phiếu, với thời hạn là tháng 4.Theo luật bầu cử Thái Lan, nếu việc bỏ phiếu không giúp lấp đầy 95% trên tổng số 500 ghế tại hạ viện, quốc hội Thái Lan sẽ không thể bổ nhiệm chính phủ mới. Bà Yingluck Shinawatra giữ vai trò thủ tướng tạm quyền và bị giới hạn quyền lực trong thời gian này.Chính phủ của Thủ tướng Yingluck bị phe đối lập cáo buộc tham nhũng, trong khi bản thân bà bị tố là "con rối" của anh trai, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Tỷ phú này đang sống lưu vong để tránh các cáo buộc tham nhũng sau khi bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006.Những người biểu tình đòi chính phủ đương nhiệm phải được thay thế bằng một hội đồng nhân dân với các thành viên được chỉ định và thực hiện cải cách trước khi tổ chức bầu cử. Họ muốn xóa bỏ tận gốc ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra khỏi chính trường Thái Lan.Nguyễn Tâm