Hàn Quốc cân nhắc tạm dỡ lệnh trừng phạt Triều TiênHàn Quốc cân nhắc tạm dỡ lệnh trừng phạt Triều Tiên để tạo điều kiện cho quan chức nước này tham dự Thế vận hội Mùa đông.  Nếu cần "các bước ưu tiên" để giúp người Triều Tiên tham dự Olympic, Seoul sẽ cân nhắc cùng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các nước liên quan,  Reuters  dẫn lời Roh Kyu-deok, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, hôm nay nói.Hàn Quốc đã đơn phương cấm một số quan chức Triều Tiên vào nước này để phản ứng các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Trong cuộc họp chính thức hiếm hoi giữa lãnh đạo hai nước hôm nay tại làng biên giới Bàn Môn Điếm, khu phi quân sự liên Triều, Triều Tiên cho biết sẽ cử một phái đoàn quan chức cấp cao, các vận động viên và đội hoạt náo viên tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang ở Hàn Quốc.Triều Tiên hiện chỉ có hai vận động viên đủ tiêu chuẩn tham gia sự kiện thể thao quốc tế này, nhưng hàng trăm nữ hoạt náo viên Triều Tiên từng gây tiếng vang tại ba sự kiện thể thao quốc tế trước đó tại Hàn Quốc. Nhóm này có thể ở trên một con tàu du lịch tại Sokcho, cách địa điểm tổ chức thế vận hội khoảng một giờ đi ôtô. Điều này sẽ tạo điều kiện để kiểm soát và giám sát chặt chẽ hoạt động di chuyển của họ.Phái đoàn cấp cao đi cùng đội có thể có Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Kim Jong-un, một thành viên cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên, theo một số báo Hàn Quốc.Một số người nêu khả năng các quan chức Triều Tiên có thể khó đến Hàn Quốc trong kỳ Thế vận hội bởi họ nằm trong danh sách trừng phạt đơn phương của Hàn Quốc.Trọng Giáp