Tàu chiến Nga xuất hiện ngoài khơi UkraineHai tàu chống tàu ngầm Nga vừa xuất hiện ở ngoài khơi bán đảo Crimea, Ukraine, ngay trước khi quốc hội Nga chấp thuận việc đưa quân vào nước láng giềng.Hai tàu chống tàu ngầm, thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga, được nhìn thấy trong một vịnh ở thành phố Sevastopol trên bán đảo Crimea, nơi có căn cứ của Hạm đội Biển Đen, hãng tin  Interfax  dẫn nguồn tin quân sự Ukraine cho hay. 
	Sự việc diễn ra ngày 28/2, trước khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị Quốc hội thông qua việc đưa binh sĩ vào Ukraine để giúp ổn định tình hình nước này. Quốc hội Nga sau đó đồng ý với đề nghị của ông Putin.Crimea, nơi có phần lớn dân số nói tiếng Nga, là khu vực tự trị duy nhất ở Ukraine. Căng thẳng giữa những người ủng hộ Moscow và phe theo chính phủ thân châu Âu ở Kiev tại khu vực này đang gia tăng trong thời gian gần đây.Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết Kiev đã phái một nhóm người có vũ trang tới bán đảo Crimea để chiếm tòa nhà Bộ Nội vụ ở đây."Kết quả của sự khiêu khích này là một vài người đã bị thương",  RIA Novosti  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết. "Điều này khẳng định rằng giới chính trị gia ở Kiev đang cố gây bất ổn. Chúng tôi kêu gọi những người từng ra lệnh như vậy ở Kiev nên kiềm chế".Cáo buộc này được đưa ra sau khi truyền thông quốc tế đưa tin Nga đang có những động thái quân sự quy mô lớn ở Crimea, trong đó có việc điều động xe tăng, trực thăng và binh sĩ.Trong những ngày gần đây, những binh sĩ có vũ trang không rõ của phe nào đã chiếm tòa nhà quốc hội, các sân bay và điểm chiến lược dọc trên bán đảo Crimea. Báo cáo từ Simferopol, thủ phủ của Crimea, hôm qua cho thấy sự hiện diện của quân đội được tăng cường với nhiều khẩu súng máy xuất hiện quanh tòa nhà quốc hội. Tòa nhà này hiện cắm cờ Nga kể từ khi bị các tay súng không rõ danh tính chiếm hôm 27/2.Bộ Nội vụ Ukraine cáo buộc Nga tiến hành "xâm lược quân sự và chiếm đóng", cho rằng binh sĩ Nga đã được điều động lên các vị trí xung quanh một căn cứ bảo vệ bờ biển và hai sân bay trên bán đảo Crimea."Tôi chỉ có thể mô tả rằng đây là một cuộc xâm lược quân sự và chiếm đóng",  USA Today  dẫn thông tin Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov đăng tải trên Facebook.Bộ Ngoại giao Nga xác nhận rằng các phương tiện bọc thép tại căn cứ hải quân ở Crimea chỉ đang di chuyển vì lý do "an ninh" và "phù hợp với thỏa thuận giữa Nga với Ukraine về Hạm đội Biển Đen". Hãng tin  Interfax  dẫn thông tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết các đơn vị này "không có hành động khiêu khích nào".Nhà chức trách Ukraine cáo buộc Nga đang tìm cách kích động xung đột. Các nhà lãnh đạo thế giới, bao gồm cả Tổng thống Mỹ Barack Obama, bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc Nga đưa quân đội vào Crimea.Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseny Yatsenyuk hôm qua yêu cầu Nga ngay lập tức thu hồi binh sĩ về căn cứ quân sự. "Nếu không, bất cứ cuộc xung đột vũ trang nào do các phần tử cực đoan gây ra trên thực tế là do quân đội Nga hỗ trợ và các nhà lãnh đạo Nga phải chịu trách nhiệm".Oleksandr Turchynov, người được bầu làm tổng thống tạm quyền sau khi ông Viktor Yanukovych bị lật đổ, đe đọa rằng quân đội Ukraine "sẽ thực hiện nhiệm vụ của mình" nhưng không bị lôi kéo vào các hành động khiêu khích.Nguyễn Tâm  (Video:  Reuters )