Soái hạm Ukraine kháng lệnh Kiev, treo cờ NgaTàu Hetman Sahaidachny của hải quân Ukraine vừa được xác nhận là không tuân theo mệnh lệnh từ Kiev và quyết định đứng về phía Nga khi đang trên đường trở về từ cuộc tập trận chung với NATO.Thông tin về vị trí chính xác của tàu Hetman Sahaidachny vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, một thượng nghị sĩ Nga xác nhận chiến hạm tiên phong này đã về phía Nga."Soái hạm Hetman Sahaidachny của Hải quân Ukraine hôm nay đứng về phía chúng tôi", nhật báo  Izvestia  của Nga dẫn lời thượng nghị sĩ Igor Morozov, thành viên Ủy ban các vấn đề quốc tế, nói. "Nó đã treo cờ St Andrew (cờ của Hải quân Nga)"."Các thủy thủ trên tàu hoàn thành mệnh lệnh của chỉ huy trưởng lực lượng vũ trang Ukraine Viktor Yanukovych", ông Morozov cho biết thêm.Nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết Hetman Sahaidachny đang trên đường trở về thành phố cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea, sau khi tham gia cuộc tập trận chống cướp biển chung với NATO và Liên minh châu Âu ở vùng sừng châu Phi. Thuyền trưởng con tàu và Chuẩn Đô đốc Andrey Tarasov, người dẫn đầu đoàn Hải quân Ukraine tham gia tập trận,  đã không tuân theo mệnh lệnh từ Kiev.Động thái này xuất hiện sau khi Tư lệnh Hải quân Ukraine từ chức hôm 28/2. Tổng thống tạm quyền Ukraine Aleksandr Turchinov đưa Chuẩn Đô đốc Denis Berezovsky lên làm Tư lệnh Hải quân mới.Theo  Kiev Times , Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatsenyuk đề nghị Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan không để soái hạm này đi qua eo biển Bosphorus vào Biển Đen. Con tàu vượt qua kênh đào Suez và tiến vào Biển Địa Trung Hải hôm 26/2. Dự kiến chiến hạm này sẽ tới Sevastopol trong những ngày tới.Nguyễn Tâm