Khủng bố bằng mã tấu ở Trung Quốc, 29 người chếtNhững kẻ lạ mặt hôm qua dùng mã tấu tấn công nhiều người tại một nhà ga, làm 29 người thiệt mạng và 130 người bị thương.Sự việc xảy ra vào khoảng 21h20 (giờ địa phương) tại nhà ga Côn Minh ở tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc,  AFP  cho hay. Theo lời kể của nhân chứng, nhóm kẻ tấn công mặc đồ đen, bất ngờ xông vào nhà ga và đâm chém một cách bừa bãi.Vụ tấn công đẫm máu làm 29 người thiệt mạng, 130 người bị thương. 5 kẻ tấn công bị cảnh sát bắn chết tại chỗ. Lực lượng an ninh đang truy lùng những tên còn lại.Nhà chức trách phong tỏa một vùng rộng quanh nhà ga. Cảnh sát đang lấy lời khai mọi người trong khu vực.Xinhua  dẫn lời nhà chức trách cho biết vụ tấn công là "một hành động khủng bố có tổ chức, được lên kế hoạch từ trước". Cổng thông tin Sina Trung Quốc hôm nay dẫn tin của giới chức thành phố Côn Minh cho hay các bằng chứng để lại ở hiện trường cho thấy những kẻ tấn công là các phần tử ly khai người Tân Cương.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi "nỗ lực hết mình" trong cuộc điều tra và những kẻ tấn công phải bị "trừng trị theo pháp luật". Ông đã điều các quan chức hàng đầu, trong đó có chủ nhiệm ủy ban chính pháp của trung ương đảng, đến Vân Nam để hỗ trợ chỉ đạo điều tra và cứu hộ.An ninh ở các địa điểm công cộng, nhà ga và sân bay khác đã được thắt chặt sau vụ tấn công.Hình ảnh hiện trường đăng tải trên Sina Weibo cho thấy máu chảy trên sàn nhà ga, đám đông tập trung bên ngoài cùng với cảnh sát và nhiều xe cứu thương. Kênh truyền hình địa phương  K6  cho biết những người bị thương đã được chuyển tới các bệnh viện trong thành phố."Tôi thấy một người tiến thẳng về phía mình với con dao dài, tôi bỏ chạy cùng với mọi người", Yang Haifei, một nạn nhân bị thương ở ngực và lưng, kể lại. "Nhiều người khác đổ gục xuống nền nhà". Một số người khác thoát khỏi vụ tấn công nhưng lại lạc mất người thân.Video nhà ga Côn Minh sau vụ tấn công khủng bốNguyễn Tâm  (Video:  China View )