Việt Nam lên án vụ khủng bố đẫm máu tại Trung QuốcNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay lên án mạnh mẽ vụ khủng bố bằng mã tấu tại thành phố Côn Minh, miền nam Trung Quốc, đồng thời gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân."Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ngày 1/3 tại nhà ga Côn Minh, thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc", người phát ngôn bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến chính phủ, nhân dân Trung Quốc và gia đình các nạn nhân và tin rằng thủ phạm của vụ tấn công trên sẽ bị trừng trị thích đáng", thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời ông Bình nói.Vụ tấn công đẫm máu xảy ra tối hôm qua làm 29 người thiệt mạng, 130 người bị thương. 5 kẻ tấn công bị cảnh sát bắn chết tại chỗ. Lực lượng an ninh đang truy lùng những nghi phạm còn lại.Ngay sau đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi "nỗ lực hết mình" trong cuộc điều tra và những kẻ tấn công phải bị "trừng trị theo pháp luật".Sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp  Trung Quốc Mạnh Kiện Trụ và Bộ trưởng Công an nước này Quách Thành Côn đã tới Côn Minh để thăm hỏi những người bị nạn và điều tra vụ việc.Xinhua  dẫn lời nhà chức trách cho biết vụ tấn công là "một hành động khủng bố có tổ chức, được lên kế hoạch từ trước". Cổng thông tin Sina Trung Quốc dẫn nguồn giới chức thành phố Côn Minh cho hay các bằng chứng để lại ở hiện trường cho thấy những kẻ tấn công là các phần tử ly khai người Tân Cương.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cũng đã lên án mạnh mẽ vụ tấn công ở Côn Minh và bày tỏ hy vọng những kẻ tấn công sẽ bị đưa ra xét xử trước pháp luật.Đức Dương