Tổng thống Hàn Quốc nói sẵn sàng gặp Kim Jong-unTổng thống Hàn Quốc sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên trong điều kiện phù hợp và sẽ không từ bỏ mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo."Việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đã được hai miền nhất trí (trong quá khứ) là lập trường cơ bản sẽ không bao giờ bị từ bỏ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nói trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Moon tuyên bố thúc đẩy thêm các cuộc đối thoại và tăng cường hợp tác với Triều Tiên để giải quyết tình trạng đối đầu hạt nhân. Ông sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong điều kiện phù hợp.Tổng thống Hàn Quốc còn khẳng định sớm tái thống nhất hai miền không phải là mục tiêu. Ông muốn hòa bình và không thể để xảy ra thêm một cuộc chiến tranh trên bán đảo. Hàn Quốc cũng chưa có ý định giảm trừng phạt Triều Tiên.Ông Moon họp báo một ngày sau khi phái đoàn Triều Tiên và Hàn Quốc tổ chức đối thoại cấp cao lần đầu tiên trong hơn hai năm tại làng đình chiến Panmunjom, nhất trí hợp tác tại thế vận hội mùa đông tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, trong tháng 2.Triều Tiên sẽ cử một phái đoàn các quan chức, vận động viên, cổ động viên... tới Hàn Quốc dự thế vận hội. Hai bên cũng nhất trí tổ chức đối thoại nhằm giảm căng thẳng dọc biên giới. Hàn - Triều sẽ mở lại đường dây nóng quân sự, bị đình chỉ trong hai năm, chưa đầy một tuần sau khi nối lại liên lạc dân sự hôm 3/1.Như Tâm