Ngoại trưởng Mỹ sắp đến UkraineNgoại trưởng John Kerry ngày mai sẽ có chuyến công du đến thủ đô Kiev nhằm bày tỏ sự ủng hộ với chính phủ lâm thời Ukraine, trong bối cảnh quân đội Nga kiểm soát bán đảo Crimea."Ngoại trưởng Kerry sẽ gặp các đại diện cấp cao của chính phủ Ukraine mới, quốc hội và các đoàn thể xã hội",  AFP  dẫn lời bà Jen Psaki, người phát ngôn bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua cho biết.Theo đó, ông Kerry sẽ tái khẳng định lập trường ủng hộ mạnh mẽ với chủ quyền, nền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine.Washington cũng một lần nữa kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin rút quân khỏi Crimea. Một quan chức cấp cao Mỹ bình luận rằng Nga đã triển khai "một chiến dịch chiếm đóng" bán đảo này và đang gửi quân tiếp viện tới đây.Trước đó, Ngoại trưởng Kerry cũng đã đưa ra lời cảnh báo Tổng thống Nga Putin rằng "ông ấy sẽ không thể tổ chức Hội nghị G8 ở Sochi, và thậm chí sẽ không còn trong G8 nếu tình hình này tiếp diễn. Tài sản của bản thân ông ấy, cả các doanh nghiệp Nga, sẽ bị phong tỏa, doanh nghiệp Mỹ có thể rút lui (đầu tư), đồng ruble có thể bị sụp đổ hơn nữa".Quan chức ngoại giao cao cấp nhất của Mỹ dùng những từ ngữ mạnh mẽ để lên án Nga, gọi việc Nga cho sử dụng quân lực ở Ukraine là "hành vi gây hấn không thể tưởng tượng được” và nói “không thể bước vào thế kỷ 21 mà vẫn cư xử như kiểu thế kỷ 19 bằng cách xâm lược nước khác với cái cớ hoàn toàn bịa đặt".Washington cũng đình chỉ đàm phán kinh tế Mỹ-Nga và các hoạt động hợp tác quân sự quan trọng sắp tới. Mỹ cũng rút khỏi các cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao G8 và đe dọa sẽ tẩy chay hội nghị này. Anh, Pháp và Canada cũng có động thái tương tự.Sau cuộc điện đàm 90 phút với Putin, Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo Đức, Anh và Ba Lan cũng có cuộc điện đàm bàn thảo về tình hình tại Ukraine.Các nhà lãnh đạo bày tỏ "mối lo ngại nghiêm trọng trước sự vi phạm trắng trợn của Nga với chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine", và coi đây là "hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, mối đe dọa với nền hòa bình và an ninh quốc tế".Nhật Bản cũng đứng về phía Washington và các nước đồng minh khác, lên tiếng chỉ trích quyết định điều quân của Moscow. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Fu mio Kishida và người đồng cấp Pháp Laurent Fabiu hôm qua cũng có cuộc điện đàm, thống nhất hợp tác chặt chẽ trên vấn đề Ukraine.Đức Dương