Triều Tiên bắn tên lửa tầm ngắnTriều Tiên sáng nay bắn thử hai tên lửa tầm ngắn hướng ra vùng biển ngoài khơi phía đông, động thái được Hàn Quốc cho là hành vi khiêu khích có tính toán.Theo  Yonhap , hai quả tên lửa được bắn vào khoảng 6h sáng nay, từ khu vực Gitdaeryeong và Wonsan, hướng về phía đông. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết đây là mẫu tên lửa Scud-C, có tầm bắn hơn 500 km.Đây là vụ thử tên lửa thứ hai của Triều Tiên trong vòng một tuần trở lại đây. Hôm 27/2, Bình Nhưỡng cũng phóng 4 tên lửa  Scud từ cùng một địa điểm, vào khu vực biển Nhật Bản. Các quả tên lửa được cho là đã bay xa khoảng 220 km.Các vụ phóng tên lửa diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc tiến hành tập trận chung thường niên, bắt đầu từ ngày 24/2 đến 18/4. Ngay trong buổi tối hôm bắt đầu diễn tập,  một tàu tuần tra của Triều Tiên đã ba lần vượt qua Đường ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải.Bình Nhưỡng đã nhiều lần kêu gọi Seoul và Washington chấm dứt các cuộc tập trận " Giải pháp Then chốt" và "Đại bàng Non", vì coi đây  là sự diễn tập xâm lược. Nhưng yêu cầu này đã bị từ chối, tuy nhiên  các tàu sân bay và máy bay ném bom chiến lược của Mỹ không tham dự các hoạt động diễn tập năm nay, như một động thái nhằm tránh gây leo thang căng thẳng.Các chuyên gia quân sự ước tính Triều Tiên có khoảng hơn 700 tên lửa   Scud-B và Scud-C, và đang triển khai tên lửa  Scud-ER có tầm bắn hơn 700 km, với độ chính xác cao hơn. Bình Nhưỡng được cho là đang theo đuổi kế hoạch phát triển tên lửa tầm xa, với tầm bắn có thể bay đến Mỹ.Trong một động thái liên quan, Triều Tiên hôm nay tuyên bố sẽ trả tự do và trục xuất ông  John Short, nhà truyền giáo người Australia bị bắt giữ hồi tháng trước, với tội danh phân tán tài liệu tôn giáo."Short đã thừa nhận hành vi của mình là tội ác không thể tha thứ, vì đã vi phạm luật pháp của chúng tôi. Ông ta đã xin lỗi và cầu xin được tha thứ", Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  cho biết.Bình Nhưỡng hiện còn giam giữ hai nhà truyền giáo Kim Jeong-wook, người Hàn Quốc,  và Kenneth Bae, người Mỹ. Hai người đều bị buộc tội hoạt động gián điệp.Đức Dương