Thủ tướng Thái không ra tòaThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra sẽ cử luật sư đại diện thay bà đến phiên điều trần về cáo buộc tham nhũng trong chương trình trợ giá gạo của chính phủ. Theo  AFP , Thủ tướng Yingluck hôm qua đã bay đến phía bắc Thái Lan, thành trì của phe áo đỏ, và dự kiến lưu lại đây vài ngày để giám sát một số dự án do chính phủ hỗ trợ.Yingluck sẽ cử một luật sư xuất hiện tại phiên điều trần hôm nay của Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia (NACC). Cơ quan này cáo buộc chính phủ của bà đã phớt lờ những cảnh báo về tình trạng tham nhũng và thiệt hại tài chính khi thực hiện chương trình trợ giá gạo cho nông dân.Ủy viên NACC Vicha Mahakhun tối qua cho hay, luật sư của nữ lãnh đạo đã thông báo với ủy ban này rằng ông sẽ đại diện cho thủ tướng đối chất về cáo buộc.Không rõ NACC sẽ mất bao nhiêu thời gian để đưa ra phán quyết. Nếu ủy ban này kết luận bà vi phạm, vụ việc sẽ được chuyển cho thượng viện để tổ chức bỏ phiếu luận tội. Nếu bị kết tội, bà Yingluck có thể bị mất chức và bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm.Thủ tướng Yingluck tuần trước khẳng định trên Facebook cá nhân rằng bà vô tội và kêu gọi NACC không nên vội vàng đưa ra kết luận. Tuy nhiên, bà sẵn sàng hợp tác để làm rõ sự thật.Theo chương trình trợ giá gạo, một chính sách quan trọng của chính quyền Yingluck, chính phủ Thái Lan đã thu mua gạo của nông dân trong hai năm qua với mức giá cao hơn giá thế giới đến 50%.  Chính sách này ban đầu được nông dân rất ủng hộ. Tuy nhiên, nó khiến cho ngành xuất khẩu gạo của Thái Lan bị thiệt hại nặng nề và lỗ ít nhất 4,4 tỷ USD sau đó.Gần đây, chương trình trợ giá gạo khiến nhiều nông dân trắng tay do chính phủ không thể trả tiền trợ giá cho họ, bởi quốc hội đã giải tán để chờ tổng tuyển cử và chính phủ hiện chỉ có vai trò lâm thời.Yingluck cho biết bà chỉ phụ trách hoạch định chính sách chứ không phải hoạt động thường ngày của chương trình này. Nữ thủ tướng cũng than phiền rằng NACC đã đối xử với bà không công bằng.Lần đầu tiên kể từ khi lực lượng chống chính phủ bắt đầu bao vây các công sở ở Bangkok, những người ủng hộ Yingluck cũng sử dụng phương pháp biểu tình tương tự để phản đối các cáo buộc chống lại bà. Họ bao vây văn phòng của NACC và xích cổng lại, ngăn các quan chức vào bên trong làm việc.Căng thẳng ở Thái Lan lên cao trong những tuần gần đây với các vụ nã súng và tấn công bằng lựu đạn nhằm vào những địa điểm biểu tình chống chính phủ.  22 người đã thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em. Hàng trăm người bị thương kể từ khi làn sóng biểu tình nổ ra cách đây hơn  ba tháng.Trong một diễn biến mới, thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban hôm nay tuyên bố ông sẵn sàng đối thoại trực tiếp với Thủ tướng Yingluck trên truyền hình."Tôi sẵn sàng đại diện cho nhân dân và trao đổi về chính trị với Yingluck", ông nói, sau nhiều tuần từ chối bất kỳ hình thức đàm phán nào. "Hãy nói cho tôi thời gian và địa điểm. Hãy cho chúng tôi hai chiếc ghế, một chiếc micro và truyền hình trực tiếp trên tivi để để mọi người có thể theo dõi".Anh Ngọc