Các căn cứ quân sự Ukraine ở Crimea bị phong toảMột căn cứ quân sự của Ukraine ở gần thủ phủ Simferopol, bị bao vây bởi hàng trăm quân nhân đeo mặt nạ, đội mũ sắt, ngồi trên các xe quân sự mang biển số Nga. Không khí lặng lẽ trong căng thẳng, không có bất cứ dấu hiệu bạo lực nào.Trong không khí yên tĩnh của buổi sáng chủ nhật, đoàn xe kéo đến căn cứ Perevalnoye và "muốn phong toả căn cứ", theo nhận định của viên chỉ huy đội quân Ukraine, đại tá Sergei Starozhenko. Ông cho biết các quân nhân kia không đeo phù hiệu và chỉ dừng bước bên ngoài căn cứ, không có ý định tiến vào.Phía trong căn cứ có khoảng hai tiểu đội binh sĩ Ukraine, một BMP - loại xe tăng hạng nhẹ kết hợp với thiết giáp chở quân, phóng viên của  New York Times  miêu tả.Viên chỉ huy căn cứ kêu gọi đối thoại. Một viên sĩ quan, có vẻ là người Nga, đồng ý và đôi bên trao đổi khoảng 15 phút. "Sẽ không có chiến tranh", đại tá quay vào căn cứ trong khi phía ngoài, các quân nhân tiếp tục bị bao vây.Cho đến chiều, trụ sở cơ quan biên phòng của Ukraine tại Simferopol đã bị đặt dưới sự kiểm soát của "những người có vũ trang không rõ danh tính",  BBC  dẫn tuyên bố của cơ quan này, được phát bởi thông tấn Ukraine, cho hay. Đơn vị quân nhân biên phòng cũng đã bị vô hiệu hoá.Cơ quan biên phòng Ukraine cho hay việc chiếm lĩnh trụ sở ban đầu được thực hiện bởi các tay súng mặc thường phục và có áo chống đạn, về sau có sự tham gia của quân nhân Nga.Tại Sevastopol, các nhóm tự vệ thân Nga đã chặn các ngả đường vào tổng hành dinh hải quân Ukraine. Không có dấu hiệu hiện diện của quân đội Nga ở đó; các sĩ quan Ukraine vẫn làm việc bên trong toà nhà, trong khi cảnh vệ Ukraine tuần tra phía sau các cánh cổng đã đóng kín.Trên thực tế, hầu hết các địa điểm quan trọng và đường phố ở Crimea đã nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng thân Nga từ hôm thứ bảy. Kiev tố cáo Nga đã triển khai 6.000 quân nhân ở Crimea, và con số này hôm chủ nhật được cho là 15.000 người.Việc tư lệnh hải quân Ukraine Berezovsky Denys Valentynovych ngả về phe thân Nga vừa được xác nhận.Các phương tiện truyền thông công bố bức thư của ông này, trong đó nói rằng ông sẽ đứng về nhân dân Crimea và thành phố Sevastopol, hoàn toàn tuân thủ mệnh lệnh của thủ tướng mới được bầu của Crimea. Thủ tướng của Crimea là người thân Nga và cũng chính là người lên tiếng yêu cầu Nga hỗ trợ để bảo vệ khu tự trị này trước các nhà lãnh đạo mới của quốc gia ở Kiev.Trên trang  BBC , một số nhà quan sát nghi ngờ về việc "đào ngũ" của tư lệnh hải quân Ukraine, cho rằng việc đưa ra một tuyên bố như vậy dưới mũi súng không thể chứng tỏ ông ta thực sự muốn đào tẩu. Sớm hôm nay, tin về việc tư lệnh ngả về phía Nga và  soái hạm của Ukraine treo cờ Nga  đã loan đi.Bất chấp sức ép ngày càng gia tăng từ Mỹ và châu Âu - gồm các biện pháp như tẩy chay G8, doạ đóng băng quan hệ kinh tế và thương mại, cấm cấp visa..., tổng thống Nga Putin dường như không lay chuyển. Ông này tái khẳng định với tổng thống Mỹ Obama rằng Nga có quyền hành động ở Crimea và miền đông Ukraine nếu có bạo lực xảy ra.Ánh Dương