Binh sĩ Ukraine ở Crimea bỏ đội ngũ, giao nộp vũ khíLực lượng quân sự mà chính phủ tạm quyền của Ukraine điều đến Crimea đã bỏ ngũ hàng loạt. Toàn bộ súng ống, vũ khí, doanh trại và đạn dược hiện được đặt dưới sự kiểm soát của "lực lượng tự vệ" Crimea.Các đơn từ chức bắt đầu đổ về tới tấp từ sáng nay theo giờ địa phương, trong khi lực lượng tự vệ thân Nga nắm quyền kiểm soát toàn bộ các đường phố ở thủ phủ Simferopol, hãng thông tấn Nga RIA Novosti dẫn lời kể của các phóng viên có mặt tại hiện trường cho hay.Kể từ hôm thứ năm tuần này, Hội đồng tối cao của thành phố và các toà công sở cũng như cơ sở hạ tầng trọng yếu của Simferopol đều nằm trong sự kiểm soát cảu lực lượng tự vệ.Phó thủ tướng nước cộng hoà tự trị Crimea, ông Rustam Temirgaliev, hôm nay tuyên bố rằng toàn bộ lực lượng vũ trang của Crimea đã được giao nộp và hiện không còn đơn vị nào hoạt động."Toàn thể lực lượng vũ trang Ukraine đóng tại Crimea đã bị vô hiệu hoá - một số được giải giáp, một số khác đứng về phía chính quyền Crimea", Interfax dẫn lời ông cho biết. Các đơn vị an ninh và tình trạng khẩn cấp hiện tuân thủ mệnh lệnh và báo cáo cho chính quyền địa phương Crimea, trong khi các lực lượng tự vệ đang kiểm soát toàn bộ đường băng, sân bayChính quyền mới của Crimea tuyên bố đặt mọi lực lượng vũ trang dưới quyền kiểm soát của thủ tướng nước cộng hoà. Thủ tướng Crimea hôm qua yêu cầu chính phủ Nga hỗ trợ để bảo đảm an toàn cho công dân. Kết quả là Thượng viện Nga đã thông qua đề nghị triển khai quân lực của Tổng thống Putin tại Crimea, dẫn đến các phản ứng dữ dội của chính quyền mới ở Kiev và các nước Mỹ và châu Âu.Các diễn biến khác trong ngày:- Soái hạm của hải quân Ukraine được cho là đã bất chấp mệnh lệnh của chính quyền mới ở Kiev, treo cờ Nga.- Theo hãng tin RT, khoảng140.000 người Ukraine đã yêu cầu được tị nạn sang Nga kể từ khi căng thẳng bùng phát ở Ukraine. Còn RIA Novosti dẫn thông tin của cơ quan biên phòng Nga cho hay 675.000 người Ukraine đã di tản sang Nga kể từ đầu năm 2014.- Gần 10.000 người ở thành phố Donetsk, miền đông Ukraine, biểu tình phản đối chính phủ mới và kêu gọi ủng hộ Nga. Cư dân của trung tâm kinh tế này không công nhận chính phủ mới, đòi hỏi tổ chức trưng cầu dân ý về quy chế của vùng.- Báo Haraetz của Israel bình luận rằng Nga đã có được Crimea mà không cần tốn một viên đạn.- Tổng thống Nga Putin nói với tổng thống Mỹ rằng Nga sẽ hành động nếu có bạo lực xảy ra ở Crimea và miền đông Ukraine.Ánh Dương