Tư lệnh hải quân Ấn Độ từ chức vì tai nạn tàu ngầmTư lệnh hải quân Ấn Độ hôm qua từ chức để nhận "trách nhiệm đạo đức" sau một vụ cháy trên tàu ngầm, làm hai thủy thủ mất tích và 7 người khác bị thương. "Nhận trách nhiệm đạo đức đối với những vụ tai nạn và sự cố xảy ra trong vài tháng qua, Tư lệnh hải quân, Đô đốc D.K Joshi hôm nay từ chức. Chính phủ vừa chấp nhận đơn từ chức của ông, quyết định có hiệu lực tức thì", hãng thông tấn  PTI  dẫn lời Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm qua cho biết.Trong lá thư từ chức, Đô đốc Joshi cho hay mặc dù được chính phủ đặt niềm tin vào năng lực, ông không thể tiếp tục cố giữ chức tư lệnh hải quân.  Với quyết định này, ông  trở thành tư lệnh đầu tiên của lực lượng vũ trang Ấn Độ từ chức kể từ khi nước này giành độc lập năm 1947.Sự việc diễn ra chỉ vài giờ sau một vụ tai nạn trên tàu ngầm  INS Sindhuratna, làm hai thủy thủ mất tích và có thể đã chết, 7 người bị thương.  Con tàu sáng nay đỗ tại Mumbai để hải quân Ấn Độ tiếp tục tìm kiếm hai thủy thủ,  AFP  dẫn lời ông D. K. Sharma,  phát ngôn viên hải quân cho hay.Khói dày đặc sáng qua bao trùm cabin tàu ngầm  INS Sindhuratna khi Bộ tư lệnh Tàu ngầm (COMCOS) đang thanh tra tàu, trước khi nó được phép thực hiện nhiệm vụ,  Economic Times  dẫn lời một quan chức hải quân cho hay."Chúng tôi ngay lập tức khởi động cứu hỏa khẩn cấp và 7 người hít phải khói được đưa tới bệnh viện bằng máy bay. Hai người mất tích. Họ có thể bị bỏ sót trong cabin hoặc ở những nơi khác, vì nhiều khoang và cabin bị cô lập khi tiến hành biện pháp khẩn cấp", ông nói.Khi sự cố xảy ra, tàu ngầm chìm dưới nước, cách bờ biển Mumbai 80 km và phải nổi lên sau đó. Khoảng 70 người ở trong con tàu lớp Kilo của Nga khi đó.Đây là vụ tai nạn thứ 7 liên quan đến các tàu chiến của hải quân Ấn Độ và là sự cố tàu ngầm thứ ba trong vòng 7 tháng qua. Năm ngoái, tàu ngầm INS Sindhurakshak nổ và chìm khi đang đỗ tại Mumbai, làm 18 người chết. Đây là tổn thất về hàng hải lớn nhất đối với Ấn Độ trong suốt 4 thập kỷ.Trọng Giáp