Vợ cũ của Thaksin bị người biểu tình bám đuổiVợ cũ của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin hôm qua bị người biểu tình chống chính phủ bám đuổi, thổi còi, trong một trung tâm mua sắm ở thủ đô Bangkok.  Một nhóm biểu tình do  hai đồng lãnh đạo của Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) đứng đầu hôm qua truy đuổi bà  Khunying Potjaman, vợ cũ ông Thaksin,  tại một cửa hàng  thời trang ở trung tâm Bangkok.Họ thổi còi gây huyên náo và đuổi theo bà   Potjaman, khiến bà vội xuống bãi đỗ xe để lên xe riêng. Vệ sĩ của bà suýt ẩu đả với những người biểu tình. Đoạn video quay lại cảnh này được chia sẻ trên mạng.Bangkok Post  dẫn lời một trong hai lãnh đạo Uỷ ban trên cho biết ông quyết định thổi còi bà  Khunying Potjaman vì bà là "một trong số ít người có thể nói với ông Thaksin Shinawatra rằng người Thái không còn chấp nhận những điều ông đã làm".Phó thủ tướng lâm thời Surapong Tovichakchaikul chỉ trích hành động này của người biểu tình, cho rằng nó chỉ gây ra chia rẽ, căm ghét trong xã hội."Họ đang vi phạm quyền của người khác. Bà Khunying Potjaman và ông Thaksin đã ly dị lâu rồi. Các lãnh đạo PDRC muốn người khác tôn trọng quyền biểu tình của họ, nhưng họ lại xâm phạm quyền của người khác", ông Surapong nói.Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 2006 và hiện sống lưu vong. Người biểu tình chống chính phủ đang đòi  Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức. Họ cho rằng bà là "con rối" của anh trai, cựu thủ tướng Thaksin.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )