Triều Tiên bắn 4 tên lửa tầm ngắn4 quả tên lửa tầm ngắn hôm nay được Triều Tiên phóng đi từ khu vực gần biên giới với Hàn Quốc, không lâu sau khi cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn bắt đầu. Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, các quả tên lửa có tầm bắn khoảng 200 km, được phóng đi từ một ngọn núi ở phía bắc giáp với biên giới Hàn Quốc vào lúc 5h42 (giờ địa phương) và hướng đến bờ biển phía đông của Triều Tiên. Mục đích của vụ phóng tên lửa chưa được làm rõ."Quân đội của chúng tôi sẽ duy trì báo động để đề phòng các vụ phóng tên lửa khác có thể được tiến hành hoặc bất kỳ hành động khiêu khích nào của Triều Tiên",  AFP  dẫn lời người phát ngôn phía Hàn Quốc cho hay.Triều Tiên thường tiến hành các vụ thử nghiệm tên lửa tầm ngắn và từng sử dụng các vụ thử nghiệm này để thể hiện sự tức giận với các cuộc tập trận quân sự hàng năm của Hàn Quốc và Mỹ.Cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn đã bắt đầu từ hôm 24/2, bất chấp sự phản đối từ phía Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng đây là hành động diễn tập xâm lược.  Seoul và Washington đều khẳng định các cuộc tập trận mang tính chất phòng vệ.Cuộc tập trận năm nay bắt đầu khi đợt hai của cuộc đoàn tụ các gia đình ly tán sau chiến tranh Triều Tiên vẫn đang diễn ra. Đây là cuộc đoàn tụ làm dấy lên hy vọng về những hoạt động hợp tác xuyên biên giới trong tương lai.Trước đó, phía Bình Nhưỡng đề nghị hoãn cuộc tập trận chung cho đến sau khi cuộc đoàn tụ kết thúc vào ngày 25/2, nhưng Seoul từ chối.Thùy Linh