Bé ba tuổi gọi cảnh sát cứu mạng chaMột người đàn ông Mỹ may mắn thoát chết sau khi con gái ba tuổi giúp anh mở khóa điện thoại và gọi cứu hộ kịp thời.Sự việc xảy ra hôm 20/2, ở hạt Rockdale, bang Georgia,  CBSAtlanta  cho hay. Elisha Powers, ba tuổi, cứu sống cha bằng cách gọi 911 nhờ những gì cô bé được dạy trước đó.Shawn Powers, bố của Elisha, gặp nạn khi khi đang chặt cây ở sân nhà. Anh vô tình chém vào cổ tay phải. "Tôi chặt được hai nhát", Shawn kể lại. "Rồi có gì đó thu hút sự chú ý của tôi trong lúc vung dao, làm tôi chém vào cổ tay phải".Shawn giữ chặt cánh tay bị thương, cố gắng đi ra sân trước và nhờ Elisha gọi 911. Anh không dám cử động vì máu ra quá nhiều. Shawn cho biết Elisha là lựa chọn duy nhất của anh lúc đó bởi hàng xóm đều đi vắng. Anh hy vọng cô bé còn nhớ cách gọi cứu hộ được dạy từ tháng 12/2012."Cháu ấn nút này (để mở khóa điện thoại), rồi ấn 9, 1 và 1", Elisha mô tả lại. "Cháu đặt điện thoại vào tai cha để cha nói chuyện với cảnh sát"."Tôi nói với con gái mình rất nhiều lần, 'con là người hùng của ta, Elisha'", Shawn nói.Theo  USA Today , các bác sĩ nói rằng Shawn sẽ bình phục trong vòng 6 đến 8 tuần. "Không bao giờ là quá sớm để dạy con của bạn cách tìm sự giúp đỡ", Andrea Powers, mẹ Elisha, nói.Nguyễn Tâm  (Video:  Reuters )