Đại sứ Việt Nam trình quốc thư tại AustraliaĐại sứ đặc mệnh toàn quyền Lương Thanh Nghị hôm qua chuyển thông điệp của Việt Nam tới toàn quyền Australia, mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực.Tại phủ Toàn quyền Australia, ông Lương Thanh Nghị đã trình quốc thư lên Toàn quyền Australia, bà Quentin Bryce, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay.Đại sứ Lương Thanh Nghị bày tỏ vui mừng và vinh dự nhận nhiệm vụ tại Australia, khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để vun đắp cho quan hệ hữu nghị và hợp tác đang phát triển rất tốt đẹp giữa hai nước.Bà Bryce cho biết, bà rất hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thực chất trong quan hệ hai nước, nhất là kể từ khi thiết lập và triển khai quan hệ đối tác toàn diện năm 2009. Toàn quyền Australia cũng nhắc lại những ấn tượng sâu sắc về chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam tháng 5/2011.Toàn quyền Bryce tin tưởng với việc hai bên tiếp tục xây dựng và thực hiện Chương trình Hành động 2014-2016, quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Đồng thời mong muốn Việt Nam sớm tham gia Kế hoạch Colombo mới của Australia nhằm đẩy mạnh giao lưu nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ.Ông Lương Thanh Nghị khẳng định, trên nền tảng các thành tựu đạt được trong hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013), quan hệ Việt Nam-Australia chắc chắn sẽ tiếp tục được mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa. Đại sứ cho rằng chuyến thăm Việt Nam gần đây của Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop (17-19/2) đã thúc đẩy thêm một bước hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, quốc phòng-an ninh, giáo dục-đào tạo giữa hai nước. Đại sứ cũng đánh giá cao việc Australia tiếp tục duy trì viện trợ phát triển cho Việt Nam.Khánh Lynh