Toàn cảnh khủng hoảng UkraineUkraine trải qua ba tháng đầy biến động với đỉnh điểm là bạo động đẫm máu dẫn đến sự ra đi của cựu tổng thống Viktor Yanukovych. Các diễn biến đang ngày càng phức tạp do có lợi ích của các cường quốc đan xen tại quốc gia này.Hàng trăm nghìn người đòi tổng thống từ chứcKhói lửa bao trùm KievBạo lực bùng nổTừ biểu tình hòa bình, phong trào chống chính phủ Ukraine trở thành bạo lực vào ngày 18/2 khi cảnh sát chống bạo động tấn công thành lũy của người biểu tình ở quảng trường Độc lập. Hàng trăm nghìn người dùng gạch đá, pháo hoa và bom xăng để đáp trả lực lượng an ninh.Lệnh ngừng bắn bị phá vỡNgày 20/2, người biểu tình tấn công cảnh sát ở Kiev, phá vỡ một thỏa thuận ngừng bắn mà tổng thống Viktor Yanukovych cùng phe đối lập và các nước trung gian hòa giải đưa ra, và tái chiếm quảng trường Độc lập. Phe biểu tình tố cáo lực lượng an ninh nã đạn vào họ. Một số video xuất hiện cho thấy các tay súng bắn tỉa bịt mặt không rõ bên nào bắn vào đám đông. Thông tin từ Nga cho hay nhiều công sở và cơ quan chính quyền ở các thành phố phía  tây Ukraine bị người biểu tình chiếm đóng. 60 cho đến 75 người bị bắn chết chỉ riêng trong ngày này.(Video:  RT )Viktor Yanukovych tháo chạyHình ảnh được ghi lại hôm 21/2 qua camera an ninh, nhưng chưa được xác thực, cho thấy ông Yanukovych cùng các cố vấn tháo chạy khỏi dinh thự tổng thống bằng trực thăng. Người biểu tình sau đó tràn vào dinh tự để tận mắt chứng kiến lối sống của tổng thống, tuy nhiên tình trạng cướp bóc và hôi của không xảy ra.Ngày 22/2, Quốc hội Ukraine  bỏ phiếu nhất trí phế truất tổng thống Yanukovych và quyết định sẽ bầu cử sớm vào ngày 25/5.Kiev tưởng niệm những người thiệt mạngNgười dân ở thủ đô Kiev đặt hoa và nến bên cạnh những thành lũy ngổn ngang ở quảng trường Độc lập để tưởng nhớ hơn 100 người đã thiệt mạng trong hơn ba tháng diễn ra cuộc biểu tình chống chính phủ.(Video:  Telegraph )Bạo lực bùng phát ở miền nam Ukraine(Video:  Reuters)Nga tập trận gần biên giới Ukraine150.000 binh sĩ cùng 90 máy bay, hơn 120 trực thăng, hơn 880 xe quân sự và 80 tàu chiến của Nga tham gia cuộc tập trận bất ngờ ở sát biên giới Ukraine .Mỹ và Ukraine cảnh báo Nga tránh can thiệp quân sự vào nước láng giềng, trong khi giới chức Nga khẳng định hoạt động quân sự này chỉ nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của binh sĩ.(Video:  BBC)Anh Ngọc