Ukraine tố Nga 'khiêu khích quân sự'Ban lãnh đạo mới của Ukraine tố cáo Nga đang "xâm lược" hoặc "khiêu khích quân sự", sau khi có tin các xe bọc thép và trực thăng Nga di chuyển trong phạm vi nước cộng hòa Crimea thuộc Ukraine.Bộ Ngoại giao Ukraine chính thức phản đối Moscow vì "vi phạm không phận của Ukraine" sau khi 10 trực thăng Nga vượt qua biên giới.Một quan chức Ukraine cho biết 13 máy bay đã hạ cánh xuống một căn cứ không quân gần  Simferopol, thủ phủ khu tự trị Crimea. Chúng chở gần 2.000 người, có thể là các binh sĩ.Tổng thống Ukraine lâm thời, ông Oleksandr Turchynov kêu gọi Nga "chấm dứt ngay khiêu khích quân sự và rút khỏi cộng hòa tự trị Crimea". Ông này mô tả hành động của Nga là "sự xâm lược trần trụi". Đại sứ Ukraine tại Liên Hợp Quốc thì cáo buộc Moscow "thách thức toàn vẹn lãnh thổ" của nước này.Crimea, khu vực tự trị duy nhất ở Ukraine và có phần lớn dân số nói tiếng Nga, là pháo đài lớn nhất của phe phản đối các lãnh đạo mới ở Kiev kể từ khi tổng thống Viktor Yanukovych bị phế truất cuối tuần trước. Ông Yanukovych hôm qua tổ chức một cuộc họp báo tại miền nam nước Nga và khẳng định việc can thiệp quân sự vào Ukraine là "không thể chấp nhận được". Ông cũng không đề nghị Nga hỗ trợ quân sự.Trong diễn biến liên quan, tổng thống Nga Putin hôm qua điện đàm với Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman van Rompuy,  APA  dẫn tin từ điện Kremlin cho biết.Các chính trị gia thảo luận chi tiết về các diễn biến mới nhất trong cuộc khủng hoảng Ukraine, nhấn mạnh tầm quan trọng của hành động nhằm chấm dứt leo thang căng thẳng và tạo điều kiện đưa tình hình trở lại bình thường vào một ngày sớm nhất có thể. Họ nhất trí giữ liên lạc và tăng cường hợp tác giữa các Bộ Ngoại giao về vấn đề Ukraine.Bà Merkel cũng yêu cầu "kiềm chế đối với Crimea", trong cuộc điện đàm với ông Putin,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của bà cho biết. Hạm đội Biển Đen của Nga duy trì 25.000 binh sĩ đồn trú tại một căn cứ ở cảng Sevastopol tại nước cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine.Telegraph  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nga hôm qua xác nhận các xe bọc thép từ căn  cứ này đang di chuyển trong phạm vi Crimea nhằm bảo vệ "vị trí hạm đội". Bộ cho biết chính phủ Ukraine đã được thông báo về ý định, tuy nhiên không có sự "tham vấn song phương" vì các sự kiện ở Crimea là "kết quả của những quá trình chính trị nội bộ ở Ukraine".Trọng Giáp