Sân bay thứ hai ở Crimea bị các tay súng kiểm soátBộ trưởng Nội vụ Ukraine hôm nay nói rằng các binh sĩ Nga đang kiểm soát hai sân bay chủ chốt ở bán đảo miền nam Crimea, lên án đây là hành động chiếm đóng và xâm lược có vũ trang. Phía Nga phủ nhận.Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov  nói  rằng không có xung đột đổ máu khi các tay súng mà ông mô tả là thuộc lực lượng Hải quân Nga tiến vào một sân bay quân sự gần cảng Sevastopol. Cảng này là nơi đóng quân của hạm đội Biển Đen của Hải quân Nga.Ông Avakov cũng mô tả những tay súng là đại diện của Liên bang Nga đã chiếm được sân bay khác, sân bay quốc tế Simferopol, mà không xảy ra xung đột."Tôi coi những gì đã xảy ra là hành động xâm lược và chiếm đóng có vũ trang, vi phạm tất cả các hiệp định và nguyên tắc quốc tế", ông Avakov viết trên trang Facebook của mình. Ông cũng gọi đây là hành động khiêu khích vũ trang và kêu gọi đàm phán.Tuy nhiên, Hạm đội Biển Đen của hải quân Nga phủ nhận thông tin cho rằng các binh sĩ của hạm đội chiếm sân bay Sevastopol ở Crimea."Không có đơn vị nào của Hạm đội Biển Đen được điều động đến khu vực Belbek hoặc tiến hành phong tỏa nó",  Interfax  dẫn thông cáo của hạm đội cho biết.Tuy nhiên, hạm đội cũng nói rằng đã tăng cường lực lượng "chống khủng bố" để bảo vệ những khu vực mà hạm đội đóng quân ở Crimea và nơi ở của các quân nhân cùng gia đình, "nếu tình hình không ổn định".Trong khi đó, các nhân chứng tại hiện trường cho biết các tay súng, mặc quân phục và mang theo súng trường, súng máy, đi lại bên ngoài sân bay nhưng không vào khu vực của hành khách, đồng thời cũng cho phép sân bay hoạt động bình thường.Một người tên là Vladimir, tự xưng là tình nguyện viên đang giúp nhóm này, nói: "Chúng tôi ở đây để đảm bảo trật tự chung. Chúng tôi không muốn những người từ Kiev, UNA-UNSO, những người từ Ukraine đến đây và gây rắc rối".Dù là tình nguyện viên giúp đỡ hoạt động của các tay súng nhưng ông nói không biết họ thuộc tổ chức nào.Các máy bay vẫn hoạt động như lịch trình và người dân có các cảm tưởng khác nhau."Tôi rất lo nhưng tôi có thể làm gì bây giờ? Tôi không biết họ là ai, tôi cũng không biết chuyện này là thế nào. Gia đình tôi ở đây nhưng tôi nghĩ mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi cố gắng tin vào điều tốt đẹp hơn",  Reuters  dẫn lời Oleg, một người dân ở Simferopol, nói."Tại sao tôi phải lo lắng. Nếu những tên cướp đang đến thì việc có những người lính ở đây sẽ là tốt hơn", Viktor, một người dân khác, nói.Hôm qua, các tay súng cũng đã chiếm giữ tòa nhà quốc hội và chính quyền Crimea và cắm cờ Nga trên nóc. Các tay súng không đòi hỏi gì và cảnh sát địa phương dường không thể đối phó với sự cố an ninh lớn như vậy.Crimea, khu vực tự trị duy nhất ở Ukraine và có phần lớn dân số nói tiếng Nga, là pháo đài lớn nhất của phe đối lập với các lãnh đạo mới ở Kiev kể từ khi tổng thống Viktor Yanukovich bị phế truất cuối tuần trước.Nga từng nhiều lần tuyên bố sẽ bảo vệ lợi ích của công dân Nga tại Ukraine và hôm 26/2 bắt đầu tổ chức tập trận gần biên giới với Ukraine bao gồm 150.000 quân trong tình trạng báo động cao. Tổng thống tạm quyền Ukraine Oleksander Turchinov cảnh báo Nga không nên điều binh sĩ đến Crimea, ngoài những nhân viên theo hiệp ước sử dụng căn cứ quân sự.Vũ Hà