Xe tăng Nga rầm rập sát biên giới UkraineHơn 800 xe tăng Nga cùng hàng trăm nghìn binh sĩ và các phương tiện quân sự đang tham gia cuộc tập trận ở khu vực biên giới với Ukraine.R IA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết cuộc tập trận bắt đầu vào 14h00 (giờ Moscow) hôm qua, với sự tham gia của các đơn vị thuộc hai quân khu của nước này, cùng nhiều đơn vị không quân, lính dù, các đơn vị vận tải hàng không quân sự."Cuộc tập trận có đến 90 máy bay, hơn 120 trực thăng, hơn 880 xe quân sự và 80 tàu chiến", ông nói.Theo thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov, hoạt động diễn tập sẽ được chia làm hai giai đoạn, 27-28/2 và 28/2- 3/3. Hơn 150.000 binh sĩ sẽ tham gia kiểm tra khả năng tác chiến.Cuộc tập trận được tổ chức theo lệnh từ Tổng thống Vladimir Putin, tổng tư lệnh tối cao của lực lượng vũ trang Nga, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị ở nước láng giềng Ukraine đang diễn biến phức tạp.Tại Crimea, nước cộng hòa tự trị ở phía nam Ukraine, nơi từng là một phần lãnh thổ của Nga, căng thẳng đang gia tăng giữa những người ủng hộ Moscow và phe theo chính phủ thân châu Âu ở Kiev.Hôm qua, một nhóm tay súng đã nắm được quyền kiểm soát quốc hội và tòa nhà chính quyền ở Crimea và cắm cờ Nga, khiến lực lượng an ninh Ukraine bị đặt trong trạng thái báo động.Thủ tướng tạm quyền của Ukraine Arseniy Yatsenyuk đã bày tỏ sự quan ngại trước khả năng can thiệp quân sự của Nga vào Crimea. Ông khẳng định Ukraine sẽ tìm ra một "giải pháp chính trị" cho căng thẳng ở nước cộng hòa tự trị này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua cũng cho biết Washington đang theo dõi sát sao cuộc tập trận của Nga ở biên giới Ukraine. Ông kêu gọi các nước tôn trọng chủ quyền của quốc gia Đông Âu và tránh các hành động khiêu khích.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu khẳng định hoạt động quân sự trên không liên quan đến những biến cố tại nước láng giềng và mục đích của việc diễn tập chỉ là để kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của binh sĩ.Năm ngoái, Nga đã tổ chức ít nhất 6 cuộc kiểm tra tương tự đối với lực lượng vũ trang. Cuộc tập trận hồi tháng 7 là lớn nhất thời hậu Xô viết với khoảng 160.000 binh sĩ, 1.000 xe tăng và xe bọc thép, 130 máy bay và 70 tàu chiến.Anh Ngọc  (Video:  BBC )