Chủ tịch Trung Quốc vi hành ngày sương mùChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua có chuyến thăm bất ngờ đến khu phố đi bộ Nam La Cổ ở trung tâm Bắc Kinh, vào thời điểm cảnh bảo ô nhiễm không khí tại đây tăng cao.Theo  CRI , trưa hôm qua, ông Tập Cận Bình bất ngờ đến thăm ngõ Vũ Nhi tại khu phố đi bộ nổi tiếng Nam La Cổ (Nanluoguxiang). Ông còn đến thăm các hộ gia đình sống tại hai căn nhà cổ tại đây, hỏi thăm về đời sống và nguyện vọng của người dân.Chủ tịch Tập cho biết ông từng lớn lên tại khu phố cổ Bắc Kinh nên rất hiểu về khu vực này và mục đích của chuyến đi là đến thăm và tìm hiểu cuộc sống của bà con. "Hệ thống sưởi có tiện lợi không? Ngõ ta có bao nhiêu nhà vệ sinh", ông Tập hỏi thăm gia đình ông bà Vương Vân Phượng.Theo tờ  Jinghua Shibao , ông Tập còn chủ động hỏi một số người dân có muốn chụp ảnh với mình không. Tháp tùng ông còn có Bí thư Thành ủy Bắc Kinh Quách Kim Long và Thị trưởng Vương An Thuận.Chuyến vi hành của ông Tập Cận Bình ngay lập tức trở thành đề tài thảo luận trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. "Liệu lần này ông ấy có ăn đậu phụ hay bánh sữa hai tầng không nhỉ", một người dùng  Weibo  viết.Tháng 12/2013, người đứng đầu Trung Quốc cũng từng có chuyến vi hành bất ngờ đến cửa hàng bánh báo Khánh Phong ở Bắc Kinh. Quán này sau đó trở nên đắt khách vì nhiều người muốn thưởng thức những món ăn mà ông Tập đã gọi.Chuyến thăm hôm qua diễn ra trong lúc tình trạng ô nhiễm không khí tại Bắc Kinh và các khu vực miền bắc và miền trung nước này đang ở mức báo động nguy hiểm. Theo thông báo của Cục khí tượng Bắc Kinh, chỉ số ô nhiễm không khí ngày hôm qua vượt trên 500, cao gấp nhiều lần tiêu chuẩn an toàn quốc tế.Đức Dương