Yanukovych lần đầu xuất hiện sau khi bị phế truấtCựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych vừa có cuộc họp báo tại Nga, trong đó mô tả tình trạng hiện nay ở quê nhà là "hỗn loạn", đồng thời khẳng định "tiếp tục chiến đấu vì tương lai của Ukraine". "Không ai lật đổ tôi cả. Tôi phải rời Ukraine vì có sự đe dọa trực tiếp tới cuộc sống của tôi và của gia đình tôi",  RT  dẫn lời cựu tổng thống Yanukovych hôm nay cho biết trong cuộc họp báo tại thành phố Rostov-on-Don, miền nam nước Nga. Theo ông, những "kẻ dân tộc chủ nghĩa theo kiểu phát xít đại diện cho một bộ phận rất nhỏ người dân Ukraine" đã giành quyền lực ở Ukraine.Đây là lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng của Yanukovych kể từ khi ông rời thủ đô Kiev hồi tuần trước. Ông tuyên bố sẽ trở lại Ukraine khi sự an toàn của bản thân và gia đình được đảm bảo.Trong cuộc họp báo, Yanukovych mô tả tình hình ở Ukraine là "hoàn toàn không có trật tự", "khủng bố", "hỗn loạn", và cho rằng những chính trị gia, trong đó có cả các nghị sĩ quốc hội, đang bị đe dọa. "Nó chẳng liên quan đến vấn đề chính phủ thống nhất đang được thảo luận với phe đối lập", ông nói.Cựu tổng thống nhấn mạnh tình trạng bạo lực, chết chóc ở Ukraine là kết quả của "nền chính trị vô trách nhiệm của phương Tây", kích động người biểu tình chống chính phủ. Yanukovych cho hay ông chưa bao giờ ra lệnh cảnh sát bắn vào người biểu tình, nhưng cảnh sát có quyền tự vệ.Tổng thống bị phế truất cũng cho rằng quốc hội Ukraine hiện nay không hợp pháp, và những người nắm quyền đang lan truyền bạo lực. Yanukovych tuyên bố cuộc bầu cử vào ngày 25/5 tới là bất hợp pháp và ông sẽ không tham gia sự kiện, nhưng sẽ vẫn "tham gia chính trường". Ông dự định "tiếp tục chiến đấu vì tương lai của Ukraine", chống lại chính quyền Ukraine mới mà ông gọi là "những kẻ côn đồ thân phát xít".Crimea là một phần của UkraineVề tình trạng đối đầu tại bán đảo Crimea, miền nam Ukraine, ông Yanukovych cho hay Crimea phải là một phần của Ukraine. "Mọi sự đang xảy ra ở Crimea là một phản ứng tự nhiên đối với vụ đảo chính của bọn côn đồ ở Kiev", ông nói và khẳng định hiểu mối lo ngại của người Crimea, những người muốn "bảo vệ gia đình và nhà của họ trước những kẻ cực đoan".Nhà lãnh đạo thất thế nói ông không có thông tin về sự tham gia quân sự của Nga vào các sự kiện ở Crimea. "Đây chỉ là những tin đồn. Tôi không có thêm thông tin nào về vấn đề này", ông cho biết.Yanukovych cũng bác bỏ khả năng ông sẽ đề nghị Nga hỗ trợ quân sự để giải quyết tình hình. Theo lời cựu tổng thống, ông chưa gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi rời Ukraine, nhưng hai người đã nói chuyện qua điện thoại và đồng ý gặp mặt.Ông Yanukovych nhận được nhiều câu hỏi về vai trò của Nga và các hành động có thể có trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Dù cho rằng việc bảo Moscow phải làm gì là điều "không đúng đắn", Yanukovych tin rằng "Nga không thể phó mặc cho Ukraine với số phận của nó và cần sử dụng mọi biện pháp để ngăn chặn tình trạng hỗn loạn và khủng bố tại nước láng giềng".  Ông cũng "dứt khoát phản đối bất cứ sự can thiệp nào vào Ukraine và xâm phạm toàn vẹn lãnh thổ của đất nước".Xấu hổ vì phải rời UkraineVề lý do đi khỏi Ukraine để tới Rostov-on-Don, Yanukovych cho hay ông có "một người bạn cũ ở đó, người có thể cho ông một chỗ trú ẩn tạm thời an toàn". Ô ng từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên về tài sản ở châu Âu vốn đang bị cảnh sát điều tra.Khi được hỏi có cảm thấy xấu hổ về hành động của mình, Yanukovych cho hay ông xấu hổ và nuối tiếc vì "không thể ổn định tình hình và chấm dứt tình trạng lộn xộn" ở Ukraine. "Tôi muốn xin lỗi người dân vì điều xảy ra ở Ukraine và tôi thiếu sức mạnh để duy trì sự ổn định", ông nói.Tổng thống bị phế truất từ chối bình luận về dự định của quốc hội Ukraine trong việc xét xử ông tại Tòa án Hình sự Quốc tế, cho rằng một cuộc điều tra độc lập cần diễn ra trước. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh "viễn cảnh đổ máu đã không được phác họa ở Ukraine"."Sự thật sẽ được phơi bày", Yanukovych kết thúc cuộc họp báo, kêu gọi các chính trị gia đã giành quyền lực ở Kiev "rời đi" vì quyền lợi của người dân Ukraine.Yanukovych rời thủ đô của Ukraine trong bối cảnh bạo lực leo thang ở mức tồi tệ nhất trong lịch sử nước này thời hậu Xô viết, khi hàng chục người chết và hàng trăm người bị thương sau các cuộc đụng độ đẫm máu. Chính quyền mới ngay lập tức phế truất ông và thông báo bầu cử sớm vào ngày 25/5 tới.  Ukraine cũng đang dự định đề nghị Nga dẫn độ ông Yanukovych sau khi phát lệnh truy nã toàn cầu.Trọng Giáp