Hàn Quốc muốn đàm phán đoàn tụ các gia đình ly tán với Triều TiênSeoul có thể đề cập tới vấn đề các gia đình ly tán trong cuộc đàm phán cấp cao đầu tiên với Bình Nhưỡng trong ngày 9/1."Hai bên sẽ tập trung vào Olympic. Khi nhắc tới quan hệ liên Triều, phái đoàn Hàn Quốc tìm cách đề cập vấn đề gia đình ly tán do chiến tranh và những phương án giảm căng thẳng quân sự",  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon nói hôm 8/1.Ông Cho hôm nay sẽ dẫn đầu phái đoàn 5 quan chức Hàn Quốc tham gia đối thoại cấp cao liên Triều đầu tiên trong hơn hai năm qua. Nội dung chủ yếu bàn về việc Triều Tiên cử vận động viên tham dự Olympic mùa đông Pyeongchang, diễn ra vào tháng 2. Ông Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, dẫn đầu phái đoàn Bình Nhưỡng."Chúng tôi hy vọng các cuộc thảo luận sẽ bao trùm vấn đề hai bên cùng quan tâm, đặc biệt là những đề tài cấp thiết như trong đề xuất của Seoul", người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Baik Tae-hyun tuyên bố. Ngày 17/7/2016, Hàn Quốc từng đề nghị đàm phán giảm căng thẳng và đoàn tụ các gia đình bị mất tích. Triều Tiên chưa đáp lại đề xuất này.Ông Baik không xác nhận vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và vụ đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc hồi năm 2010 có được đưa ra thảo luận hay không. Cuộc đàm phán bắt đầu lúc 10h sáng, hai bên soạn thảo lịch trình cụ thể thông qua tham vấn. Phái đoàn Triều Tiên dự kiến qua biên giới lúc 9h30 và đi bộ tới phòng họp ở phía nam làng đình chiến Bàn Môn Điếm.Tử Quỳnh