Kiện chính quyền vì tốn tiền mua khẩu trang chống bụiMột người đàn ông ở Trung Quốc đang nỗ lực kiện chính quyền địa phương vì để xảy ra tình trạng ô nhiễm không khí, gây ảnh hưởng đến đời sống của ông.Theo  BBC , ông Li Guixin đệ đơn kiện lên tòa án ở thành phố Thạch Gia Trang  thuộc tỉnh Hà Bắc.  Báo địa phương cho hay ông Li yêu cầu Sở Môi trường thành phố phải hành động mạnh mẽ hơn để kiểm soát màn khói mù thường xuyên bao trùm phía bắc Trung Quốc vào những tháng mùa đông.Li đòi bồi thường 10.000 nhân dân tệ (1.600 USD) vì đã phải chi tiền để mua rất nhiều khẩu trang, một máy lọc không khí và một máy chạy bộ do phải tập thể dục trong nhà.Tòa án đang cân nhắc xem có nên tiếp nhận vụ kiện này không, sau khi nhiều tòa án cấp cao hơn đưa ra lời từ chối."Lý do tôi đề nghị chính quyền bồi thường là vì họ đã để các công dân phải chứng kiến màn khói mù đó. Chúng tôi là những nạn nhân thực sự", ông Li nói. "Ngoài mối đe dọa về sức khỏe, chúng tôi cũng bị thiệt hại về kinh tế và những thiệt hại này phải do chính quyền và các cơ quan môi trường đền bù, vì chính quyền đã nhận thuế của các doanh nghiệp. Họ là bên hưởng lợi".Thạch Gia Trang, cách thủ đô Bắc Kinh khoảng 260 km về phía tây nam, là một trung tâm công nghiệp sôi động với các nhà máy sản xuất thép và hóa chất.  Mức độ khói mù ở đây thường xuyên rơi vào ngưỡng nguy hiểm theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới.Ô nhiễm đã bao trùm phía bắc Trung Quốc trong một tuần gần đây, trong đó một vài chỉ số cao gấp 10 lần giới hạn an toàn được chấp nhận của quốc tế.Anh Ngọc