Thủ đô Thái Lan vẫn vang tiếng súngCác tay súng không rõ mặt nổ súng sáng sớm nay tại ba điểm người biểu tình dựng trại, trong khi Thủ tướng Yingluck đang bay đến vùng ủng hộ chính phủ ở miền Bắc đất nước.Cảnh sát cho hay, loạt súng lác đác kéo dài khoảng một giờ đồng hồ, dọc các trung tâm mua sắm và các khách sạn sang trọng ở thủ đô."Chúng tôi không biết bên nào đã nổ súng, nhưng mục đích của họ là đe dọa", phó phát ngôn của cảnh sát quốc gia Anucha Romyanan nói với  AFP .Bạo lực trên phố nhắm vào những người biểu tình gần như diễn ra hàng ngày trong cuộc khủng hoảng kéo dài gần 4 tháng ở Thái Lan, làm 22 người  thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Thủ tướng Yingluck Shinawatra  hôm nay  bay tới thành phố Chiang Rai, miền Bắc nước này,  để theo dõi các kế hoạch ủng hộ chính phủ. Bà cho biết có thể không tham gia cuộc điều trần của Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia.  "Tôi chưa quyết định", bà nói khi được hỏi liệu bà có đối mặt với ủy ban này.Tuy nhiên, một quan chức chính phủ giấu tên nói rằng bà Yingluck dự kiến sẽ ở lại thành phố Chiang Rai đến ngày 28/2.Các quan chức phủ nhận việc thủ tướng  đang chạy trốn người biểu tình, những người "thề" truy đuổi đến bất cứ nơi nào bà tới. Người biểu tình cũng bao vây các tòa nhà của chính phủ, nơi thủ  tướng tổ chức các cuộc họp nội các từ khi trụ sở chính bị chiếm giữ hồi tháng 12."Thủ tướng không trốn tránh tình hình chính trị ở Bangkok", Bộ  trưởng Giao thông Chadchart Sittipunt khẳng định.Thủ tướng Yingluck đang đứng trước sức ép phải từ chức khi phe đối lập yêu cầu một hội đồng nhân dân không qua bầu cử. Trong khi những người ủng hộ bà nói rằng họ sẽ không chấp nhận việc những người biểu tình, quân đội hay tòa án loại bỏ một chính phủ được bầu ra.Hôm 20/2,  bà Yingluck  bị ủy ban chống tham nhũng triệu tập do những cáo buộc về thiếu trách nhiệm trong kế hoạch trợ giá gạo, mà phe đối lập nói có liên quan đến tham nhũng. Nếu bị kết tội, bà có thể bị phế truất và đối mặt với lệnh cấm không được tham gia chính trường trong 5 năm.Khoảng 700 người đã bị thương trong các vụ đụng độ trên đường phố, kể từ khi những người biểu tình tràn ra đường   từ cuối tháng 11 năm ngoái, nhằm giảm ảnh hưởng của gia đình tỷ phú Shinawatra.Phe đối lập đổ lỗi những người ủng hộ nhà Shinawatra đã gây ra bạo lực, trong khi những người ủng hộ chính phủ buộc tội phe kia xúi giục quân đội tham gia. Hôm nay  hàng trăm người biểu tình đã tụ tập bên ngoài trụ sở cảnh sát ở Bangkok  để đòi công lý cho những trẻ em bị thiệt mạng.Đây là đợt bất ổn chính trị nguy hiểm nhất từ năm 2010, khiến người đứng đầu lực lượng quân đội cảnh báo Thái Lan có nguy cơ rơi vào nội chiến.Khánh Lynh