Ukraine truy nã toàn cầu đối với cựu tổng thốngTrưởng công tố viên Oleg Makhnytsky hôm qua cho biết Kiev đề nghị phát lệnh truy nã quốc tế đối với cựu tổng thống Viktor Yanukovych.Cựu tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych "là đối tượng truy nã quốc tế",  AFP  dẫn lời ông Makhnytsky nói với các phóng viên ở thủ đô Kiev. Hiện vẫn chưa rõ các nhà chức trách Ukraine đã gửi yêu cầu chính thức tới cảnh sát toàn cầu Interpol hay chưa."Chúng tôi có thông tin cho thấy ông Yanukovych vẫn đang ở Ukraine", phó trưởng công tố viên tạm thời Mykola Golomcha, nói. Hiện chưa có thông tin chi tiết về nơi ở của cựu tổng thống sau khi ông xuất hiện trên truyền hình ở miền đông Ukraine hôm 22/2.Cựu tổng thống Yanukovych, cùng với các cựu quan chức cấp cao khác, đang bị chính quyền mới truy nã với cáo buộc "giết người hàng loạt". Ông bị tố cáo gây ra cái chết cho hơn 100 dân thường và làm 2.000 người khác bị thương trong thời gian biểu tình. Quốc hội Ukraine hôm 25/2 đã bỏ phiếu kêu gọi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) truy tố ông Yanukovych với cáo buộc tương tự.Ông Yanukovych rời khỏi Kiev hôm 21/2 cùng trợ lý, sau đó bay đến vùng Kharkiv rồi đi đến Crimea. Nhà chức trách Ukraine vẫn đang truy tìm ông này.Nguyễn Tâm