Tìm thấy kho báu 10 triệu USD trong sân nhàMột cặp vợ chồng Mỹ vừa tình cờ phát hiện kho báu gồm các đồng xu bằng vàng ròng trị giá 10 triệu USD ở ngay sân nhà trong lúc đi dạo.Cặp vợ chồng, chỉ tiết lộ tên là Mary và John, ở bang California, phát hiện kho báu gồm 1.427 đồng xu bằng vàng dưới bóng một cái cây trong lúc dắt chó đi dạo.Số tiền xu có niên đại vào khoảng giữa thế kỷ 19, được chôn trong 8 hộp kim loại đã han gỉ,  USA Today  dẫn thông tin từ Kagin's, công ty nghiên cứu tiền đúc, cho hay.Các đồng xu, có mệnh giá 5, 10, 20 USD, chỉ vừa đưa ra khỏi sở đúc tiền và chưa đưa vào lưu thông. Phần lớn là đồng 20 USD được đúc tại Sở đúc tiền San Francisco. Các chuyên gia cho biết một số xu có thể bán với giá 1 triệu USD khi đấu giá.Cặp vợ chồng dự định bán số tiền vàng trên mạng Internet và chỉ giữ lại vài đồng xu. Mary cho biết họ sẽ dùng  số tiền thu được để trả nợ, để dành lúc về hưu và giúp đỡ "những người bị đói, không có đủ thức ăn trong cộng đồng". Hai người không muốn thay đổi lối sống từ trước đến giờ và hy vọng mọi người vẫn đối xử với họ như bình thường.Tạp chí thương mại  Coin Update  cho biết số tiền xu này  được coi là "một trong những kho báu có giá trị lớn nhất tìm thấy ở Mỹ".  Theo  AP , một phần kho báu sẽ được trưng bày vào cuối tuần này tại Triển lãm tiền quốc gia ở Atlanta do Hiệp hội nghiên cứu Tiền đúc Mỹ tổ chức.Nguyễn Tâm