Tàu ngầm Ấn Độ gặp sự cố, 7 người bị thương7 thủy thủ Ấn Độ hôm nay gặp nạn khi khói rò rỉ từ ngăn chứa ắc quy trong một tàu ngầm thuộc lớp Kilo của nước này."Tàu ngầm đang trong đợt tập luyện định kỳ ở ngoài khơi Mumbai thì khói xuất hiện",  AFP  dẫn lời Rahul Sinha, người phát ngôn hải quân Ấn Độ . "Những thủy thủ bị thương đang được chữa trị dưới sự theo dõi của các bác sĩ. Tôi không có thông tin chi tiết về việc này".Theo  PTI , 7 thủy thủ bị ngã và bất tỉnh sau khi khói rò rỉ từ ngăn chứa ắc quy trên tàu ngầm khi nó ở gần cảng Mumbai.Các tàu hải quân xung quanh nhanh chóng tiếp cận tàu INS Sindhuratna hỗ trợ. Hãng tin  Press Trust  dẫn nguồn các quan chức hải quân giấu tên cho biết còn có hai người đang mất tích trong vụ việc.Đây không phải lần đầu tiên tàu ngầm của hải quân Ấn Độ gặp sự cố. Tháng trước, tàu ngầm INS Sindhughosh mắc cạn khi đang trên đường về cảng Mumbai. Tháng 8/2013, 18 thủy thủ thiệt mạn g khi INS Sindhurakshak, một tàu ngầm lớp Kilo đang neo tại xưởng đóng tàu của hải quân ở cảng Mumbai, bốc cháy rồi phát nổ và chìm dần.Hải quân Ấn Độ sở hữu 14 tàu ngầm nhưng chỉ có từ 7 đến 9 chiếc hoạt động cùng một lúc, do chúng thường được sửa chữa và cải tiến.Nguyễn Tâm