Putin kiểm tra đột xuất lực lượng vũ trang giáp UkraineTổng thống Nga Vladimir Putin vừa yêu cầu kiểm tra đột xuất khả năng ứng phó tình huống bất ngờ của lực lượng vũ trang ở miền tây Nga, trong đó có khu vực giáp với Ukraine."Tổng tư lệnh đưa ra một nhiệm vụ để kiểm tra khả năng sẵn sàng của lực lượng vũ trang trong việc ứng phó với những tình huống khủng hoảng, đe dọa an ninh quân đội", hãng tin  Interfax  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, với ý nhắc đến Tổng thống Putin.Cuộc tập trận có sự tham gia của quân đội, hải quân và không quân ở khu vực phía tây nước Nga, nơi có biên giới chung với Ukraine, Belarus, Phần Lan cùng các quốc gia vùng Baltic.Theo  RT , c uộc tập trận bắt đầu từ 14h hôm nay và kéo dài tới 3/3 với hai giai đoạn. Giai đoạn hai bao gồm một buổi tập trận với sự tham gia của Hạm đội Biển Bắc và Hạm đội Baltic, cùng với diễn tập ném bom."Cuộc tập trận hoàn toàn không liên quan đến những sự kiện đang diễn ra ở Ukraine", ông Shoigu cho biết thêm.Tổng thống Nga Putin từng yêu cầu một cuộc kiểm tra bất ngờ tương tự vào năm ngoái. Ông cho biết, những cuộc tập trận như vậy nên được tổ chức hàng năm. Lần kiểm tra gần đây nhất diễn ra vào tháng 7/2013 với hơn 80.000 binh lính tham gia ở miền viễn đông Nga. Đây được coi là lần diễn tập bất ngờ có quy mô lớn nhất của lực lượng vũ trang nước này kể từ năm 1991.Nguyễn Tâm