Tổng thống Pháp tặng ngựa quý cho Chủ tịch Trung QuốcTổng thống Macron tặng Chủ tịch Tập Cận Bình một con ngựa thuộc lực lượng Vệ binh Cộng hòa Pháp, được coi là "cử chỉ ngoại giao chưa từng có".Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 8/1 tặng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình một con ngựa quý khi bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Trung Quốc dài ba ngày. Ông Macron chọn con ngựa nâu 8 tuổi có tên Vesuvius trong biên chế Vệ binh Cộng hòa Pháp bởi ông Tập từng thể hiện sự đam mê với 104 kỵ binh hộ tống trong chuyến thăm Paris năm 2014."Việc tặng ngựa rất có ý nghĩa đối với tổng thống, dù nó rất phức tạp vì vấn đề kiểm soát vệ sinh. Đây là biểu tượng cho sự tuyệt hảo của Pháp",  Reuters  dẫn lời quan chức Điện Elysee tuyên bố ngày 8/1.Điện Elysee cho biết đây là "cử chỉ ngoại giao chưa từng có tiền lệ", cũng là cách Pháp đáp lại Trung Quốc sau khi phu nhân tổng thống Pháp Brigitte Macron trở thành mẹ đỡ đầu của một con gấu trúc do Bắc Kinh cho vườn thú tại Paris mượn.Tổng thống Macron bắt đầu thăm cấp nhà nước Trung Quốc từ ngày 8/1. Địa điểm dừng chân đầu tiên của ông là thành phố Tây An, điểm bắt đầu của Con đường Tơ lụa ở phía đông. Đây được coi là cái "gật đầu" với kế hoạch của ông Tập nhằm hồi sinh con đường giao thương nổi tiếng. Ông Macron cũng tỏ ý muốn tìm kiếm cơ hội tiếp cận thị trường Trung Quốc cho các doanh nghiệp Pháp trong chuyến thăm.Tổng thống Pháp thăm đội quân đất nung của Tần Thủy Hoàng. Video:  AFP .Tử Quỳnh