Hai miền Triều Tiên đối lập trong đêmPhần lớn diện tích Triều Tiên chìm trong bóng tối trong một bức ảnh chụp vào ban đêm từ Trạm vũ trụ quốc tế.Bức ảnh chụp bán đảo Triều Tiên vào ban đêm từ Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) vừa được Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) công bố hôm 24/2,  Independent  cho hay. Bức ảnh cho thấy Triều Tiên gần như chìm trong bóng tối, trái ngược với quốc gia Hàn Quốc láng giềng."Triều Tiên gần như chìm trong bóng tối, trái ngược với Hàn Quốc và Trung Quốc", NASA cho biết trong một thông báo. "Khu vực tối trông giống như một vùng biển nối giữa biển Hoàng Hải với biển Nhật Bản vậy".Theo NASA, thủ đô Bình Nhưỡng, điểm sáng duy nhất ở Triều Tiên, trông giống như hòn đảo nhỏ dù dân số ở đây khoảng 2,36 triệu người (số liệu năm 2008). Ánh sáng của Bình Nhưỡng chỉ tương đương một thị trấn nhỏ ở Hàn Quốc."Đường bờ biển thường hiện rất rõ trong các bức ảnh ban đêm, như đường bờ biển của Hàn Quốc. Tuy nhiên, đường bờ biển của Triều Tiên rất khó nhận biết", NASA cho biết thêm.Sự khác biệt này còn được thể hiện trong lượng điện năng tiêu thụ bình quân theo đầu người ở hai quốc gia, với con số ước tính là hơn 10.000 kWh ở Hàn Quốc và hơn 700 kWh ở Triều Tiên.Video Triều Tiên nhìn từ vũ trụ vào ban đêmNguyễn Tâm  (Video:  NASA )