Săn trùm ma túy bằng máy bay không người láiMỹ điều máy bay không người lái hỗ trợ thủy quân lục chiến Mexico bắt giữ thành công trùm ma túy khét tiếng thế giới, sau 13 năm truy nã toàn cầu.Một chiếc máy bay không người lái của Mỹ được huy động tham gia nhiệm vụ truy lùng trùm ma túy khét tiếng  Joaquin "El Chapo" Guzman trong vòng hai tuần, từ giữa tháng một đến đầu tháng hai,  AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên trong chính phủ Mỹ.Thủy quân lục chiến Mexico đã tiến hành lục soát trên quy mô lớn tại Culiacan,  sào huyệt của băng nhóm ma túy,  trước khi bắt được Guzman tại thành phố nghỉ dưỡng Mazatlan.  Ông trùm này đã trốn  khỏi hang ổ tại  Culiacan thông qua hệ thống đường ngầm dưới nhà, trong khi lực lượng chức năng đang bố ráp.  Culiacan là thủ phủ bang Sinaloa, miền tây bắc Mexico.Kỹ thuật chặn sóng điện thoại di động cũng được sử dụng trong quá trình thi hành nhiệm vụ.Guzman được ca ngợi là "huyền thoại" sau khi hắn thoát khỏi một nhà tù ở Mexico trong giỏ đựng đồ giặt hồi tháng 1/2001.  Ngoài bản án 20 năm tù theo phán quyết trước đó, ông trùm ma túy hàng đầu thế giới này hiện phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc mới, bao gồm buôn bán ma túy, sử dụng quỹ tài chính bất hợp pháp, tội phạm có tổ chức và sở hữu vũ khí quân dụng.Ismael "El Mayo" Zambada, người có khả năng kế vị  Guzman,  đang là mục tiêu săn đuổi của giới chức Mexico.  "Quy trình vẫn đang được tiếp tục. Một trong những mục tiêu hiện nay là El Mayo",  AFP  dẫn lời một quan chức yêu cầu giấu tên thuộc văn phòng tổng chưởng lý Mexico.Zambada được cho là đang trú ngụ tại Culiacan, sào huyệt của băng nhóm Sinaloa. Nguồn tin trên cho biết chiến dịch truy quét vẫn đang được tiến hành tại khu vực trên. Theo lời một quan chức an ninh Mỹ, Zambada suýt bị bắt trong các hoạt động vây ráp gần đây.Đức Dương