Lựu đạn phát nổ tại đài truyền hình ở BangkokHai quả lựu đạn hôm qua được ném vào đài truyền hình PBS ở thủ đô Bangkok, làm hư hại ba xe ôtô của nhân viên đài, khi bạo lực đang leo thang trong thành phố. Theo  Bangkok Post , hai quả lựu đạn  M79 được ném vào bãi đỗ xe của đài truyền hình PBS. Một trong hai quả phát nổ.Ngay sau đó, một quả nữa được ném ra tại khuôn viên của Câu lạc bộ Thể thao Cảnh sát Hoàng gia Thái và Cục Bài trừ Ma túy. Đây là trụ sở của Trung tâm Duy trì Hòa bình và Trật tự  (CMPO)  của chính phủ lâm thời Thái Lan.Quả lựu đạn rơi vào một chiếc lều, nơi có đội cảnh sát kiểm soát đám đông, nhưng không phát nổ. Không có người bị thương.Do một chuỗi sự kiện bạo lực ở thủ đô, quân đội đang cân nhắc các ưu, nhược điểm của việc vũ trang cho binh lính để tự vệ, bảo đảm hòa bình và trật tự tại các điểm biểu tình và cơ quan chính phủ.Tư lệnh quân đội Thái Prayuth Chan-ocha vừa phân công các chỉ huy đơn vị và tham mưu trưởng đánh giá liệu việc quân đội được mang vũ khí có cần thiết hay không, một nguồn tin quân sự hôm qua cho biết. Hiện chỉ cảnh sát quân sự được mang súng lục.Tuy nhiên, kể cả khi quân đội đồng ý vũ trang cho binh lính, đề xuất này vẫn cần được CMPO cân nhắc. "Vũ khí sẽ không được dùng để chống lại nhân dân. Nó là để bảo vệ họ khỏi một nhóm vũ trang kích động bạo lực chống chính quyền và nhân dân", nguồn tin nói.Tình trạng bạo lực leo thang chủ yếu diễn ra ở các khu vực gần các cuộc biểu tình của phe đối lập, nơi các khách du lịch được khuyên tránh xa, đặc biệt là vào ban đêm. Nhưng những người nước ngoài vẫn xuất hiện tại một số điểm biểu tình vốn trông giống chợ ngoài trời. Các điểm này nằm cạnh những khách sạn lớn, khu mua sắm và Công viên Lumpini.  Tính đến hôm qua, khoảng 60 đại đội được triển khai tại 80 địa điểm chủ chốt và chiến lược.Thủ tướng  Yingluck Shinawatra đang bị ép từ chức, trong khi những người biểu tình kêu gọi thành lập "Hội đồng Nhân dân" không do bầu cử, nhằm giải quyết tình trạng mà họ cho là tham nhũng và văn hóa chính trị tiền bạc.Theo  AFP , một ủy ban chống tham nhũng hôm nay triệu tập bà Yingluck đến nghe các cáo buộc về lơ là nhiệm vụ, liên quan đến chương trình trợ cấp gạo mà phe đối lập cho là đầy rẫy tham nhũng. Nếu bị kết tội, bà có thể bị cách chức và đối mặt với lệnh cấm tham gia chính trường trong 5 năm.Trọng Giáp