Triều Tiên hàn gắn quan hệ với Trung QuốcChủ tịch Ủy ban Phát triển Kinh tế Triều Tiên được cho là có chuyến công du bí mật đến Trung Quốc trong tuần trước, nhằm nối lại các quan hệ kinh tế bị ảnh hưởng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek."Chủ tịch Kim Ki-sok tuần trước đến thăm Bắc Kinh, Thâm Quyến, Singapore và Malaysia. Hiện nay ông ấy đã về nước. Theo thông tin tôi biết, ông ấy đã tiếp xúc với các doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm đến  đặc khu kinh tế của Triều Tiên ",  Chosun Ilbo  dẫn nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh ngày 25/2 cho biết.Ông Kim Ki-sok dường như đã khảo sát các doanh nghiệp giàu kinh nghiệm tại Thâm Quyến, một trong năm đặc khu kinh tế đầu tiên của Trung Quốc, và thảo luận về khu kinh tế Sinuiju của Triều Tiên.Ủy ban Phát triển Kinh tế được Bình Nhưỡng thành lập hồi tháng 10/2013, chuyên phụ trách các vấn đề liên quan đến 14 đặc khu kinh tế mới mở.Giới ngoại giao Bắc Kinh nhận định Bình Nhưỡng sẽ quyết định danh sách ban lãnh đạo mới, chuyên phụ trách hợp tác thương mại Trung-Triều, sau cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra đầu tháng sau. Đây vốn là lĩnh vực do Jang Song-thaek phụ trách trước khi bị thanh trừng.Kim Ki-sok và cấp phó của ông là Kim Chol-jin từng bị nghi ngờ là có quan hệ gần gũi với phe nhóm của Jang.  Yonhap  dẫn nguồn tin giấu tên cho biết hai ông này bị cách chức và đưa đi "giáo dục tư tưởng" sau vụ thanh trừng, nhưng nay đã được phục chức.Bắc Kinh là đồng minh chính trị và chỗ dựa kinh tế quan trọng của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên vụ thanh trừng Jang Song-thaek ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ Trung-Triều, bởi Jang cổ súy cho chủ trương cải cách kinh tế theo mô hình Trung Quốc và có mối liên hệ mật thiết với Bắc Kinh.Đức Dương