Bạo lực leo thang tại Thái Lan, hai trẻ em thiệt mạngVụ nổ nghiêm trọng xảy ra hôm qua tại trung tâm thủ đô Bangkok làm chết một phụ nữ và một bé trai 12 tuổi, một ngày sau vụ nổ súng khiến một bé gái 5 tuổi thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào lúc 17h chiều qua tại một địa điểm biểu tình đối diện siêu thị Big C trên đường Ratchaprasong, khu mua sắm và du lịch nổi tiếng của Bangkok."Một phụ nữ 40 tuổi cùng một bé trai 12 tuổi thiệt mạng và 22 người khác bị thương",  AFP  dẫn thông báo của Trung tâm cứu nạn khẩn cấp Erawan cho biết. Danh sách người bị thương còn có hai trẻ em khác.Theo  Bangkok Post , cảnh sát tại nhà ga Lumpini gần đó và binh sĩ thuộc Trung đoàn số 1 được điều động đến phong tỏa hiện trường và tiến hành điều tra. Cảnh sát cho biết vụ nổ được xác định là do quả lựu đạn 40 mm xuất phát từ  súng phóng lựu M79 gây nên.Vụ việc diễn ra sau khi một quả lựu đạn khác được phát hiện trưa cùng ngày tại một bãi đỗ xe giữa tòa án Dân sự và tòa án Thượng thẩm, trên đường Ratchadapisek.Tối trước đó, các tay súng nhắm vào cuộc biểu tình chống chính phủ tại một  khu vực chợ đêm thuộc quận Khao Saming ở tỉnh Trat, nằm cách Bangkok 300 km về phía đông. Các tay súng nã đạn từ hai chiếc xe tải loại nhỏ và vụ xả súng được cho là có động cơ chính trị.Theo lời cảnh sát địa phương, một bé gái 5 tuổi trúng đạn và thiệt mạng sau đó, 30 người khác bị thương.Vài giờ sau, các lãnh đạo phe áo đỏ đã có cuộc gặp tại tỉnh Nakhon Ratchasima, căn cứ chính trị phía đông bắc của gia tộc Shinawatra, để bàn phương án ủng hộ chính phủ của Thủ tướng Yingluck.Tình trạng bạo lực không ngừng leo thang và bắt đầu lan sang các khu vực khác, sau những vụ tấn công bằng súng và lựu đạn trước đó chỉ xảy ra tại thủ đô Bangkok.Đức Dương