Trump sẽ hoan nghênh nếu Oprah Winfrey tranh cử tổng thốngTổng thống Trump sẵn sàng đối đầu với nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey nếu bà tranh cử năm 2020. "Chúng tôi hoan nghênh thách thức, dù đó là Oprah Winfrey hay bất cứ ai khác",  Reuters  dẫn lời Hogan Gidley, phát ngôn viên Nhà Trắng, hôm 8/1 nói sau khi người dùng mạng xã hội xôn xao về bài phát biểu của bà Winfrey tại lễ trao giải Quả cầu Vàng đưa tên bà lên vũ đài chính trị.Winfrey, 63 tuổi, tối 7/1 có bài phát biểu gây tiếng vang khi nhận giải thành tựu trọn đời  Cecil B. DeMille, khiến người dùng mạng xã hội Twitter nêu lên loạt thông điệp "#Oprah cho chức tổng thống", và "#Oprah 2020".Mặc bộ đầm màu đen để ủng hộ các nạn nhân, bà sử dụng sự kiện để thúc đẩy phong trào "Đã hết giờ" chống lại nạn quấy rối tình dục và ủng hộ những người vạch trần hành vi quấy rối ở Hollywood và trong chính trị, truyền thông."Tôi đã phỏng vấn và thủ vai những người từng chịu đựng những điều kinh khủng nhất mà cuộc đời có thể ném về phía bạn. Nhưng tất cả họ đều có chung một phẩm chất là khả năng duy trì hy vọng cùng lòng kiêu hãnh ngay cả trong những đêm tăm tối nhất", bà Winfrey nói. "Vậy nên tôi muốn tất cả những cô gái đang xem ở đây và ngay lúc này biết rằng một ngày mới đã đang ở chân trời!".Bà đang nghĩ về việc tranh cử,  CNN  dẫn lời hai người bạn thân giấu tên của bà nói. Ít nhất một người nhấn mạnh bà Winfrey chưa có quyết định chắc chắn. Winfrey từng nói bà không muốn tranh cử tổng thống, nhưng Los Angeles Times dẫn lời người bạn đời Stedman Graham của bà Winfrey hôm 7/1 nói: "Nó còn tùy vào mọi người... Bà chắc chắn sẽ làm điều đó".Trọng Giáp