Australia cấp lại visa cho du học sinh Việt bị đánhDương Minh Tuấn, du học sinh từng bị phát xít mới hành hung và trục xuất khỏi Australia, vừa được nước này cấp visa để quay trở lại hoàn thành năm cuối đại học. Ông David Bongiorno, luật sư đại diện của Tuấn tại Australia, cho hay anh được cấp lại visa vào ngày 21/2, chỉ hai ngày sau khi đơn xin visa tới thành phố Hồ Chí Minh.  Visa của Tuấn có hiệu lực từ ngày 21/2/2014 đến ngày 30/8/2015, ông Bongiorno cho biết."Tôi rất vui mừng và muốn cám ơn những người đã ủng hộ", Tuấn trao đổi với  VnExpress  sáng nay . Anh dự định quay trở lại Australia để tiếp tục việc học vào ngày 28/2 tới.Trong vụ việc từng gây phẫn nộ lớn tại Australia, một nhóm người theo chủ nghĩa phát xít mới hồi tháng 6/2012 đánh trọng thương Tuấn, khi anh đang đi bộ về nhà ở Melbourne. Những tên này đấm, đá, dùng gạch đập vào đầu Tuấn. Lực mạnh đến nỗi gạch vỡ làm đôi.Trong nhóm côn đồ, một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia phải đi tù 4 năm rưỡi.  Sau ba tháng điều trị tại bệnh viện vì những chấn thương nghiêm trọng, anh tiếp tục việc học dang dở tại Đại học Swinburne.Hồi tháng một, Tuấn lần đầu tiên bay về Việt Nam sau vụ hành hung.  Nhân viên nhập cư tại sân bay cho rằng visa của Tuấn hết hạn vào tháng 3/2013, trong khi anh có giấy tờ xác nhận từ Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới rằng visa đến tháng 3/2014 mới hết hạn. Tuấn bị trục xuất về Việt Nam và không được phép quay lại Australia trong vòng ba năm.Luật sư  Bongiorno tránh nói về nguyên nhân của sự xung đột giữa tài liệu của Tuấn và của giới chức Australia. "Chúng ta sẽ không bao giờ biết câu chuyện đầy đủ đằng sau điều đã xảy ra với visa của Minh (Tuấn). So sánh những tài liệu liên quan đến sự việc mà tôi có và dữ liệu của bộ là một sự phí phạm thời gian. Tôi nghĩ chúng ta cần để câu chuyện đó lại phía sau", ông Bongiorno nói.Luật sư cho rằng điều quan trọng là Tuấn được trở lại Australia để hoàn tất việc học, xây dựng lại cuộc đời. "Tìm kiếm một câu trả lời cho một vấn đề, mà nay không còn là một vấn đề nữa, không giúp ích cho ai cả", ông nói. Ông Bongiorno cũng cho hay chưa từng gặp một vụ nào tương tự như vụ của Tuấn.Bất bình với vụ trục xuất hôm 8/1 , Adrian De Luca, bạn Tuấn ở Melbourne,  người cùng anh về thành phố Hồ Chí Minh,  làm đơn thỉnh cầu  trên trang change.org,  gửi đến Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Scott Morrison. Lá đơn đã thu hút hơn 89.000 chữ ký ủng hộ."Chiến dịch này thành công vì có sự tham gia của truyền thông. Tôi không thể hoàn thành điều này mà không có sự giúp đỡ của công chúng. Những người đã ký đơn thỉnh cầu trên trang change.org sẽ mãi ở trong tim chúng tôi", Adrian hôm nay cho biết. Ông cũng cho hay luật sư  Bongiorno chi trả toàn bộ chi phí nộp đơn visa cho Tuấn."Khi tôi thấy có rất nhiều người thể hiện lòng trắc ẩn và nhân đạo, tôi có thêm niềm tin vào tương lai", Adrian viết.Trọng Giáp