Vợ cũ khuyên Trump nên đi đánh golf thay vì tái tranh cửBà Ivana không ủng hộ Tổng thống Trump tái tranh cử vào năm 2020 khi đã nhiều tuổi. "Tôi nghĩ rằng điều đó không cần thiết",  New York Post  hôm 21/4 dẫn lời  bà Ivana nói  trong cuộc phỏng vấn tuần trước tại nhà riêng. "Ông ấy có một cuộc sống tốt và có mọi thứ. Donald sẽ 73, 74 tuổi vào cuộc bầu cử tiếp theo và có lẽ ông ấy chỉ nên đi chơi golf và hưởng thụ số tài sản của mình".Phát ngôn của bà Ivana được đưa ra trùng với thời điểm tổng thống Mỹ đang đi nghỉ cuối tuần ở biệt thự Mar-a-Lago. Ông đã dành gần 150 ngày ở các khu nghỉ dưỡng của mình kể từ khi nhậm chức.Dù đã ly hôn vào năm 1992 sau khi ông Trump ngoại tình với bà Marla Maples, bà Ivana vẫn giữ quan hệ thân thiết với chồng cũ."Chúng tôi tháng nào cũng nói chuyện", người phụ nữ 69 tuổi nói. Bà cho hay mình cũng chính là người tháng trước thông báo cho ông Trump về việc con dâu Vanessa đệ đơn ly hôn với con trai cả Donald Jr."Tất nhiên, ông ấy không vui vẻ gì", bà Ivana nói.Bà cũng "rất buồn" về chuyện con trai ly hôn nhưng cho rằng Donald Jr. sẽ ổn. "Donald Jr. là một anh chàng đẹp trai, thành công. Nó sẽ không khó khăn gì để tìm một cô gái", bà nói. "Có thể Vanessa gặp chút khó khăn vì có 5 đứa con. Ai sẽ hẹn hò và cưới một phụ nữ đã có 5 con? Nhất là khi nó vẫn còn trẻ và có thể muốn đi bước nữa".Dù Donald Jr. gây sai lầm, bà Ivana không trách mắng con trai. "Nó biết mình có lỗi với Vanessa nên tôi không phạt nó nữa. Nó đủ rắc rối rồi và có 5 đứa con phải nuôi", bà nói.Sau khi kết thúc cuộc hôn nhân với ông Trump bằng 25 triệu USD, lời khuyên của bà với các con khi ly hôn đó là: "Hãy nhanh lên, vì sẽ tốn rất nhiều tiền".Donald Jr. bị đồn ngoại tình với ca sĩ Aubrey O’Day, một cựu thí sinh mà anh này quen tại show truyền hình thực tế của ông Trump."Rất đau lòng, vì tôi có mặt ở đó. Nhưng tôi là ai mà phán xét và ai biết được tình hình lúc đó thế nào", bà Ivana nói. "Chuyện đã rất lâu rồi vì thế tôi nghĩ Vanessa biết hết và có thể con bé không vượt qua được sự tổn thương để tha thứ cho chồng. Nhưng chân thành mà nói, tôi biết rất ít đàn ông có khả năng giữ được khóa quần của họ".Bà Ivana thậm chí bày tỏ sự cảm thông với vợ ba của chồng, Đệ nhất phu nhân Melania, trong bối cảnh luật sư của ông Trump thừa nhận đã chi 130.000 USD để bịt miệng ngôi sao khiêu dâm Stormy Daniels. Bà Daniels tuyên bố bà từng ân ái với tổng thống Mỹ năm 2006, vài tháng sau khi bà Melania sinh con trai."Tôi cảm thấy tội cho Melania vì tôi biết tôi đã cảm thấy tồi tệ thế nào. Rất đau đớn", bà Ivana nói. "Tôi đã ly hôn Donald ngay lập tức sau khi phát hiện chuyện ngoại tình với Maples, vì tôi đã tự hỏi bản thân rằng mình có muốn sống với một người nói rằng anh ta đi chơi golf còn mình thì nghĩ xem anh ta có thực sự đi chơi golf hay không? Tôi không thể làm được điều đó".Tuy nhiên, bà Ivana thừa nhận bà chưa bao giờ nghi ngờ sự chung thủy của ông Trump trong suốt 15 năm chung sống.  "Donald luôn ở văn phòng rồi về nhà, vì thế tôi không nghĩ làm sao ông ấy có thời gian để lừa dối", bà nói.Ivana cho hay mình không thích làm đệ nhất phu nhân và đối mặt với sự xoi mói của công chúng. Với  bà Ivana, Melania giống như một tù nhân khi không thể tự do ra ngoài, đến bất cứ đâu mình muốn, luôn có mật vụ và xe an ninh theo sát cả trước lẫn sau, trong khi ông Trump thì bận rộn từ sáng đến tối.Những ngày này, bà Ivana dành thời gian đi du lịch và không hẹn hò với ai. "Tôi có bạn bè ở khắp thế giới", người phụ nữ đã 4 lần ly hôn nói.Bà vẫn ghé thăm Mar-a-Lago, chơi tennis, đi spa, ăn tối với bạn bè ở đó suốt tuần.Anh Ngọc