Thủ tướng Yingluck rời BangkokThủ tướng tạm quyền của Thái Lan Yingluck Shinawatra đã rời khỏi Bangkok và đang ở cách thủ đô 150 km, nhưng địa điểm cụ thể không được tiết lộ.Theo  Reuters,  văn phòng của Thủ tướng Yingluck hôm nay thông báo với các phóng viên rằng bà không có mặt ở Bangkok và yêu cầu giới truyền thông đi theo một đoàn tháp tùng ra ngoại ô thành phố, đến nơi mà họ cho hay bà đang "đi công tác".Văn phòng thủ tướng không nói rõ bà Yingluck sẽ làm việc ở ngoài thủ đô trong bao nhiêu ngày. Lần cuối bà xuất hiện trước công chúng tại Bangkok là cách đây gần một tuần, vào 18/2. Bà dự kiến có mặt tại một phiên điều trần về cáo buộc tham nhũng vào ngày 27/2 tới.Ngoại trưởng Surapong Tovichakchaikul cho hay bà Yingluck sẽ tổ chức một cuộc họp nội các vào ngày mai."Nhiều khả năng là chúng tôi sẽ tổ chức họp nội các ở ngoại ô Bangkok. Về địa điểm chính xác của thủ tướng hôm nay, tôi không được thông báo", ông Surapong nói.Thủ tướng Yingluck đang trở thành mục tiêu tìm kiếm của hàng chục nghìn người chống chính phủ. Người biểu tình đã bao vây Tòa nhà Chính phủ và văn phòng tạm thời của bà ở Bangkok nhằm ngăn bà quay lại làm việc. Mục tiêu cuối cùng của họ là buộc bà phải từ chức và xóa bỏ ảnh hưởng chính trị của gia tộc Shinawatra.Tình hình bạo lực leo thang với những vụ nã súng, nổ bom trong hai ngày gần đây đã khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có 3 trẻ em và hàng chục người bị thương.Hôm qua, trong một bài viết trên trang Facebook chính thức, Thủ tướng Yingluck đã lên án những vụ bạo lực vừa qua và gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân. Bà cho hay đã chỉ đạo các quan chức tìm ra thủ phạm và trừng trị thích đáng."Chính phủ sẽ không dung thứ cho chủ nghĩa khủng bố và đã ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ để tìm thủ phạm, đưa chúng ra trước pháp luật và không nhân nhượng", bà viết.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan hiện chưa có dấu hiệu chấm dứt. Tuy nhiên, quân đội nước này tuyên bố sẽ không can thiệp vào mâu thuẫn trên chính trường lần này."Làm sao chúng tôi có thể chắc chắn rằng nếu chúng tôi sử dụng binh sĩ, tình hình sẽ trở lại hòa bình?", tư lệnh lục quân Prayuth Chan-ocha nói trong một bài phát biểu hiếm hoi trên truyền hình.Quân đội Thái Lan từng thực hiện 18 cuộc đảo chính hoặc nỗ lực đảo chính kể từ khi nước này đi theo chế độ quân chủ lập hiến năm 1932, trong đó có vụ lật đổ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai của bà Yingluck, vào năm 2006.Anh Ngọc