Obama phê chuẩn thỏa thuận hạt nhân với Việt NamTổng thống Barack Obama hôm qua phê chuẩn một thỏa thuận hạt nhân dân sự với Việt Nam, mở đường cho việc bán các lò phản ứng của Washington cho Hà Nội. "Tôi xác nhận rằng việc thực thi thỏa thuận này sẽ thúc đẩy và không tạo ra bất kỳ nguy cơ bất hợp lý nào đến an ninh và quốc phòng chung",  AFP  dẫn bản thông báo mà ông Obama gửi đến Bộ Năng lượng Mỹ.Sự phê chuẩn của tổng thống chính thức mở ra quá trình xem xét dài 90 ngày tại quốc hội Mỹ. Nếu thỏa thuận này không trái với điều luật nào, nó sẽ có hiệu lực.Theo thỏa thuận, Việt Nam cam kết không sản xuất các thành phần phóng xạ cho vũ khí hạt nhân và ký kết các tiêu chuẩn chống phổ biến vũ khí hạt nhân của Mỹ.Trước đó, Việt Nam đã nhất trí không làm giàu hoặc tái chế uranium, các bước đi quan trọng dẫn đến việc chế tạo vũ khí hạt nhân, theo một thỏa thuận được ký kết bên lề hội nghị cấp cao Đông Á tại Brunei hồi tháng 10/2013. Việt Nam cũng cam kết tìm kiếm các thành phần cho chu trình nhiên liệu từ thị trường quốc tế công khai.Thị trường năng lượng hạt nhân của Việt Nam hiện đứng thứ hai ở Đông Á sau Trung Quốc và dự kiến tăng lên 50 tỷ USD vào năm 2030, theo AFP.Ngoài Mỹ, Việt Nam cũng có thỏa thuận hợp tác hạt nhân với Nga.Anh Ngọc