Triều Tiên, Hàn Quốc đối thoại, mong phá băng giá quan hệTriều Tiên và Hàn Quốc chúc mừng năm mới nhau khi bắt đầu cuộc đối thoại đầu tiên sau hơn hai năm ở làng biên giới Panmunjom hôm nay.Các cuộc đối thoại tại Panmunjom, làng đình chiến ở khu phi quân sự (DMZ) chia tách Triều Tiên và Hàn Quốc, bắt đầu lúc 10h sáng nay (1h GMT). Trưởng đoàn Hàn Quốc, Bộ trưởng Thống nhất Cho Myoung-gyon, phát biểu khai mạc,  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc."Hôm nay, Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tham gia đàm phán với lập trường chân thành và nghiêm túc", Ri Son-gwon, chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên, trả lời báo giới trước đó. "Chúng sẽ diễn ra tốt đẹp".Ông Ri hy vọng sẽ thu được kết quả "quý giá" từ lần gặp này.Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, khi tới địa điểm đối thoại, hai đoàn đàm phán đã trao nhau lời "chúc mừng năm mới". Ông Cho nói "cũng lâu rồi nhỉ!" khi bắt tay ông Ri và hỏi thăm xem thời tiết lạnh có khiến chuyến đi bất tiện không."Toàn bộ sông và núi đều đóng băng", ông Ri đáp. "Nhưng sẽ không khoa trương nếu nói rằng so với thời tiết thì quan hệ liên Triều còn băng giá hơn. Tuy nhiên, mong muốn cải thiện quan hệ và tiến hành đối thoại đến từ phía dư luận giống như dòng nước chảy mạnh mẽ dưới lớp băng đá dày. Sức mạnh của nó đã dẫn tới cuộc gặp cấp cao quý giá này".Hàn Quốc, Triều Tiên ngày 5/1 nhất trí tổ chức đàm phán chính thức, lần đầu tiên sau hơn hai năm, tại Panmunjom để thảo luận về khả năng Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội mùa đông tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, trong tháng 2. Mỗi bên cử một phái đoàn gồm 5 thành viên.Trước đó, Hàn Quốc và Triều Tiên ngày 3/1 đã khôi phục đường dây nóng, bị gián đoạn từ tháng 2/2016, khi Bình Nhưỡng phản đối việc Seoul đóng cửa một khu liên hợp công nghiệp thuê lao động Triều Tiên.Như Tâm - An Hồng