Mỹ-Hàn tập trận khi liên Triều đoàn tụHàn Quốc và Mỹ hôm nay bắt đầu các cuộc tập trận chung, khi đợt hai của cuộc đoàn tụ các gia đình ly tán sau chiến tranh Triều Tiên vẫn đang diễn ra.Các cuộc tập trận "Giải pháp Then chốt" và "Đại bàng Non", vốn vẫn bị Triều Tiên coi là sự diễn tập xâm lược, sẽ lần lượt diễn ra tới ngày 18/4. Khoảng 12.700 lính Mỹ được điều động tham gia các cuộc tập trận cùng binh sĩ Hàn Quốc,  AFP  đưa tin."Giải pháp Then chốt" sẽ diễn ra trong một tuần và là cuộc diễn tập giả định trên máy tính, trong khi "Đại bàng Non" kéo dài 8 tuần với các bài tập trên không, trên bộ và dưới nước.Cả Seoul và Washington đều khẳng định các cuộc tập trận mang tính chất phòng vệ, trong đó có nhiều kịch bản giả định về việc đối phó với một cuộc tấn công từ Triều Tiên.Năm ngoái, các cuộc tập trận này đã thổi bùng những căng thẳng quân sự, khi Bình Nhưỡng đe dọa tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân phòng ngừa, còn máy bay ném bom tàng hình có thể mang vũ khí hạt nhân của Mỹ liên tục bay trên bầu trời bán đảo Triều Tiên.Tình hình đã đổi khác trong năm nay. Trong một động thái xoa dịu Triều Tiên, các quan chức quốc phòng Mỹ mới đây khẳng định các cuộc tập trận năm nay đã được điều chỉnh. Các tàu sân bay và oanh tạc cơ chiến lược của Mỹ không tham dự cả hai cuộc tập trận kể trên.Tuy nhiên, người phát ngôn Kim Min-seok của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay lại khẳng định, sẽ không có sự tái điều chỉnh nào trong quy mô của các cuộc diễn tập."Giải pháp Then chốt" và "Đại bàng Non" diễn ra khi đợt đoàn tụ liên Triều thứ hai đang được tiến hành. 357 người Hàn Quốc đã tới núi Kumgang ở Triều Tiên để gặp 88 thân nhân miền Bắc. Trước đó, trong đợt đoàn tụ đầu tiên, 82 người Hàn Quốc đã gặp 174 người Triều Tiên cũng tại Kumgang. Các đợt đoàn tụ đầu tiên kể từ năm 2010 được coi là dấu hiệu cho thấy quan hệ hai nước đang ấm hơn.Khánh Lynh