Tổng thống tạm quyền Ukraine muốn thân châu ÂuLãnh đạo tạm quyền của Ukraine cam kết sẽ đưa đất nước trở lại con đường hội nhập châu Âu nhưng cũng sẵn sàng đối thoại với Nga, sau khi tổng thống thân Nga Yanukovych bị phế truất.Theo  Reuters , trong bài phát biểu trước người dân toàn quốc, Tổng thống tạm quyền của Ukraine Oleksander Turchinov nói rằng quan hệ với Nga là rất quan trọng nhưng các lãnh đạo nước này muốn mối quan hệ với Nga trên vị thế "mới, bình đẳng và láng giềng tốt, trong đó công nhận và ủng hộ sự lựa chọn châu Âu của Ukraine".Ông khẳng định: "Một ưu tiên khác là quay trở lại con đường hội nhập châu Âu. Chúng tôi phải quay trở lại với gia đình các quốc gia châu Âu".Ông Turchinov mô tả nền kinh tế Ukraine đang trong tình trạng quẫn bách và nói rằng nhiệm vụ mà các lãnh đạo mới phải đối mặt là bình ổn nền kinh tế "đang đi xuống vực thẳm"."Ukraine đang lao xuống vực thẳm và đang ở trong trạng thái tiền vỡ nợ. Khôi phục nền kinh tế là nhiệm vụ của chính phủ mới, sẽ được thành lập sau cuộc bầu cử tổng thống. Nhiệm vụ của chính phủ mới là ngăn chặn Ukraine rơi xuống vực thẳm, ổn định tỷ giá, đảm bảo phân phối lương hưu và các khoản trợ cấp đúng hạn. Khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư, giúp phát triển kinh doanh và các ngành nghề sáng tạo", ông nói.Cao ủy chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton hôm nay sẽ tới Ukraine và được dự kiến thảo luận các biện pháp để vực dậy nền kinh tế yếu kém của nước này. Trong khi đó, Nga hôm qua triệu hồi đại sứ tại Ukraine về nước để thảo luận về "tình hình xấu đi" tại Kiev.Một ngày sau khi tổng thống bị phế truất Viktor Yanukovych tháo chạy đến khu vực miền đông, quốc hội Ukraine chỉ định chủ tịch quốc hội Oleksander Turchinov làm tổng thống tạm quyền. Đồng minh của cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko dự kiến sẽ tuyên thệ trước chính phủ vào ngày mai và nắm quyền cho đến ngày bầu cử tổng thống 25/5 tới.Những người biểu tình ủng hộ thân phương Tây đang kiểm soát trung tâm thủ đô Kiev và các nghị sĩ đang gấp rút thông qua các quyết định để củng cố quyền lực, chống nạn tham nhũng và đưa các quan chức từng yêu cầu cảnh sát nổ súng ra khỏi quảng trường Độc lập.Vũ Hà