Vợ Kim Jong-un có thể đang mang thaiVợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un xuất hiện trước công chúng trong bộ váy bầu từng mặc trước khi sinh con đầu lòng, làm dấy lên phỏng đoán rằng bà đang mang thai lần hai.Theo  Telegraph , trong một bức ảnh được đăng tải gần đây trên trang nhất của tờ báo nhà nước  Rodong Sinmun,  Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju xuất hiện tại một sự kiện thể thao ở Bình Nhưỡng với trang phục khá rộng rãi và dường như đang tăng cân . Chiếc váy bà mặc có màu sắc và thiết kế y hệt chiếc mà bà từng diện trong lần mang thai trước."Có những tin đồn cho hay Ri đã mang thai lần hai được vài tuần", ông Toshimitsu Shigemura, một giáo sư ở đại học Waseda, Nhật Bản và là chuyên gia về các vấn đề Triều Tiên, nói.  "Rõ ràng không có gì ngạc nhiên khi Kim cần một đứa con trai để làm người kế vị quyền lãnh đạo Triều Tiên từ khi nước này được ông nội của ông, Kim Nhật Thành, sáng lập".Kim được cho là kết hôn với Ri vào năm 2009, nhưng bà chỉ xuất hiện với vai trò đệ nhất phu nhân chính thức từ tháng 7/2012. Bà được cho là sinh con gái đầu lòng vào đầu năm ngoái.Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman, người từng nhiều lần sang thăm Kim Jong-un, tiết lộ đã bế con gái của nhà lãnh đạo này, Ju-ae, và nói chuyện với bà Ri Sol-ju. "Kim Jong-un là một người cha tốt và có một gia đình hạnh phúc", Rodman nói sau chuyến thăm hồi năm ngoái.Nhiều tuần gần đây, cựu ca sĩ chính của nhóm nhạc điện tử Pochonbo đã không xuất hiện trước công chúng, giống như khi bà không có mặt bên chồng trong các chuyến thị sát đến những trang trại, cơ sở công nghiệp và đơn vị quân sự lúc mang thai lần đầu.Anh Ngọc