Cựu tổng thống Ukraine bị truy nãUkraine hôm nay ban bố lệnh truy nã tổng thống bị phế truất Viktor Yanukovych và điều tra ông với tội danh giết hại hàng loạt người biểu tình trong một tuần đẫm máu tại Kiev.Bộ trưởng Nội vụ tạm quyền Arsen Avakov thông báo trên tài khoản Facebook của mình rằng các lãnh đạo mới của Ukraine đã ban bố lệnh truy nã cựu tổng thống vì tội giết người hàng loạt."Tòa án đã khởi tố vụ án hình sự với tội giết hại hàng loạt dân thường. Yanukovych và một một số quan chức khác được đưa vào danh sách truy nã",  AFP  dẫn Facebook của ông Avakov viết.Gần 100 người đã chết kể từ khi biểu tình bắt đầu hồi tháng 11/2013, và hàng nghìn người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Theo các bác sĩ của phe biểu tình, hơn 60 người bị bắn chết chỉ trong ngày 20/2, cùng với 28 nạn nhân trong ngày 18/2.  Làn sóng biểu tình được châm ngòi sau khi ông Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga.Ông Avakov  cũng cho hay Yanukovych đã rời dinh thự ở Balacalava trên bán đảo Crimea, cùng với một trợ lý. Ông này   đi ôtô đến một địa điểm chưa được xác định.Trước đó, truyền hình Ukraine phát sóng đoạn video chưa xác thực cho thấy cựu tổng thống Viktor Yanukovych cùng các cố vấn tháo chạy khỏi dinh thự gần Kiev bằng trực thăng. Đoạn phim được ghi lại hôm 21/2 qua camera an ninh.Quốc hội Ukraine hôm 22/2 bỏ phiếu nhất trí phế truất Tổng thống Viktor Yanukovych và quyết định sẽ bầu cử sớm vào ngày 25/5. Chủ tịch Quốc hội khi đó Oleksander Turchynov cho biết ông Yanukovych đã "từ bỏ trách nhiệm theo hiến pháp, đe dọa chức năng của nhà nước, toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Ukraine". Các đại biểu quốc hội vỗ tay và hát quốc ca khi thông qua nghị quyết này.Sự kiện diễn ra chỉ vài giờ sau khi ông Yanukovych rời văn phòng tổng thống ở thủ đô Kiev và tới thành phố Kharkiv, miền đông Ukraine. Người biểu tình tuyên bố chiến thắng ở Kiev sau khi kiểm soát được các tòa nhà chính phủ. Ban đầu, giới chức trong quốc hội Ukraine cho rằng ông Yanukovych đang trốn ở đâu đó tại vùng Donetsk.Vũ Hà