Chính phủ Ukraine: 'Đã thỏa thuận chấm dứt khủng hoảng'Văn phòng Tổng thống Viktor Yanukovich hôm nay cho biết đã đạt được một thỏa thuận sơ bộ nhằm giải quyết khủng hoảng tại Ukraine, nhưng phe đối lập không xác nhận thông tin, còn ngoại trưởng Pháp kêu gọi các bên thận trọng.Tuyên bố của Văn phòng Tổng thống Ukraine cho biết thỏa thuận trên là kết quả của cuộc đàm phán thâu đêm giữa Tổng thống Yanukovich, đại diện phe đối lập và bộ trưởng Ngoại giao của ba nước Đức, Pháp, Ba Lan thuộc Liên minh châu Âu (EU). Thỏa thuận dự kiến sẽ được ký tắt vào trưa cùng ngày theo giờ địa phương.Nội dung của thỏa thuận không được công bố chi tiết, nhưng kênh truyền hình tư 1+1 của Ukraine cho hay các bên thống nhất sẽ sửa đổi hiến pháp, thành lập chính phủ liên minh và tổ chức bầu cử tổng thống sớm vào tháng 12.Phe đối lập và các bộ trưởng EU hiện chưa xác nhận thông tin trên, trong khi các nguồn tin ngoại giao cho biết cuộc đàm phán đã diễn ra "rất khó khăn"."Cuộc đàm phán đã kết thúc vào sáng nay. Cuộc gặp tiếp theo sẽ được tiến hành trưa nay theo giờ địa phương",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ Ngoại giao Ba Lan nói.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius cho biết: "Phe đối lập muốn tham khảo ý kiến một số thành viên khác. Đó là điều hoàn toàn hiểu được". Ông cũng nhấn mạnh các bên cần thận trọng trong tình trạng hiện nay.Theo thống kê mới nhất của bộ Y tế Ukraine, 77 người thiệt mạng và 577 người bị thương trong hai ngày qua. Cộng đồng quốc tế bảy tỏ quan ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực đẫm máu đang diễn ra tại thủ đô Kiev.Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chấm dứt tình trạng đổ máu và sự cần thiết của các biện pháp đề phòng tấn công khủng bố cực đoan. Moscow cam kết sẽ sử dụng ảnh hưởng của mình để nhanh chóng đưa hòa bình trở lại với nước láng giềng Ukraine.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel thống nhất giữ liên lạc chặt chẽ nhằm tìm cách chấm dứt bạo lực và đưa ra một giải pháp chính trị vì lợi ích của người dân Ukraine.Đức Dương