Tài liệu chìm dưới hồ tại dinh cựu tổng thống UkraineCác thợ lặn vừa tìm thấy những tài liệu dưới hồ nước trong dinh thự ngoại ô của cựu tổng thống Viktor Yanukovych, trong đó có danh sách các nhà báo đang làm việc ở Ukraine.Những tập tài liệu được tìm thấy hôm 22/2, một ngày sau khi cựu tổng thống Yanukovych rời khỏi dinh thự Mezhyhirya.Theo  Reuters , các tài liệu bao gồm danh sách nhiều nhà báo, trong đó có bà Tetyana Chernovil, nhà hoạt động nổi bật thuộc phe đối lập và nổi tiếng với những cuộc điều tra tham nhũng liên quan đến các quan chức cấp cao. Bà Chernovil bị những kẻ chưa rõ danh tính tấn công vào tháng 12 năm ngoái.Hromadske TV , một đài truyền hình ở Ukraine, cho rằng có ai đó đã ném số tài liệu này xuống nước để tiêu hủy. Các nhà báo đang tập trung xem xét tài liệu với hy vọng có thể phát hiện thông tin liên quan đến những quỹ bí mật hoặc hoạt động chuyển tiền bất hợp pháp của chính quyền ông Yanukovych.Tư dinh cựu tổng thống Yanukovych,  ở làng Novi Petrivtsi, ngoại ô thủ đô Kiev,  mở cửa cho công chúng và báo giới tham quan hôm 22/2,  sau khi lực lượng an ninh rời bỏ nơi này. Ông   Yanukovych được cho là đã rời khỏi tư dinh vào tối 21/2 và tới khu vực miền đông Ukraine. Nơi ở hiện nay của ông vẫn còn là một bí mật.Nguyễn Tâm  (Video:  Reuters )