Mỹ cắt giảm quy mô quân sự kỷ lụcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua công bố kế hoạch cắt giảm một phần tám quy mô quân sự, theo đó nước này sẽ có số binh sĩ ít nhất kể từ trước Thế chiến II đến nay. Căn cứ theo kế hoạch mới công bố, tổng quân số tại ngũ của quân đội Mỹ sẽ giảm từ mức 520.000 người xuống còn 450.000 người. Máy bay trinh sát U-2 và chiến đấu cơ A-10 được sử dụng phổ biến trong chiến tranh Lạnh, cũng sẽ được loại khỏi biên chế khí tài.Quân đội Mỹ đứng trước áp lực phải thu nhỏ quy mô, sau khi tham gia vào hai cuộc chiến tranh tại Afghanistan và Iraq. Kế hoạch cắt giảm quân sự này phải được Hạ viện thông qua và vẫn có khả năng bị sửa đổi.Bộ trưởng Quốc phòng Hagel cho biết, trước những khó khăn về tài chính, kế hoạch cắt giảm quân sự trên là sự lựa chọn không dễ dàng, nhưng rất hiện thực.Ông Hagel cũng nhấn mạnh những rủi ro quốc phòng an ninh mà Mỹ phải đối diện với một dự toán ngân sách thấp. "Chúng ta phải đối diện với những nguy cơ không xác định, trong một môi trường an ninh nhiều biến động và ngày càng nguy hiểm. Việc cắt giảm ngân sách chắc chắn làm giảm giới hạn sai sót của quân đội trong việc giải quyết những rủi ro này, trong khi các cường quốc khác đang tiếp tục hiện đại hóa danh mục vũ khí của họ",  Reuters  dẫn lời người đứng đầu Lầu Năm Góc.Việc cắt giảm quân sự nằm trong kế hoạch cắt giảm chi tiêu 1.000 tỷ USD trong thời gian 10 năm. Kế hoạch này được hai đảng Dân chủ và Cộng hòa thông qua hồi tháng 12/2013, như một nỗ lực nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng chính phủ đóng cửa.Quy mô quân đội Mỹ vào năm 1940, trước khi tham gia Thế chiến II, là 267.000 quân, nhưng nhanh chóng đạt mức 8,2 triệu quân vào thời điểm kết thúc chiến tranh. Trong thời gian diễn ra chiến tranh Triều Tiên và chiến tranh Việt Nam, quân đội Mỹ duy trì ở mức 1,6 triệu người.Mặc dù ngân sách quốc phòng bị cắt giảm và phải thu nhỏ quy mô quân đội, Mỹ hiện vẫn là quốc gia có mức chi tiêu quân sự lớn nhất thế giới,  tương đương tổng chi tiêu quân sự của 12 nước tiếp theo trong danh sách cộng lại, căn cứ t heo tính toán của Viện nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS).Đức Dương