Báo rừng gây náo loạn thành phốMột thành phố ở phía bắc Ấn Độ hôm qua được phen náo loạn khi một con báo đi lạc vào và tấn công người dân.Theo  BBC , các nhà điều tra nghi ngờ con báo đi lạc vào thành phố Meerut, bang Uttar Pradesh, từ các cánh rừng gần đó.Ban đầu, nó được phát hiện tại một nhà kho vào chiều 23/2. Tại đây, nó đã tấn công và làm bị thương một người đàn ông. Sau đó, con vật đi vào một bệnh viện và bị khóa bên trong một căn phòng. Nhưng sau đó nó trốn thoát qua cửa sổ.Các trường trung học và đại học ở thành phố Meerut đều được lệnh đóng cửa. Chuông báo động vang lên khắp thành phố."Chúng tôi phải đóng cửa các trường học vì chưa thể xác định được vị trí của con báo và không muốn xảy ra bất kỳ sự cố nào. Đây chỉ là biện pháp đề phòng", một quan chức địa phương cho biết.Cảnh sát đã được triển khai, trong khi các chuyên gia về động vật hoang dã cũng được điều động để hỗ trợ việc bắt giữ con thú. Một nhân viên kiểm lâm cho hay giới chức nhận được các cuộc gọi thông báo từ một số vùng nhưng vẫn không thể tìm ra được vị trí chính xác của con báo."Lần cuối cùng mọi người nhìn thấy nó là vào khoảng 3h30 sáng 24/2 trên một con đường gần bệnh viện trên, nhưng sau đó nó biến mất không dấu vết. Chúng tôi vẫn đang cầu nguyện nhưng nhiều khả năng là nó đã quay trở lại môi trường tự nhiên", Abhishek Singh, phó giám đốc cảnh sát Meerut, nói.Singh cũng cho hay con báo đã bị trúng một phi tiêu tẩm thuốc an thần nhưng ông không chắc liều thuốc này có tác dụng hay không.Theo các chuyên gia, Ấn Độ có khoảng 10.000 con báo. Những con hổ và báo thường xuyên đi lạc vào các khu dân cư khiến các nhà bảo tồn phải cảnh báo về tình trạng con người xâm phạm môi trường sống của động vật.Nhân Mã  (Video:  Youtube )