Trung Quốc yêu cầu hủy cuộc gặp Obama - Dalai LamaBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay phản đối và yêu cầu Mỹ hủy kế hoạch tiếp đón lãnh tụ tinh thần Tây Tạng Dalai Lama tại Nhà Trắng của Tổng thống Barack Obama."Chúng tôi kiên quyết phản đối việc này. Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ đáp lại mối quan tâm của Trung Quốc một cách nghiêm túc và hủy bỏ kế hoạch gặp mặt ngay lập tức",  AFP  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Washington chính thức công bố kế hoạch đón tiếp Dalai Lama (Đạt Lai Lạt Ma)   của Tổng thống Obama, dự kiến diễn ra hôm nay  tại Nhà Trắng."Tổng thống sẽ gặp Dalai Lama, với tư cách một lãnh tụ tôn giáo và văn hóa được quốc tế tôn trọng", bà Caitlin Hayden, người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia, cho biết.Cuộc gặp dự kiến diễn ra tại phòng Bản đồ, ở tầng trệt của Nhà Trắng, chứ không phải là phòng Bầu dục, nơi tổng thống Mỹ thường tiếp lãnh đạo nước ngoài. Ông Obama đã hai lần diện kiến Dalai Lama tại chính căn phòng này vào các năm 2010 và 2011.Bà  Hayden cũng nhấn mạnh Washington không ủng hộ Tây Tạng độc lập, nhưng kêu gọi Bắc Kinh tiếp tục nỗ lực đối thoại với Dalai Lama.Trung Quốc coi Dalai Lama là một người ly khai. Mỹ cũng như phần lớn các nước khác thừa nhận Tây Tạng là một phần của Trung Quốc. Tuy nhiên, Mỹ vẫn luôn bày tỏ quan ngại về tình hình nhân quyền ở Tây Tạng và tuyên bố ủng hộ duy trì truyền thống cũng như bản sắc của khu trự trị này.Đức Dương