Trung Quốc đối mặt mùa đông lạnh kỷ lụcCác nhà khí tượng dự báo Trung Quốc sẽ đối mặt với mùa đông lạnh giá kỷ lục khi đợt bão tuyết thứ hai tấn công nước này.Đợt bão tuyết thứ nhất quét qua miền bắc, trung và đông Trung Quốc tuần trước đã ảnh hưởng tới giao thông nhiều tỉnh thành và khiến 21 người thiệt mạng. Các nhà khí tượng dự báo đợt bão tuyết thứ hai bắt đầu di chuyển từ bắc xuống nam hôm 8/1 sẽ kéo nền nhiệt ở miền trung và đông nước này xuống dưới mức đóng băng, theo  SCMP.Điều này khiến Trung Quốc có thể đối mặt với một mùa đông giá lạnh kỷ lục mới. 10 năm trước, các trận bão tuyết đã tấn công đất nước, làm tê liệt mạng lưới giao thông và điện trong nhiều tuần."Đợt bão tuyết thứ hai không tồi tệ như đợt đầu nhưng nó chồng lấn lên các vùng đang bị ảnh hưởng từ trận bão thứ nhất. Hà Nam và Thiểm Tây liên tục có tuyết rơi từ mức trung bình đến dày đặc, khiến thiệt hại nặng gấp đôi", Cục Dự báo Khí tượng Trung Quốc cho biết.Thời tiết lạnh kéo dài và lan rộng khiến một số khu vực ghi nhận nhiệt độ thấp hơn mức trung bình 5-10 độ.  Sáng nay, nhiệt độ thấp nhất tại Hà Nam, Hồ Bắc và An Huy sẽ giảm từ -8 độ C xuống -13 độ C, Hồ Nam, Chiết Giang và Giang Tây giảm từ -3 độ C xuống - 7 độ C. Một số tỉnh phía duyên hải phía nam Trung Quốc như Phúc Kiến, Quảng Đông, nhiệt độ khoảng 10  độ C.Bộ Nội vụ Trung Quốc cho biết hơn 2,3 triệu người bị ảnh hưởng, hơn 3.700 người phải bỏ nhà cửa vì 700 ngôi nhà sập và khoảng 2.800 ngôi nhà khác bị hư hỏng nặng do tuyết. Hàng trăm nghìn ha cây trồng cũng bị ảnh hưởng, gây thiệt hại kinh tế 847 triệu USD.Các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Thiểm Tây, Sơn Tây, Hà Nam, Hồ Bắc, An Huy và Giang Tô. Một số khu vực tại Hà Nam tuyết rơi dày hơn 300 mm.Hồng Hạnh