Trùm ma túy Mexico tìm cách trốn tránh tòa án MỹJoaquin "El Chapo" Guzman, trùm ma túy vừa bị bắt sau nhiều năm lẩn trốn, đang tìm cách để không bị dẫn độ từ Mexico sang Mỹ.Trong hai ngày qua, các luật sư của Guzman đã nộp các giấy tờ nhằm có được lệnh từ tòa án để ngăn chặn bất cứ vụ dẫn độ nào,  AFP  đưa tin. Một thẩm phán Mexico sẽ phải quyết định liệu có chấp nhận thông qua lệnh này hay không.Theo các chuyên gia pháp lý, Guzman có thể bị dẫn độ tới Mỹ trước khi một phiên tòa của Mexico diễn ra hoặc sau khi bị kết án tại nước này. Các nhà chức trách Mexico có thể cũng quyết định sẽ đợi tới khi ông trùm chịu xong bản án ở Mexico trước khi tính tới việc dẫn độ."Kể từ thời điểm Mỹ yêu cầu dẫn độ, bộ ngoại giao có 30 ngày để quyết định chấp nhận hay từ chối yêu cầu đó", Julio Hernandez Barros, giáo sư về luật ở đại học Iberoamericana của Mexico, nói.Raul Benitez Manaut, chuyên gia an ninh tại một đại học của Mexico, cho rằng lệnh của tòa án đối với Guzman, được gọi là amparo trong tiếng Tây Ban Nha và có nghĩa là "che chở", là một chiến thuật để giúp ông ta ở lại Mexico và trì hoãn việc bị xét xử tại Mỹ.Nếu bị dẫn độ tới Mỹ, Guzman sẽ phải đối mặt với các cáo buộc về việc buôn bán một lượng cocaine lớn.  Các công tố viên liên bang tại New York đã công bố kế hoạch yêu cầu dẫn độ Guzman, trong khi một số thành phố khác của Mỹ cũng đòi truy tố ông trùm về các tội danh khác.Ông trùm 56 tuổi của băng đảng Sinaloa cũng phải đối mặt với các cáo buộc buôn lậu ma túy và phạm tội có tổ chức tại Mexico. Một thẩm phán Mexico hôm nay sẽ ra phán quyết về việc xét xử Guzman.Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong cho biết, nước này đang chờ Mỹ đưa ra yêu cầu và không loại trừ việc dẫn độ Guzman.Guzman đang bị giam ở một nhà tù được canh phòng cẩn mật tối đa, nằm cách thủ đô Mexico City khoảng 90km về phía tây. Đây là nơi giam giữ những tội phạm khét tiếng nhất của nước này.Việc bắt được Guzman, kẻ được coi là trùm buôn bán ma túy lớn nhất thế giới, là một chiến thắng vang dội trong nỗ lực của Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto nhằm kiểm soát tình trạng buôn lậu ma túy phức tạp ở nước này.  Những cuộc tranh giành lãnh địa của ông trùm băng Sinaloa với các băng nhóm địch thủ đã gây ra làn sóng bạo lực, khiến hơn 77.000 người thiệt mạng trong 7 năm qua.Sau 13 năm lẩn trốn, trùm ma túy 56 tuổi đã bị tóm gọn tại thị trấn Mazatlan, ven biển miền trung của Mexico, hôm 22/2, sau cuộc săn lùng có sự tham gia của các máy bay không người lái do Mỹ điều động.Khánh Lynh