Bộ sưu tập xe sang nghi của con cựu tổng thống UkraineNhững người biểu tình thuộc phe chống chính phủ ở Ukraine tịch thu được nhiều xe hơi đắt tiền mà họ cho là của con trai cựu tổng thống Viktor Yanukovych.12 chiếc xe được phát hiện hôm 21/2 tại một nhà kho tư nhân ở thị trấn Gostomel gần thủ đô Kiev,  BBC  cho hay.  Trong số xe hơi tịch thu được có một chiếc Knight XV, mẫu xe SUV chống đạn do Canada sản xuất, trị giá 4,5 triệu hyrvna (500.000 USD).Theo  Ruptly TV , 12 chiếc xe đa ng trong quá trình chuyển tới dinh thự Mezhyhirya của ông Yanukovych ở ngoại ô thủ đô Kiev, thì bị tịch thu. Ước tính bộ sưu tập xe này có trị giá khoảng 2 triệu USD .Những người biểu tình hôm 22/2 đã vào được dinh thự xa hoa của cựu tổng thống Yanukovych, sau khi lực lượng an ninh rời nơi này. Dinh cơ rộng gần 1,4 km vuông, nằm cách thủ đô Kiev khoảng 15 km về phía bắc, gồm những tòa biệt thự lát đá hoa cương, nhà kính, bãi đáp trực thăng, nhà để xe lớn với những chiếc xe quân sự Liên Xô.  Những người biểu tình dự định biến nơi này thành một "bảo tàng tham nhũng".Video xe hơi của con trai cựu tổng thống Yanukovych bị tịch thuNguyễn Tâm  (Video:  BBC )