Trung Quốc phẫn nộ vì Obama gặp Dalai LamaBộ Ngoại giao Trung Quốc tối qua triệu tập ông Daniel Kritenbrink, đại diện lâm thời của Mỹ tại Bắc Kinh, để bày tỏ sự phẫn nộ và phản đối việc Tổng thống Barack Obama gặp lãnh tụ tinh thần Tây Tạng Dalai Lama."Hành vi sai trái này của phía Mỹ đã can thiệp nghiêm trọng vào nội bộ chính trị Trung Quốc, vi phạm nghiêm trọng lời hứa không ủng hộ Tây Tạng độc lập, vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc cơ bản trong quan hệ quốc tế, làm tổn hại nghiêm trọng đến quan hệ Trung-Mỹ",  Xinhua  dẫn lời Thứ trưởng Trương Nghiệp Toại trong buổi làm việc với ông Kritenbrink.Trong cuộc họp báo sau đó, ông Tần Cương, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc, yêu cầu Washington xem xét nghiêm túc mối quan tâm của Bắc Kinh, chấm dứt các hành động dung túng và ủng hộ thế lực ly khai đòi độc lập cho Tây Tạng .Tổng thống Barack Obama hôm qua có cuộc hội đàm với lãnh tụ tinh thần Tây Tạng Dalai Lama (Đạt Lai Lạt Ma) tại Nhà Trắng, bất chấp thái độ phản đối của Bắc Kinh trước đó. Theo  BBC , cuộc gặp diễn ra trong khoảng một giờ đồng hồ tại phòng Bản đồ, chứ không phải phòng Bầu dục, nơi tổng thống Mỹ thường tiếp lãnh đạo nước ngoài.Nhà Trắng sau đó ra thông cáo cho biết Tổng thống Obama "ủng hộ mạnh mẽ việc bảo tồn truyền thống tôn giáo, văn hóa và ngôn ngữ độc đáo của Tây Tạng, cũng như vấn đề bảo vệ nhân quyền cho người Tây Tạng tại Trung Quốc".  Ông cũng kêu gọi Trung Quốc nối lại đàm  phán với các đặc phái viên của Dalai Lama.Đây là lần thứ ba ông Obama tiếp Dalai Lama tại Nhà Trắng. Hai lần trước diễn ra vào các năm 2010, 2011 và đều vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Bắc Kinh.Trung Quốc coi Dalai Lama là một người ly khai. Mỹ cũng như phần lớn các nước khác thừa nhận Tây Tạng là một phần của Trung Quốc. Tuy nhiên, Mỹ vẫn luôn bày tỏ quan ngại về tình hình nhân quyền ở Tây Tạng và tuyên bố ủng hộ duy trì truyền thống cũng như bản sắc của khu trự trị này.Đức Dương