Cha cõng con 30 km đi học mỗi ngàyHình ảnh một ông bố đơn thân Trung Quốc đi bộ gần 30 km mỗi ngày cõng con bị dị tật đến trường khiến nhiều người dùng mạng xã hội ở nước này cảm phục.Yu Xukang, sống trong vùng nông thôn ở thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, thường thức dậy lúc 6h sáng và cõng con trai đi học một giờ sau đó,  Shanghaiist  cho hay. Khoảng 9h, ông bố đơn thân 40 tuổi trở về nhà làm việc đồng áng rồi quay lại đón con vào 4 giờ chiều.Ông Yu phải đi bộ tổng cộng 28 km mỗi ngày để đưa con đi học bởi khu vực này không có xe cộ đi lại.Qiang, Con trai Yu, 12 tuổi, mới học lớp một do tay chân và cột sống của cậu bé bị dị tật. Mẹ Qiang bỏ đi từ khi cậu bé 3 tuổi. Kể từ đó, ông Yu một mình nuôi dạy Qiang."Chúng tôi đã đi chữa trị ở nhiều nơi, từ trung tâm y tế trong thị trấn đến bệnh viện thành phố", ông nói. "Các bác sĩ đều không chẩn đoán được căn bệnh thằng bé mắc phải".Đường đi khá khó khăn, ông phải thay 3 đôi giày cao su trong vòng nửa năm. Theo Yu, vấn đề nguy hiểm nhất trên đường là sự xuất hiện của những con chó hoang nhưng ông đã tìm ra cách xua đuổi chúng."Chúng tôi chưa bao giờ đến trường muộn cả", Yu hãnh diện nói.Nguyễn Tâm