Người Việt ở Ukraine vẫn an toànĐại sứ Việt Nam tại Ukraine cho biết cộng đồng người Việt sinh sống tại nước này chưa bị ảnh hưởng nhiều vì cuộc xung đột ở Kiev, nhưng bà con được khuyến cáo hạn chế ra phố.Trao đổi với  VnExpress  sáng nay, Đại sứ Nguyễn Minh Trí cho biết, tình hình an ninh của bà con chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi người Việt chủ yếu sống xa nơi xảy ra xung đột. Phần lớn người Việt tại nước này sống ở các thành phố ngoài thủ đô, chỉ 1.000 người ở Kiev.Sáng nay, Đại sứ quán Việt Nam đã gửi công điện cho các đơn vị cộng đồng, cảnh báo bà con cảnh giác, phòng ngừa những trường hợp xấu xảy ra. Đại sứ Trí khuyến cáo người Việt hạn chế đi ra ngoài, tránh xa địa điểm có chiến sự, đặc biệt không nên ra phố ban đêm, khi cần ra ngoài nên đi theo nhóm.Ông Trí cho biết thêm, khi tình huống xấu xảy ra, Đại sứ quán sẽ có hướng dẫn cụ thể cho bà con. Hiện có một vài người xin về nước, "sứ quán cũng tạo mọi điều kiện thuận lợi để bà con được về nước dễ dàng".Theo đại sứ, Kiev không được tiếp tế từ các khu vực lân cận nên lương thực đang trở nên khan hiếm và giá rất cao. Tuy nhiên, người Việt cũng có chuẩn bị trước nên có thể "cầm cự" trong vài ngày.  Bà con người Việt cần trợ giúp từ Đại sứ quán có thể liên hệ với số điện thoại của ban Công tác cộng đồng 2845734.  Hiện ở Ukraine có khoảng 10.000 người Việt Nam sinh sống, tập trung chủ yếu ở các thành phố như Kharkov, Odessa và Kiev.Sống cách Quảng trường Độc lập vài kilomet, ông Hoàng Công Bảo Đàm cho biết, gia đình mình không bị ảnh hưởng gì về an ninh. “Nhưng có một người bạn của tôi ở sát đó thì bị cháy văn phòng”, ông nói.Ông bảo cho biết thêm khi nghe tin đồn sắp ban hành tình trạng khẩn cấp hôm qua thì mọi người vội đi mua đồ ăn và xăng dự trữ. “Đến hôm nay thì mọi việc đã trở lại bình thường”.Tình trạng bất ổn kéo dài tại Ukraine trừ cuối năm ngoái cũng gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người Việt. Sức mua kém khiến công việc kinh doanh các mặt hàng sụt giảm. Một tháng gần đây, đồng bản tệ đã mất giá khoảng 15% trong khi Nhà nước cắt giảm một số khoản trợ cấp, khiến cuộc sống của người dân Ukraine và người Việt ở đây trở nên khó khăn hơn.Trong ngày 20/2, đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát chống bạo động ở thủ đô Kiev làm ít nhất 75 ng ười thiệt mạng, sau khi thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên bị phá vỡ.  Ngoài số người chết, còn có hàng trăm người bị thương.Việt Anh