Tổng thống Venezuela muốn gặp trực tiếp ObamaTổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua đề nghị người đồng cấp Mỹ Barack Obama tổ chức "đối thoại cấp cao", nhằm làm sáng tỏ cáo buộc Washington đang ngầm phá hoại chính quyền Caracas. "Tôi đề nghị ông đối thoại, Tổng thống Obama, giữa một Venezuela yêu nước và cách mạng với Mỹ và chính phủ nước này. Hãy chấp nhận thách thức này và chúng ta sẽ bắt đầu một cuộc hội đàm cấp cao để làm rõ sự thật",  AFP  dẫn lời ông Maduro nói trong cuộc họp báo với các phóng viên nước ngoài.Tổng thống Maduro cho hay đã trao "quyền hạn đặc biệt" cho Ngoại trưởng Venezuela là Elias Jaua để giám sát cuộc đối thoại song phương và khôi phục mối quan hệ ở cấp đại sứ với Mỹ lần đầu tiên sau hơn 3 năm. Ông đề xuất Tổng thống Obama chỉ định Ngoại trưởng John Kerry hoặc "bất kỳ ai" đến cuộc hội đàm này.Maduro cũng đã bổ nhiệm nhà ngoại giao cấp cao Roy Chaderton, đại sứ đương nhiệm của Venezuela tại Tổ chức các Quốc gia châu Mỹ, làm đại sứ tại Washington.Kể từ cuối năm 2010, Venezuela và Mỹ không còn duy trì đại sứ ở mỗi nước và Caracas đã trục xuất 8 nhà ngoại giao Mỹ trong năm qua. Ông Chaderton từng được bổ nhiệm làm đại sứ Venezuela tại Mỹ trước khi mâu thuẫn nổ ra khiến các nhà ngoại giao bị trục xuất khỏi cả hai nước."Những gì chúng tôi muốn là hòa bình, tôn trọng và hợp tác với Mỹ", ông Maduro nói và yêu cầu ông Obama cũng chỉ định một nhà thương thuyết cho cuộc hội đàm. "Chúng tôi yêu người dân Mỹ, chúng tôi ngưỡng mộ văn hóa và âm nhạc của các bạn".Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Venezuela cũng nhắc đến những khác biệt ngày càng lớn giữa hai nước, sau làn sóng biểu tình chống chính phủ của phe đối lập nước này từ hồi đầu tháng. Ít nhất 8 người đã thiệt mạng, 137 người bị thương và hơn 100 người bị bắt trong phong trào biểu tình chưa từng có này.Chính phủ của Tổng thống Maduro cáo buộc các lãnh đạo phe đối lập đang nhận tiền của Mỹ để thực hiện âm mưu lật đổ ông.Các cơ quan Mỹ "đã bật đèn xanh cho việc lật đổ chính phủ mà tôi đứng đầu", ông Maduro nhấn mạnh và yêu cầu ông Obama "chứng minh sự thay đổi trong chính sách, ít nhất là ở Mỹ Latin và vùng Caribbean".Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận việc tổ chức đối thoại giữa hai nước đối đầu lâu năm là rất "khó khăn và phức tạp".Bất chấp mâu thuẫn về chính trị, Mỹ vẫn là khách hàng dầu mỏ lớn nhất của Venezuela, quốc gia có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới.Hiện Mỹ chưa có phản hồi nào trước đề xuất của ông Maduro.Anh Ngọc