Nữ hoàng khí đốt: 'Bệnh ung thư của Ukraine đã hết'Cựu thủ tướng Ukraine Yulia Tymoshenko vừa ca ngợi người phản đối Tổng thống Viktor Yanukovych là những anh hùng vì triệt tiêu "bệnh ung thư của chế độ độc tài". "Các bạn là những anh hùng! Các bạn là những gì tốt đẹp nhất Ukraine có",  Reuters  dẫn lời bà Tymoshenko hôm qua phát biểu trên xe lăn và bật khóc trước đám đông khoảng 50.000 người tại Quảng trường Độc lập, Kiev, sau khi được ra tù."Vinh quang đến với Ukraine. Các bạn thân mến, tôi đã mơ được thấy ánh mắt của các bạn. Tôi đã mơ được cảm thấy sức mạnh của các bạn, điều đã thay đổi tất cả. Tôi đã mơ được chạm vào từng người, từng người trong các bạn để tôi có thể truyền cho các bạn sự ủng hộ của tôi vào lúc này", bà Tymoshenko, biểu tượng của phe đối lập, người cũng được mệnh danh là "nữ hoàng khí đốt", nói.Bà Tymoshenko cho rằng bằng cách đứng thành rào chắn và đối mặt với những tay súng bắn tỉa, người biểu tình đã triệt tiêu được "bệnh ung thư của chế độ độc tài". Bà gọi  những người ủng hộ Tổng thống Yanukovych và các bộ trưởng là cặn bã, và cho hay ông này phải được đưa tới Quảng trường Độc lập để đối diện với công lý của những người biểu tình.Video: Bà Tymoshenko phát biểu tại Kiev"Tôi đã ngồi trong tù, nghĩ rằng không có hạnh phúc nào lớn hơn khi được sinh ra và sống trong lòng các bạn, bởi các bạn là những điều tuyệt vời nhất, nhưng bây giờ chúng ta phải làm một số điều quan trọng: đầu tiên, chúng ta phải đem  Yanukovych và tất cả những kẻ cặn bã này tập trung xung quanh ông ta đến đây, đến Maidan", bà nói.Bà Tymoshenko cũng hối thúc người ủng hộ bà không rời  Maidan (Quảng trường Độc lập) và tiếp tục cuộc biểu tình cho tới khi cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 25/2, theo quyết định của quốc hội.Nói về vấn đề quan hệ với châu Âu, bà Tymoshenko nói "chắc chắn" Ukraine sẽ gia nhập Liên minh châu Âu (EU), và "điều này sẽ thay đổi mọi thứ". C ựu thủ tướng bị kết án 7 năm tù hồi năm 2011 với cáo buộc lạm quyền, và bà từng tuyên bố sẽ tranh chức tổng thống.Chủ tịch Quốc hội Ukraine  Oleksander Turchynov  cũng cho biết ông Yanukovych vừa bị cấm lên máy bay tới Nga. "Ông ta đã cố lên một máy bay tới Nga nhưng bị cảnh sát biên giới chặn lại. Ông ta hiện đang trốn ở đâu đó tại vùng Donetsk",  Sky News  dẫn lời ông  Turchynov  nói.Trước đó, ông  Yanukovych bị quốc hội bỏ phiếu truất ngôi khi ông rời thủ đô Kiev tới miền đông Ukraine. Ông lên truyền hình, tố đây là một cuộc "đảo chính" và tuyên bố không từ chức. Ông cũng cho biết xe của ông bị bắn, bốc cháy.Gần 100 người chết kể từ khi biểu tình bắt đầu hồi tháng 11/2013, và hàng nghìn người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Làn sóng biểu tình được châm ngòi sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga.Trọng Giáp