Hong Kong cảnh giác sau đợt truy quét mại dâm ở Trung QuốcHong Kong đang tăng cường các biện pháp đối phó với mại dâm ở đặc khu này, do lo ngại chúng sẽ gia tăng sau đợt truy quét nhằm vào kinh đô tình dục ở Trung Quốc.Cảnh sát Hong Kong đang lo ngại rằng đặc khu hành chính này có thể trở thành nơi hoạt động của những tệ nạn còn sót lại sau đợt trấn áp mạnh tay của chính quyền vào thành phố Đông Quản,  CNN  cho hay. Đông Quản, được mệnh danh là "kinh đô tình dục" của Trung Quốc, chỉ cách Hong Kong 100 km về phía bắc.Theo Ủy viên Cảnh sát Andy Tsang Wai-hung, cảnh sát Hong Kong sẽ tăng cường đối phó với nạn mua dâm, bán dâm. Ông cho biết thêm rằng sự gia tăng hoạt động mại dâm ở Hong Kong đã trở thành mối lo ngại sau khi đợt trấn áp diễn ra."Có khả năng nạn mua dâm, bán dâm sẽ phát triển nhanh chóng một cách đột ngột ở đây",  SCMP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cấp cao, nói. "Không chỉ riêng mại dâm, nó còn kéo theo các tệ nạn khác như ma túy, rửa tiền, bảo kê".Bộ Công an Trung Quốc hôm 16/2 yêu cầu cảnh sát ở quốc gia này tăng cường đối phó với ba tệ nạn, gồm mại dâm, cờ bạc và buôn ma túy, đồng thời cảnh báo các quan chức rằng họ phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra những tệ nạn trên."Sẽ kiên quyết truy quét, bất kể nó có liên quan đến ai, cấp bậc cao thế nào, một cách không khoan hồng hay nhân nhượng", Bộ Công an thông báo trên website cuối tuần trước. Bộ cho biết không giới hạn số lần truy quét vào Đông Quản và còn nhằm vào các quan chức hưởng lợi từ hoạt động mua dâm, bán dâm.Chiến dịch trấn áp mại dâm tại Đông Quản, tỉnh Quảng Đông được chính quyền triển khai hôm 9/2, vài giờ sau khi Đài truyền hình trung ương  CCTV  phát phóng sự điều tra phơi bày hình ảnh hoạt động mại dâm  trong thành phố. Theo  China Daily , khoảng 300.000 gái mại dâm hành nghề ở Đông Quản, bất chấp những biện pháp trừng phạt nặng của chính phủ.Yan Xiaokang, phó thị trưởng kiêm cảnh sát trưởng thành phố Đông Quản, bị cách chức do lơ là nhiệm vụ. 10 sĩ quan cảnh sát phải chịu các hình phạt khác nhau ngay sau cuộc truy quét, truyền thông Trung Quốc cho biết.Nguyễn Tâm