Quốc hội Ukraine phế truất tổng thốngQuốc hội Ukraine vừa bỏ phiếu phế truất Tổng thống Yanukovych, vài giờ sau khi ông bỏ văn phòng ở thủ đô Kiev để lánh về miền đông. Kế hoạch tới Nga của ông sau đó không thực hiện được do máy bay bị chặn. Theo  Reuters , Quốc hội Ukraine hôm 22/2 đã bỏ phiếu nhất trí phế truất Tổng thống Viktor Yanukovych và quyết định sẽ bầu cử sớm vào ngày 25/5. Chủ tịch Quốc hội Oleksander Turchynov cho biết ông Yanukovych đã "từ bỏ trách nhiệm theo hiến pháp, đe dọa chức năng của nhà nước, toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Ukraine".  Các đại biểu quốc hội vỗ tay và hát quốc ca khi thông qua nghị quyết này.Sự kiện diễn ra chỉ vài giờ sau khi ông Yanukovych rời văn phòng tổng thống ở thủ đô Kiev và tới thành phố Kharkiv, miền đông Ukraine. Người biểu tình tuyên bố chiến thắng ở Kiev sau khi kiểm soát được các tòa nhà chính phủ.Theo  Sky News , Yanukovych  cho biết ông sẽ không từ chức và so sánh tình hình hiện nay ở Ukraine với việc quân phát xít lên nắm quyền vào những năm 1930 ở Đức. Ông gọi phe đối lập là "những kẻ cướp" và ông sẽ ở lại vùng đông nam Ukraine khi chúng "đang khủng bố" đất nước. Ông cũng từ chối ký bất cứ luật mới nào, cho rằng vụ bạo loạn là "một cuộc đảo chính". Ông cũng cho biết xe chở mình đã bị bắn.Trong khi đó, theo Chủ tịch Quốc hội  Turchynov thì ông  Yanukovych vừa bị cấm lên máy bay tới Nga. "Ông ta đã cố lên một máy bay tới Nga nhưng bị cảnh sát biên giới chặn lại. Ông ta hiện đang trốn ở đâu đó tại vùng Donetsk",  Sky News  dẫn lời ông  Turchynov  nói.Gần 100 người đã chết kể từ khi biểu tình bắt đầu hồi tháng 11/2013, và hàng nghìn người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Làn sóng biểu tình được châm ngòi sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga.Trong một diễn biến khác, cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko, người được mệnh danh là "nữ hoàng khí đốt", vừa được trả tự do. Bà bị bắt năm 2011 vì các cáo buộc lạm quyền. Quốc hội Ukraine bỏ phiếu tán thành việc thả bà Tymoshenko, trong khi ông Yanukovych tuyên bố luật mới thông qua là bất hợp pháp.Trong bài phát biểu hôm qua trên xe lăn ngay khi được thả trước đám đông khoảng 50.000 người tại Quảng trường Độc lập, Kiev, bà đã bật khóc. "Các bạn là những anh hùng! Các bạn là những gì tốt đẹp nhất Ukraine có",  Reuters  dẫn lời bà Tymoshenko. Biểu tượng của phe đối lập, người cũng được mệnh danh là "nữ hoàng khí đốt", cho rằng bằng cách đứng thành rào chắn và đối mặt với những tay súng bắn tỉa, người biểu tình đã triệt tiêu được "bệnh ung thư của chế độ độc tài".Bà Tymoshenko còn gọi  những người ủng hộ Tổng thống Yanukovych và các bộ trưởng là cặn bã, và cho hay ông này phải được đưa tới Quảng trường Độc lập để đối diện với công lý của những người biểu tình.Trọng Giáp