Người biểu tình chiếm văn phòng tổng thống UkraineNhững người biểu tình chống chính phủ đang chiếm giữ văn phòng tổng thống Ukraine tại thủ đô Kiev, khi ông lui về căn cứ chính trị phía đông nước này và tuyên bố không từ chức. Tại trụ sở tổng thống, Ostap Kryvdyk, người nhận là chỉ huy biểu tình, cho biết nhiều người đã vào các văn phòng của Tổng thống  Viktor Yanukovych, nhưng không có tình trạng hôi của. "Chúng tôi sẽ canh gác tòa nhà cho tới khi tổng thống tiếp theo tới. Yanukovych sẽ không bao giờ trở lại",  Reuters  dẫn lời ông nói.Khuôn viên dinh thự tổng thống ở ngoại ô Kiev cũng đang bị lực lượng dân quân "tự vệ" của người biểu tình chống chính phủ canh giữ. Hàng trăm người đi vào khuôn viên trị giá cả triệu USD này nhưng không vào tòa nhà.Ông Yanukovych hôm qua trả lời phỏng vấn một đài truyền hình địa phương ở thành phố Kharkiv, phía đông Ukraine.  Interfax  dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết ông Yanukovych đã đến Kharkiv và dự kiến tham dự một cuộc họp của các nhà lập pháp từ các vùng phía đông nam Ukraine."Tôi không rời đất nước tới bất cứ nơi nào cả. Tôi không có ý định từ chức. Tôi là một tổng thống được bầu hợp pháp",  AFP  dẫn lời ông nói.  Lãnh đạo Ukraine cho hay ông cảm thấy sự an toàn của ông và những người gần gũi với ông đang bị người biểu tình đe dọa.Ông  Yanukovych cũng cho biết ông được những nhà hòa giải quốc tế "đảm bảo an ninh". Họ cũng giúp ông và phe đối lập hôm qua ký thỏa thuận chính trị nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài ba tháng tại Ukraine."Xe của tôi bị bắn. Nhưng tôi không sợ", ông  Yanukovych cho biết. Ông nói thêm rằng "mọi sự xảy ra hôm nay có thể được gọi là sự phá hoại, ăn cướp và đảo chính". "Đây không phải là phe đối lập. Đây là những tên cướp", ông cho hay.Ông Yanukovich cũng tuyên bố ông sẽ không ký bất cứ luật mới nào quốc hội vừa thông qua, trong đó có việc thả cựu thủ tướng, lãnh đạo phe đối lập Yulia Tymoshenko. "Các quyết định họ đang đưa ra hôm nay là bất hợp pháp. Họ phải nghe điều này từ tôi - Tôi không định ký bất cứ thứ gì", ông nói.Chủ tịch Quốc hội Ukraine, một người trung thành với ông Yanukovych, đã từ chức với lý do sức khỏe yếu. Ông được thay thế bởi  Oleksander Turchynov, một đồng minh thân cận của bà  Tymoshenko. Ông Turchynov cũng giữ chức thủ tướng lâm thời.  Quốc hội Ukraine bầu nhà lập pháp đối lập  Arsen Avakov làm bộ trưởng Nội vụ cho tới khi thành lập một chính phủ liên minh mới, và dự kiến tổ chức bầu cử vào tháng 5.Những cuộc biểu tình chống chính phủ hôm qu a bước sang ngày thứ 93, với gần 100 người chết kể từ khi biểu tình bắt đầu, và hàng nghìn người bị thương trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Làn sóng biểu tình được châm ngòi  sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy quan hệ với Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Trọng Giáp