Thân nhân Hàn-Triều chia tay trong nước mắt80 người cao tuổi Hàn Quốc và 174 người thân Triều Tiên hôm nay chia tay trong nước mắt, bởi họ gần như chắc chắn sẽ không bao giờ được gặp lại nhau nữa.Trong giây phút buồn bã nhất của sự kiện đoàn tụ xúc động, những người Triều Tiên và Hàn Quốc không nỡ rời tay nhau,  AFP  đưa tin.Họ là những người thuộc nhóm đầu tiên được cho phép đoàn tụ sau 60 năm xa cách kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Những người ruột thịt ấy được ngồi bên nhau một giờ đồng hồ để nói lời từ biệt trong phòng ăn của một khách sạn tại khu nghỉ dưỡng Núi Kumgang, Triều Tiên.Ngay từ đầu cuộc gặp gỡ, nhiều người đã khóc, trong khi một số người lại cố mỉm cười để giấu đi những cảm xúc dồn nén. Họ cùng chụp ảnh, trao nhau những bức hình cũ và ghi lại địa chỉ của nhau, dù rằng việc trao đổi thư từ hay gọi điện giữa hai miền bị cấm."Anh đang cố để không khóc. Cảm ơn vì đã để anh thấy em còn sống và khỏe mạnh. Hãy giữ gìn, em nhé", cụ ông Hàn Quốc Lee Myoeng-Ho, 82 tuổi, nói với em trai, Lee Chol-ho, 77 tuổi và mang quốc tịch Triều Tiên. Cả hai nắm tay nhau thật chặt trước cuộc chia ly.Khi thời khắc chia tay đến gần, không khí trở nên ngột ngạt, những tiếng khóc nấc ngắt quãng cũng dần nhiều hơn.Sau khi lên những chiếc xe, những người cao tuổi Hàn Quốc vẫy tay để chào thân nhân Triều Tiên của họ. Nhiều người còn viết lên cửa kính những thông điệp, hay xếp hai bàn tay lại thành hình trái tim.80 người Hàn Quốc và 174 người Triều Tiên nói trên thuộc nhóm đầu tiên được phép đoàn tụ trong hai đợt. Họ đã có tổng cộng 11 giờ với 6 cuộc gặp từ hôm 20/2, gồm những cuộc gặp chung khi ăn cùng nhau và đoàn tụ riêng tư không có ống kính truyền thông.Hai người Hàn Quốc đã phải rời cuộc gặp mặt sớm hơn dự định do vấn đề sức khỏe và trở về nhà hôm qua bằng xe cứu thương. Một trong hai người là Kim Sung-kyeong, 91 tuổi.Trong một cử chỉ thiện chí, Seoul hôm qua chấp thuận cho phép lô hàng của hai nhóm cứu trợ tư nhân đến Bắc Triều Tiên. Lô hàng trị giá gần một triệu USD gồm thuốc trị lao và sữa bột .Sau khi nhóm 80 người Hàn Quốc nói trên này trở về nhà, một nhóm 88 người Triều Tiên sẽ được đưa đến núi Kumgang để gặp 361 của người thân của họ từ Hàn Quốc trong các ngày từ 23 đến 25/2.Chương trình đoàn tụ các gia đình ly tán bắt đầu được thực hiện nghiêm túc sau hội nghị Thượng đỉnh lịch sử Hàn Quốc – Triều Tiên vào năm 2000. Số lượng người yêu cầu được có cơ hội tham gia luôn vượt xa số người được lựa chọn. Đối với nhiều người, thời gian cho việc đoàn tụ đã hết. Năm ngoái, 3.800 người cao tuổi Hàn Quốc từng nộp đơn xin tham gia các chương trình đoàn tụ đã qua đời.Khánh Lynh