Công chúa nhỏ nước Anh bắt đầu đi mẫu giáoCông chúa Charlotte hơn 2 tuổi diện váy đỏ trong ngày đầu tiên đi mẫu giáo ở một trường tư thục tại London hôm qua.Điện Kensington hôm qua công bố hai tấm hình của Công chúa nhỏ nước Anh Charlotte, con gái Hoàng tử William và Công nương Midleton trong ngày đầu tiên đi học, theo  AP.Một ảnh cô bé bước xuống cầu thang, một ảnh ngồi trên bậc thềm. Công chúa nhỏ diện giày đỏ, áo khoác đỏ, nơ đỏ, khăn hồng và balô hồng. Ảnh do mẹ bé chụp, trước khi Charlotte tới trường tư thục Willcocks ở phía tây London.Charlotte sẽ học các buổi sáng trong tuần, từ thứ hai đến thứ sáu. Học phí một kỳ là 4.000 USD. Trường mẫu giáo này thành lập năm 1964, cách Cung điện Kensington một quãng đi bộ ngắn.Cô bé sẽ sinh nhật ba tuổi vào tháng 5 tới, cùng thời điểm Công nương Midleton dự kiến sinh con thứ ba. Charlotte đứng thứ tư trong danh sách thừa kế ngai vàng nước Anh, sau ông nội là Thái tử Charles, bố William và anh trai George.Hồng Hạnh