Siêu thị Kiev cháy hàng sau đụng độ đẫm máuCác máy ATM hết sạch tiền còn các siêu thị thì trống không, khi người dân Kiev được cảnh báo tránh ra đường trong bối cảnh bạo lực leo thang khiến hàng chục người thiệt mạng. T heo  Reuters , trong thời gian qua, cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát Ukraine chỉ tập trung ở quảng trường Độc lập, và cuộc sống ở phần còn lại của thủ đô Kiev vẫn diễn ra như thường. Tuy nhiên, người dân vẫn dễ dàng nhận ra sự yên tĩnh lạ thường của thành phố tuần này. Nhiều cửa hàng, ngân hàng và nhà hàng ở trung tâm Kiev vốn nhộn nhịp hiện giờ đều đóng cửa."Hầu hết mọi người không có mặt ở Maidan thì đều ở nhà. Mọi người lo sợ. Các kệ hàng trong siêu thị đều đã chẳng còn gì. Chúng tôi không biết tình trạng này còn kéo dài bao lâu nữa", Stanislav Mostovoy, một nhân viên bán hàng 26 tuổi, nói.Hầu hết các máy ATM trong trung tâm Kiev đều đã hết sạch tiền vì số người xếp hàng rút tiền quá lớn.Tất cả trường học và trường mẫu giáo ở thủ đô thì tạm thời bị đóng cửa, còn hệ thống tàu điện ngầm cũng bị gián đoạn một thời gian. Hệ thống này đã hoạt động trở lại hôm 20/2 nhưng với dịch vụ hạn chế.Bạo lực tại Kiev leo thang trong những ngày gần đây với một video quay lại cảnh cảnh sát đang bắn tỉa người biểu tình ở quảng trường từ các mái nhà, trong khi đó, phe chống chính phủ đáp trả bằng bom xăng và ném đá vào lực lượng an ninh từ sau các thành lũy.Khói lửa bốc lên, bao trùm khắp các đường phố trong khi người biểu tình phất những lá cờ lem nhem các khẩu hiệu và những người bị thương được hối hả đưa đi bằng cáng.Iryna, một bà mẹ đơn thân đang đi bộ đến quảng trường Độc lập để ủng hộ một túi kim tiêm và ống truyền máu cho những người bị thương, cho rằng không có gì đáng ngạc nhiên khi đường phố trở nên vắng vẻ như thế."Bạn có muốn đi ra ngoài nếu có những tay súng bắn tỉa trên các mái nhà không? Đâ y thực sự là một cuộc chiến tranh", Iryna nói.Bộ Nội vụ Ukraine hôm 20/2 ra thông báo khuyến cáo người dân Kiev nên ở nhà để tránh gặp nguy hiểm. "Tốt nhất là hạn chế sử dụng môtô hoặc đơn giản là chỉ ở trong nhà", thông báo viết. "Các biện pháp an ninh này là cần thiết vì đường phố Kiev đang bị những người hiếu chiến có vũ trang chiếm giữ".Một giám đốc ngân hàng kể rằng ông đang kiểm tra một ổ bánh mỳ tại cửa hàng địa phương xem chúng có còn ngon không, thì chủ hàng tiến lại bảo rằng "đừng quá kén chọn, đây có thể ổ bánh mỳ cuối cùng mà anh được nhìn thấy trong thời gian tới đấy".Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ cuối tháng 11/2013, sau khi Tổng thống  Viktor Yanukovych từ chố i ký một hiệp định kinh tế với EU và thúc đẩy quan hệ với Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Theo thống kê mới nhất của Bộ Y tế Ukraine, 77 người thiệt mạng và 577 người bị thương vì các cuộc xung đột ở nước này trong những ngày qua, khiến cộng đồng quốc tế bày tỏ sự quan ngại sâu sắc.Tổng thống Ukraine và các đảng đối lập hôm qua ký thỏa thuận nhằm chấm dứt khủng hoảng và kết thúc cuộc đụng độ đẫm máu ở thủ đô Kiev.Anh Ngọc