Australia hỗ trợ Việt Nam gần 6 triệu USDNgoại trưởng Australia Julie Bishop hôm qua cho biết nước này sẽ hỗ trợ Việt Nam 5,9 triệu USD để cải cách kinh tế và nâng cao năng lực của phụ nữ. Sau cuộc họp với Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh tại Hà Nội chiều qua, bà Bishop đã công bố gói hỗ trợ 2,5 triệu AUD (2,2 triệu USD) dành cho các hoạt động cải cách kinh tế của Việt Nam.Thông qua sáng kiến "Tái cơ cấu kinh tế vì một Việt Nam cạnh tranh hơn", khoản viện trợ sẽ giúp thúc đẩy cải cách trên các lĩnh vực đầu tư, tái cơ cấu ngành nông nghiệp và chính sách cạnh tranh. Các bước cải cách này giúp Việt Nam thực hiện các cam kết đã ký trong các hiệp định thương mại khu vực và quốc tế, đồng thời giúp Việt Nam tăng cường năng lực cạnh tranh kinh tế nhằm đẩy mạnh giao thương với khu vực và quốc tế. Năm 2013, kim ngạch thương mại song phương giữa Australia và Việt Nam ước đạt 7 tỷ AUD (6,2 tỷ USD).Sáng qua, ngoại trưởng Australia cũng công bố hai sáng kiến hỗ trợ tăng cường năng lực cho phụ nữ Việt Nam trị giá 4,2 triệu AUD (3,7 triệu USD), thông qua hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (LHPNVN). Trong đó, một nửa số tiền dành cho dự án hợp tác nghiên cứu mới trên lĩnh vực nông nghiệp, triển khai thông qua trung tâm Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc tế của Australia (ACIAR).Dự án này sẽ góp phần cải thiện đáng kể cuộc sống của phụ nữ, giúp nâng thu nhập của hộ gia đình thông qua việc kết nối nhà nông và các thương lái với những thị trường giàu tiềm năng hơn ở khu vực thành thị. Hơn 2.000 phụ nữ dân tộc thiểu số và các hộ gia đình nghèo làm nông nghiệp nhỏ ở các khu vực vùng cao Tây Bắc sẽ được hưởng lợi nhờ việc tăng thu nhập từ sản lượng trồng rau quả lên khoảng 3 triệu USD mỗi năm.Chính phủ Australia dành nửa số tiền viện trợ còn lại cho việc chống lại nạn bạo hành liên quan đến bất bình đẳng giới. Trường đại học Tổng hợp Flinders thuộc bang Nam Australia sẽ đẩy mạnh việc hỗ trợ cho các phụ nữ và trẻ em bị bạo hành, bao gồm cả việc thông qua các dịch vụ lưu trú và tư vấn.Chủ tịch hội LHPNVN Nguyễn Thị Thanh Hòa đánh giá, khoản hỗ trợ có ý nghĩa lớn. Bà Hòa cũng cam kết sẽ thực hiện tốt hai dự án, đạt được các mục tiêu đề ra.Việt Anh