Chủ tịch Trung Quốc được mô tả bằng đồ họaĐồ họa mô tả Chủ tịch Tập Cận Bình vừa được đăng tải trên một trang tin chính quyền, với nội dung là lịch làm việc cũng như sở thích của ông.Đồ họa được đăng tải trên cổng thông tin do Ủy ban thành phố Bắc Kinh quản lý, với nội dung tóm tắt những bước đi lớn của Chủ tịch Tập Cận Bình từ khi ông trở thành Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc tháng 11/2012,  Sina  cho hay.Theo thông tin trên đồ họa, ông Tập đã dành 39 ngày tiến hành 12 cuộc thanh tra tại 11 khu vực cấp tỉnh trong nước và 39 ngày đi thăm 14 quốc gia ở 5 châu lục. Đồ họa còn liệt kê bằng hình ảnh các sở thích của ông như đọc sách, đá bóng, bơi lội và võ cổ truyền.Đây là lần đầu tiên truyền thông cấp nhà nước ở Trung Quốc đăng tải hình ảnh hoạt hình của Chủ tịch Tập Cận Bình. Trước đó, một đoạn phim hoạt hình  kể lại quá trình phấn đấu trở thành chủ tịch Trung Quốc của ông Tập hồi tháng 10/2013 gây sốt trên Youku, mạng chia sẻ video thông dụng ở Trung Quốc.Giới quan sát coi đồ họa trên là bước tiến tiếp theo sau đoạn phim hoạt hình, để chứng minh sự đổi mới, quan niệm chính trị công khai hiện đại của nhà lãnh đạo Trung Quốc.  Nó giúp xây dựng hình ảnh cá nhân ông Tập và tương tác với công chúng một cách đơn giản nhưng ấn tượng.Nguyễn Tâm