Triều Tiên ít được người Mỹ yêu mến nhấtCuộc thăm dò ý kiến mới đây cho thấy Triều Tiên vượt qua Iran trở thành quốc gia mà người dân Mỹ ít yêu mến nhất.Chỉ có 11% người Mỹ được hỏi nói rằng yêu mến Triều Tiên,  AFP  dẫn  kết quả cuộc thăm dò thường niên của Gallup được công bố  hôm qua.Cuộc khảo sát được tiến hành sau một năm nhiều biến động ở Triều Tiên, khi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un quyết định thử nghiệm hạt nhân lần thứ ba, đe dọa tấn công Mỹ và tử hình người chú đồng thời là người thân cận một thời của mình.Khảo sát được thực hiện từ ngày 6 đến 9/2 với sự tham gia của 1.023 người tại 50 bang của nước Mỹ, với câu hỏi về 22 quốc gia.Nhỉnh hơn Triều Tiên một chút, Iran đạt 12% số người ưa thích, tăng 3% so với thăm dò năm ngoái. Tháng 11/2013, Iran đạt được bước đột phá trong thỏa thuận với Mỹ cùng 5 cường quốc về chương trình hạt nhân của mình.Ở chiều ngược lại,  Canada một lần nữa là đất nước quen thuộc và yêu mến nhất với người Mỹ, với 93% số người được hỏi ưa thích nước láng giềng phía bắc.Nước có sự sụt giảm lớn nhất trong tình cảm của người Mỹ là Nga, khi mức độ ưa thích giảm 10% xuống còn 34%.Ấn Độ vẫn được yêu mến thứ 4, với 72%, bất chấp vụ bắt giữ nhà ngoại giao Ấn Độ tại New York. Mexico tăng mạnh nhất từ 11% lên 58%. Quốc gia Đông Á được ưa thích nhất là Nhật với 80%, tiếp theo là Hàn Quốc với 60% số người Mỹ yêu mến.Vũ Hà