Bé 5 tuổi chen ngang khi bố đang phỏng vấn trên truyền hìnhCon trai của một giáo sư Mỹ chơi đùa trước ống kính khi bố đang tham gia cuộc phỏng vấn về giải thưởng điện ảnh Quả Cầu Vàng. Sự việc xảy ra trong cuộc phỏng vấn của  kênh  Al-Jazeera  tiếng Anh với  ông Dan iel Smith-Rowsey, trợ lý giáo sư kiêm nhà lịch sử phim thuộc đại học  St. Mary's, bang California, hôm qua.  Cuộc phỏng vấn diễn ra tại nhà của ông  Smith-Rowsey,  qua Skype và được truyền hình trực tiếp.Khi giáo sư đang bình luận về lễ trao giải  Quả Cầu Vàng lần thứ 75, Rainier, 5 tuổi, con trai của ông, bất ngờ đi vào trước màn hình với vẻ mặt hào hứng. Cậu bé mỉm cười và cầm một chiếc xe đồ chơi đứng cạnh bố."Ừm. Đó là con tôi, tôi xin lỗi", ông  Smith-Rowsey nói.Người dẫn chương trình Sohail Rahman tỏ ra thích thú vì sự góp mặt bất ngờ của Rainer: "Chúng tôi cũng vui khi cậu bé tham gia chương trình".Trong khi ông Smith-Rowsey bình luận về những phát ngôn chính trị ở Quả Cầu Vàng năm nay, Rainer đứng ở phía sau, vẫy tay và chạy chiếc xe đồ chơi trên vai bố.  Khi được bố hỏi rằng có đồng ý với quan điểm của ông hay không, Rainer hơi chau mày và đáp rằng "có".Ở cuối cuộc phỏng vấn, cậu bé đưa tay lên trước màn hình và chào tạm biệt."Tôi thấy thằng bé đi vào và chen ngang vì tôi không khóa cửa. Razor (biệt danh của Rainer) và tôi chưa bao giờ trao đổi về cách hành xử này vì thế tôi đã hy vọng thằng bé sẽ hiểu rằng mình không nên đến trước camera", ông Smith-Rowsey sau đó giải thích trên  Today .Sự cố "dở khóc dở cười" này khiến nhiều người nhớ đến tình huống tương tự hồi năm ngoái. Robert Kelly, giáo sư khoa học chính trị tại đại học Quốc gia Pusan, Hàn Quốc, đang trả lời phỏng vấn trực tiếp trên kênh BBC về việc Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất thì hai con nhỏ cũng bất ngờ đi vào phòng làm việc .Trong video được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, con gái lớn 4 tuổi của ông Kelly hồn nhiên bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay. Dù bị bố đẩy ra xa khỏi màn hình, cô bé nhất quyết không chịu rời đi.Ngay sau đó, cậu em trai cũng lao vào trên chiếc xe tập đi và gây huyên náo. Vợ ông Kelly lập tức xông vào kéo hai con ra ngoài nhưng khán giả vẫn có thể nghe rõ tiếng kêu gào của hai đứa trẻ vọng vào.Anh Ngọc