Obama viết thư tay xin lỗi một giáo viênTổng thống Mỹ Barack Obama vừa đích thân viết thư xin lỗi một giáo sư mỹ thuật, sau khi bà này phàn nàn về một phát ngôn của ông hồi tháng trước.  Theo  Telegraph , phát biểu trong chuyến công tác nhằm thúc đẩy sản xuất tại bang Winsconsin, ông Obama đã nói rằng người lao động có thể làm ra nhiều tiền nhờ vào việc sản xuất và buôn bán lành nghề, hơn là dựa trên một tấm bằng lịch sử mỹ thuật.Cảm thấy phát ngôn của mình có phần động chạm đến những người làm về mỹ thuật, ông Obama nhanh chóng nói thêm: "Trong thời đại hiện nay, việc có một tấm bằng về lịch sử mỹ thuật chẳng có gì là sai cả. Tôi yêu lịch sử mỹ thuật".Tuy nhiên, sự "chữa cháy" này của tổng thống Mỹ không làm vừa lòng Ann Collins Johns, một giáo sư môn lịch sử mỹ thuật ở đại học Texas. Bà đã gửi thư điện tử đến trang web của Nhà Trắng hôm 31/1 để bày tỏ sự bức xúc về phát ngôn của ông Obama.12 ngày sau, bà Ann nhận được lá thư phản hồi do đích thân vị tổng thống thuận tay trái viết cho bà."Ann, cho tôi được xin lỗi về những phát ngôn không chuẩn bị trước. Tôi đang nêu ra quan điểm về thị trường việc làm, chứ không phải về giá trị của lịch sử mỹ thuật. Lịch sử mỹ thuật là một trong những môn học yêu thích của tôi ở trường trung học, và nó đã giúp tôi có nhiều niềm vui trong cuộc sống mà tôi có thể đã bỏ lỡ", ông Obama viết. "Vì thế cho tôi gửi lời xin lỗi đến toàn khoa và xin hãy hiểu rằng tôi đang cố gắng khuyến khích các bạn trẻ tích cực rèn luyện kỹ năng để sau này có một công việc thành công".Lá thư của tổng thống sau đó được đăng tải trên một blog mỹ thuật và giáo sư Ann Collins cho hay bà vẫn rất ngưỡng mộ ông Obama."Tôi không ngờ được là đích thân ông ấy viết thư xin lỗi tôi. Vì thế bây giờ tôi cảm thấy thật có lỗi khi làm lãng phí thời gian của ông ấy", bà nói.Tổng thống Obama tốt nghiệp đại học Columbia năm 1983 chuyên ngành khoa học chính trị.Anh Ngọc