Báo vồ chết bé 5 tuổi ở Ấn ĐộMột cậu bé 5 tuổi ở miền trung Ấn Độ bị báo vồ chết trong vụ tấn công thứ hai do con vật này gây ra.Vụ việc xảy ra vào tối 17/2 ở làng Mendrapara, bang Chhattisgarh,  AFP  dẫn lời Vijay Pandey, cảnh sát địa phương cho biết. Con báo tấn công khi cậu bé 5 tuổi đang đi vệ sinh ngoài sân.Gia đình lập tức báo động khi nhìn thấy con báo lôi cậu bé đi mất. Dân làng sau đó chia ra tìm kiếm và phát hiện thi thể đứa trẻ.Theo ông Pandey, con báo được cho là từng giết chết một cậu bé 10 tuổi hồi tháng 12 ở gần làng Ram Tekri trong cùng khu vực. Nó cũng tấn công vật nuôi.  "Trạm kiểm lâm đã tiến hành một cuộc truy lùng lớn để bắt con báo", Pandey nói.Khu vực xảy ra vụ việc nằm gần với Khu bảo tồn hổ Achanakmar, nơi cư trú của 12 con hổ và báo.Khoảng một phần ba diện tích bang Chhattisgarh được rừng bao phủ. Nạn phá rừng và xâm lấn của các ngôi làng đã dẫn đến sự gia tăng số lần chạm mặt giữa động vật hoang dã và con người.  Ấn Độ có khoảng 1.150 con báo, theo số liệu thống kê năm 2011. Các nhà bảo tồn cảnh báo loài này đang gặp nguy hiểm bởi nạn săn bắn trộm chưa được kiểm soát.Nguyễn Tâm