Hai cựu đặc nhiệm Mỹ chết trên tàu 'Thuyền trưởng Phillips'Hai nhân viên an ninh Mỹ vừa được phát hiện chết trên tàu Maersk Alabama, vốn nổi tiếng từ bộ phim "Thuyền trưởng Phillips". Hai cựu đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ, làm việc trên tàu Maersk Alabama với tư cách nhà thầu an ninh, hôm 18/2 được tìm thấy đã chết trên tàu,  Fox News  dẫn lời Trident Group, công ty an ninh thuê hai người này cho biết.  Họ là  Jeffrey Reynolds và Mark Kennedy. Cả hai cùng 44 tuổi.Họ được phát hiện trong một cabin tàu ở Cảng Victoria, Cộng hòa Seychelles, quốc đảo thuộc châu Phi trên Ấn Độ Dương,  Reuters  dẫn lời tập đoàn về dầu mỏ và vận tải  A.P. Moller-Maersk thông báo."Nguyên nhân cái chết của hai người đàn ông là một phần của cuộc điều tra đang diễn ra, nhưng nó không liên quan tới hoạt động của tàu hay trách nhiệm của họ với tư cách nhân viên an ninh", tập đoàn này cho hay.Từ trụ sở chính ở Washington,  Tuần duyên Mỹ  cho biết họ cũng đang điều tra về cái chết. Lực lượng này có quyền điều tra vì tàu Maersk Alabama treo cờ Mỹ.Maersk Alabama từng là mục tiêu của hải tặc Somali, trong một âm mưu cướp tàu ngoài khơi bờ biển phía đông châu Phi năm 2009. Bộ phim "Thuyền trưởng Phillips", với sự tham gia của diễn viên Tom Hanks, được thực hiện dựa trên sự việc này và được đưa vào danh sách đề cử phim hay nhất của giải Oscar năm nay.Trọng Giáp