Du khách Trung Quốc đánh nhau trên máy bay15 khách du lịch Trung Quốc bị đưa ra khỏi máy bay khi nó sắp cất cánh ở Thái Lan, sau một cuộc ẩu đả "sứt đầu mẻ trán" do tranh chấp ghế ngồi. "Phi công đã phải trì hoãn chuyến bay, khi 15 người gây nên vụ ẩu đả và 12 người đi cùng họ được dẫn ra ngoài", Kanputt Mungklasiri, một lãnh đạo sân bay cho biết. Sự việc xảy ra vào ngày 16/2 tại Sân bay Quốc tế Phuket, Thái Lan,  Phuketwan  dẫn lời các quan chức mới đây xác nhận.Các hành khách trên chuyến bay của hãng China Eastern Airlines, đi từ Phuket tới Vũ Hán, Trung Quốc có thể đã xô xát vì tranh ghế ngồi. Một phụ nữ mang con nhỏ muốn đổi ghế trên máy bay với một người ngồi sau chồng bà. Người chồng cãi cọ với vợ và chửi thề, nhưng người đàn ông ngồi sau lại tưởng ông chồng nhằm vào mình.Một hành khách tên Ding cho biết, tranh chấp bắt đầu khi hai người đàn ông chửi rủa lẫn nhau trong vài phút, rồi ẩu đả trong máy bay. Một người đàn ông bị thương ở mặt sau khi  bị vài người đàn ông khác đánh đập lúc đang ngồi trên ghế. Một phụ nữ khác bị đánh chảy máu miệng,  Chutian Metropolis Daily  đưa tin.Tổ bay cố gắng thuyết phục hai nhóm người ngừng ẩu đả, nhưng "hành lang hẹp và mọi người quá kích động, nên họ không dừng lại", một thành viên tổ bay cho biết. Tổ bay buộc phải gọi an ninh sân bay Phuket và cảnh sát du lịch Thái Lan đến để áp giải những người liên quan ra khỏi máy bay.Máy bay cất cánh muộn một giờ và một số hành khách sau đó bị hãng hàng không phạt.Trọng Giáp