Tù nhân Tây Ban Nha thoát mổ tử thi nhờ tiếng ngáyMột tù nhân Tây Ban Nha được ba bác sĩ xác định đã tử vong trong phòng giam tỉnh dậy sau đó trên bàn mổ tử thi.Theo  Mirror , vụ việc xảy ra ngày 7/1 sau khi tù nhân 29 tuổi Gonzalo Montoya được phát hiện trong tình trạng mất ý thức ở phòng giam tại Trung tâm Nhà giam Asturias, tây bắc Tây Ban Nha.Ba bác sĩ xác nhận Gonzalo đã chết vì không còn các dấu hiệu sinh tồn. "Thi thể" sau đó được cho vào túi xác để chuyển đến Viện Y học Pháp lý Oviedo nhằm xác định nguyên nhân gây tử vong.Tuy nhiên, các bác sĩ pháp y trước khi xét nghiệm nhận ra tù nhân còn sống vì nghe thấy tiếng ồn. Trang tin lavozdeasturias.es mô tả tiếng ồn này là tiếng ngáy của tù nhân. Gonzalo sau đó được chuyển đến bệnh viện trung tâm Đại học Asturias ở Oviedo. Khi tỉnh dậy, Gonzalo hỏi ngay về vợ.Dù được cho đã ổn định, tù nhân vẫn đang ở khu vực chăm sóc đặc biệt của bệnh viện. Theo các nguồn tin, Gonzalo đã gặp chứng bắt thế, còn gọi là chứng giữ nguyên thế, một trạng thái mất cảm giác và ý thức. Trong khi đó, gia đình giải thích chứng động kinh của Gonzalo dẫn đến vụ việc. Thông tin này chưa được xác nhận."Tôi không thể bình luận chuyện gì đã xảy ra ở Viện Y học Pháp lý nhưng ba bác sĩ trước đó đã nhận thấy dấu hiệu tử vong ở tù nhân này. Hiện tại chúng tôi chưa biết chính xác điều gì đã xảy ra", người phát ngôn của cơ quan quản lý nhà tù Tây Ban Nha cho hay.Vũ Phong