Lửa cháy, máu đổ giữa thủ đô UkraineThỏa thuận ngừng bắn mới đạt được giữa tổng thống Ukraine và phe đối lập sụp đổ khi tiếng súng vang lên ở quảng trường Độc lập, trong lúc có thông tin khoảng 100 người thiệt mạng hôm nay do đụng độ. CNN  dẫn lời ông Oleg Musiy, lãnh đạo cơ quan y tế của người biểu tình Ukraine vừa cho biết kể từ sáng nay, ít nhất 100 người thiệt mạng và 500 người bị thương.Hiện các báo và hãng thông tấn đưa ra nhiều con số thương vong khác nhau. Kênh truyền hình  RT  dẫn số liệu Bộ Y tế Ukraine cho hay số người chết trong các vụ bạo động ở Kiev hôm nay là 35. Theo các bác sĩ, cảnh sát và dân thường thiệt mạng chủ yếu do trúng đạn.Trong khi đó, m ột nhiếp ảnh gia của  Reuters  đếm được 21 thi thể dân thường tại Quảng trường Độc lập, nâng tổng số người chết kể từ hôm 18/2 lên trên 50, theo các số liệu tính đếm của  AFP  và  Reuters .Bộ trưởng Nội vụ Ukraine cho hay 67 cảnh sát không có vũ trang đã bị người biểu tình bắt làm con tin, trong khi nhiều nhân viên an ninh bị thương trong đụng độ.Tổng thống  Ukraine  Viktor Yanukovych hôm qua gặp lãnh đạo phe đối lập và đạt được một thỏa thuận ngừng bắn tạm thời, nhằm để tang những nạn nhân của cuộc bạo động lớn. Tuy nhiên, t hỏa thuận đình chiến hôm nay sụp đổ khi những phát súng nổ ra tại Quảng trường Độc lập, trung tâm của các cuộc biểu tình chống chính phủ. Hiện chưa rõ điều gì làm kích động nổ súng, nhưng khi lực lượng an ninh rời khỏi khu vực, một nhóm biểu tình đuổi theo họ, ném đá và bom xăng."Những người biểu tình phá vỡ thỏa thuận", Văn phòng Tổng thống Ukraine  Viktor Yanukovych cho hay. "Phe đối lập sử dụng giai đoạn đàm phán để câu giờ, huy động và lấy vũ khí cho người biểu tình".Trong khi đó, Olga Bogomolets,  một tình nguyện viên y tế của người biểu tình cáo buộc lực lượng chính phủ bắn để diệt. Bà cho biết đã điều trị cho 13 người mà bà tin là nạn nhân của "các tay súng bắn tỉa chuyên nghiệp". "Họ bị bắn trực tiếp vào tim, vào não và vào cổ. Các bác sĩ không có bất cứ cơ hội nào để cứu sống họ".Một người biểu tình bị lửa cháy vào người trong cuộc đụng độ với cảnh sát ngoài tòa nhà quốc hội Ukraine ở Kiev. Ảnh:  APBộ trưởng Nội vụ Ukraine cũng vừa ký lệnh cho phép lực lượng an ninh sử dụng vũ khí trong các cuộc bạo động lớn, theo khuôn khổ luật pháp nước này, đồng thời kêu gọi người biểu tình hạ vũ khí.Trước tình trạng bạo lực tiếp diễn tại Ukraine, cộng đồng quốc tế đe dọa trừng phạt nếu hai bên không trở lại bàn đàm phán. Các ngoại trưởng Ba Lan, Pháp và Đức đáng lẽ dự kiến gặp ông Yanukovych và lãnh đạo phe đối lập hôm nay, nhưng họ bất ngờ rời thành phố vì lý do an ninh.Nga hôm nay chỉ trích mạnh mẽ phương Tây về việc trừng phạt các quan chức Ukraine, sau khi Mỹ áp dụng lệnh cấm nhập cảnh và Liên minh châu Âu cân nhắc biện pháp tương tự. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich cho biết lệnh trừng phạt "hoàn toàn bất hợp pháp" và "chỉ có thể trầm trọng hơn tình trạng đối đầu" ở Ukraine.Bộ Ngoại giao Nga lên án “mưu toan chiếm chính quyền bằng vũ lực của những kẻ côn đồ càn quấy". Moscow yêu cầu thủ lĩnh phe đối lập ở Ukraine chấm dứt gây đổ máu, nhanh chóng khôi phục đối thoại với chính quyền hợp pháp, và tuyên bố "sẽ vận dụng toàn bộ ảnh hưởng để nền hòa bình và sự bình yên được vãn hồi”.Cảnh sát và người biểu tình trong bạo loạn:Trọng Giáp  (Video:  RT )