Lệnh ngừng bắn bị phá vỡ, 75 người chết ở KievÍt nhất 75 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ mới giữa hàng nghìn người biểu tình với cảnh sát chống bạo động ở trung tâm thủ đô Kiev của Ukraine, sau khi thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên bị phá vỡ.CNN  dẫn nguồn từ đội y tế của người biểu tình  cho hay có tới 100 người chết và 500 người bị thương trong các cuộc đụng độ hôm qua tại quảng trưởng Độc lập, nơi tụ tập của người biêu tình.Cho đến cuối ngày, các hãng thông tấn và báo, trong đó có  Reuters và Ria Novosti,  dẫn nguồn từ Bộ Nội vụ Ukraine, xác nhận con số người thiệt mạng là 75.Các nhà lãnh đạo Nga và châu Âu, Mỹ liên tục điện đàm và bàn thảo các biện pháp nhằm chấm dứt bạo lực ở Ukraine.Trươc đó, kênh truyền hình Mỹ tường thuật rằng những tiếng súng lại vang lên trên quảng trường Độc lập sáng nay.  Không rõ nguyên nhân của vụ nổ súng là gì, nhưng các phóng viên tại hiện trường mô tả rằng lực lượng an ninh đã di chuyển ra khỏi khu vực này trong khi một nhóm người biểu tình đuổi theo họ.  Khi súng nổ, nhóm người này ngã xuống đất.AFP  đưa tin thi thể của ít nhất 10 người biểu tình với các vết thương do bị trúng đạn nằm la liệt bên ngoài khách sạn Kozatsky ở một góc của quảng trường Độc Lập. 7 thi thể nữa được tìm thấy bên trong một khách sạn ở đối diện khu trại của người biểu tình.Phe chống chính phủ vội vàng củng cố lại lều trại của họ khi cảnh sát rút lui. Các quan chức cấp cao được lệnh sơ tán khỏi tòa nhà chính phủ gần khu vực đó.Vụ đụng độ mới diễn ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Viktor Yanukovych đạt được thỏa thuận đình chiến và bắt đầu đàm phán với lãnh đạo biểu tình nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực trong nước. Trước đó , theo thông báo của Bộ Nội vụ Ukraine, ít nhất 26 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương trong các cuộc đụng độ kể từ khi làn sóng biểu tình chống chính phủ nổ ra ở Kiev vào tháng 11/2013.Đụng độ tại quảng trường Độc lập ngày 19/2:Anh Ngọc