Sập nhà ở Hàn Quốc, 10 người chết10 người thiệt mạng và khoảng 50 người khác đang mắc kẹt trong đống đổ nát, sau khi một hội trường ở miền nam Hàn Quốc bị sập vì tuyết. Busan Haps  cho hay hay vụ việc xảy ra vào 21h15 hôm nay (giờ địa phương), ở khu nghỉ dưỡng Mauna Ocean, thành phố Gyeongju. Đây là nơi Đại học Busan đang tổ chức một buổi tọa đàm định hướng cho các sinh viên năm nhất.Theo các nhân chứng, lượng tuyết chất đống trên mái quá lớn đã khiến một nửa trần của hội trường trên sập xuống.  Có khoảng 350 sinh viên ở trong tòa nhà này vào lúc sự cố xảy ra. Khoảng 300 người đã kịp thoát ra, trong khi số còn lại được cho là đang bị kẹt giữa tuyết và những đống đổ nát."Mọi người lao ra cửa thoát thân khi trần sập xuống. Một số người bị giẫm đạp lên nhau. Cảnh tượng rất hỗn loạn", một nam sinh viên kể lại.9 trong số 10 người thiệt mạng là sinh viên, người còn lại thuộc ban tổ chức. Nhân viên cứu hộ cho biết một số người bị thương đã được đưa ra ngoài, trong có những người bị thương nặng.Lực lượng cứu hộ phải rất khó khăn mới tiếp cận được hiện trường do tuyết đã chặn con đường dẫn đến khu nghỉ dưỡng vốn nằm ở một vị trí hẻo lánh trên núi.Anh Ngọc