Trung Quốc mở rộng chiến dịch truy quét mại dâmCảnh sát Trung Quốc bắt 501 nghi phạm và triệt phá 73 băng nhóm tội phạm trong đợt trấn áp mạnh tay vào thành phố Đông Quản tuần trước.Hơn 1.300 trường hợp tổ chức, lôi kéo hoặc giới thiệu dịch vụ quan hệ tình dục đã bị cảnh sát phát hiện. 2.410 địa điểm có liên quan đến mại dâm hoặc hoạt động khiêu dâm bị đóng cửa,  Xinhua  dẫn thông tin từ Bộ Công an Trung Quốc hôm qua cho hay. Các địa điểm có liên quan thường là khách sạn, quán karaoke và cơ sở xông hơi.Yan Xiaokang, phó thị trưởng, trưởng đồn cảnh sát thành phố Đông Quản, bị cách chức do lơ là nhiệm vụ.Chiến dịch truy quét mại dâm tại Đông Quản, tỉnh Quảng Đông được chính quyền triển khai hôm 9/2, vài giờ sau khi Đài truyền hình trung ương  CCTV  phát phóng sự điều tra phơi bày hình ảnh hoạt động mua bán tình dục tại các khách sạn ở phía nam thành phố.Một quan chức giấu tên cho rằng cơ quan công an các cấp khác cần rút ra bài học từ Đông Quản. Họ nên tiến hành một cuộc trấn áp tội phạm, trong đó có nạn mại dâm, một cách "liên tục" và "sâu rộng".  Người này còn đề nghị tập trung điều tra vào những kẻ tổ chức, điều hành và "chiếc ô bảo vệ" cho hoạt động mua bán tình dục.Theo  China Daily , một số tỉnh khác ở Trung Quốc cũng triển khai "các chiến dịch truy quét chống mại dâm và mua bán tình dục". Cảnh sát đã bắt 100 nghi phạm tại thành phố Nam Thông, tỉnh Giang Tô và 79 nghi phạm ở thành phố Lỗi Dương, tỉnh Hồ Nam trong một đợt truy quét mại dâm hôm 13/2.Bộ Công an Trung Quốc nhắc lại lập trường đối với hoạt động mại dâm, cho rằng lãnh đạo của các cơ quan công an sẽ phải chịu trách nhiệm nếu họ bị phát hiện lơ là nhiệm vụ. Theo số liệu thống kê từ bộ này, cảnh sát đã bắt 19.000 nghi phạm, triệt phá 6.323 băng nhóm tội phạm có liên quan đến hoạt động khiêu dâm trong năm ngoái , với 12.000 vụ đã được giải quyết.Nguyễn Tâm