Cựu tổng biên tập báo Ấn Độ cưỡng hiếp đồng nghiệp nữCựu tổng biên tập của một tạp chí tin tức nổi tiếng Ấn Độ vừa bị buộc tội "quấy rối tình dục" và "xúc phạm phẩm hạnh" của một nữ đồng nghiệp. BBC  đưa tin, c ác công tố viên đã đệ trình bản cáo trạng  dài gần 2.700 trang  về các tội danh của ông Tarun Tejpal, từng là người đứng đầu của tạp chí  Tehelka,   lên tòa án ở bang Goa hôm qua.Hơn 152 nhân chứng, trong đó có nạn nhân, các phóng viên của  Tehelka  và nhân viên điều tra vụ việc đã được thẩm vấn trước khi cáo trạng được nộp lên tòa."Có thể kết luận rằng nạn nhân của vụ tấn công tình dục trong vụ án hiện tại là một phóng viên trẻ. Cô đã bị Tarun Tejpal quấy rối và xúc phạm phẩm hạnh, người mà cô tin tưởng như một bậc cha chú và tôn trọng như một đồng nghiệp mẫu mực", cáo trạng viết.Các chuyên gia pháp lý cho hay nếu bị kết tội, ông Tejpal có thể phải ngồi tù ít nhất 7 năm.Trước đó, nữ đồng nghiệp tố cáo ông Tejpal tấn công cô hai lần trong thang máy một khách sạn vào ngày 7 và 8/11 năm ngoái, khi tạp chí  Tehelka  đang tổ chức một sự kiện lớn thường niên ở bang Goa.Cuối tháng đó, Tejpal bị bắt giữ để điều tra vụ việc, nhưng ông này bác bỏ các cáo buộc.Ban đầu, ông Tejpal lên tiếng xin lỗi vì "sự hiểu lầm tai hại" và nói rằng ông "đang tự giải phóng mình khỏi công việc" 6 tháng để "chuộc lỗi cho một sự cố không may".Sau đó, ông mô tả chuyện tình dục giữa hai người là "đồng thuận" và tố rằng các cáo buộc này nằm trong một "âm mưu chính trị trước thềm bầu cử".Vụ bê bối trên đã trở thành tiêu điểm trên truyền thông Ấn Độ vào thời gian đó. Nhiều nhà phê bình cáo buộc tạp chí  Tehelka , một trong những tờ báo điều tra hàng đầu của Ấn Độ và từng lên án sự bất bình đẳng giới, là đạo đức giả.Vụ việc cũng làm nóng thêm cuộc tranh cãi về tình trạng cưỡng hiếp phụ nữ thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ, đặc biệt là sau khi một nữ sinh qua đời vì bị hiếp dâm tập thể hồi tháng 12/2012.Anh Ngọc