Nghị sĩ Hàn âm mưu đảo chính bị kết án 12 năm tùMột nghị sĩ cánh tả Hàn Quốc hôm qua bị kết án 12 năm tù vì âm mưu đảo chính có vũ trang, chống chính phủ Hàn Quốc trong trường hợp nổ ra chiến tranh liên Triều. Theo  Yonhap , trong phán quyết mang tính cột mốc, một tòa án địa phương ở Hàn Quốc kết án ông Lee Seok-ki, một nghị sĩ cánh tả, 12 năm tù.  Đây là lần đầu tiên một thành viên quốc hội đương nhiệm bị kết án vì tội danh hiếm về âm mưu lật đổ một chính phủ được bầu cử dân chủ.Ông Lee, đảng viên đảng đối lập Tiến bộ Thống nhất (UPP), bị tuyên án có tội khi cùng các thành viên của một tổ chức bí mật âm mưu lật đổ chính phủ Hàn Quốc nếu cuộc chiến với Triều Tiên nổ ra.Tài liệu tòa án cho hay ông Lee hồi tháng 5/2013 thảo luận với khoảng 130 thành viên Tổ chức Cách mạng (RO) trong những cuộc họp bí mật vào đêm muộn ở trung tâm Seoul. Những người này bàn về việc cho nổ tung những hạ tầng cơ sở chủ chốt ở Hàn Quốc, như đường dây thông tin liên lạc và đường sắt.Tòa án cũng tước quyền dân sự của nhà lập pháp 52 tuổi, như quyền bầu cử, trong 10 năm sau khi ông ra tù. 6 thành viên khác của đảng UPP cũng bị kết án tù trong khoảng từ 4 đến 7 năm.Ông Lee cũng bị kết luận là có tội trong một cáo buộc về ủng hộ Triều Tiên, vi phạm luật An ninh Quốc gia. Ông từng có bài phát biểu ủng hộ Triều Tiên, hát những bài hát cách mạng Triều Tiên trước hàng trăm người tham dự cuộc họp của tổ chức từ tháng 3 đến tháng 8 năm ngoái, tài liệu tòa án cho biết.  Các luật sư của ông Lee nói họ bất ngờ trước phán quyết và sẽ kháng cáo với tòa án cấp cao hơn.Năm 2002, ông Lee từng bị kết án tù hai năm rưỡi vì có vai trò trong một tổ chức ủng hộ Triều Tiên, nhưng sau đó được thả nhờ tổng thống ân xá.Trọng Giáp