Chiến hạm Mỹ mắc cạn gần SochiMột tàu hải quân Mỹ bị mắc cạn suốt một tuần qua ở Biển Đen, khi đang làm nhiệm vụ hỗ trợ an ninh cho Thế vận hội Olympic Mùa đông tại Nga. AFP   dẫn lời các quan chức hải quân Mỹ hôm qua cho biết, tàu khu trục USS Taylor bị mắc cạn hôm 12/2 khi đang chuẩn bị hạ neo tại cảng Samsun, Thổ Nhĩ Kỳ, để tiếp nhiên liệu. Cảng này cách thành phố Sochi của Nga, nơi diễn ra Thế vận hội Mùa đông, chưa đầy 400 km."Không có báo cáo về thương vong và vụ việc đang được điều tra", thông báo của hải quân cho hay.Một cuộc điều tra sơ bộ phát hiện các cánh quạt của USS Taylor bị hỏng, tuy nhiên thân tàu không hề hấn gì và không có dầu bị rò rỉ ra biển sau sự cố.Không rõ khi nào con tàu với thủy thủ đoàn gồm 200 người sẽ quay lại làm nhiệm vụ ở Biển Đen. Ông Philip Rosi, phát ngôn viên Hạm đội 6, đơn vị giám sát các tàu Mỹ ở Địa Trung Hải, cho hay "còn quá sớm để xác định ảnh hưởng của sự cố này đến kế hoạch hoạt động của tàu".Hiện USS Taylor vẫn lưu lại cảng Samsun để giới chức tiếp tục đánh giá thiệt hại.Vụ mắc cạn của USS Taylor diễn ra sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố triển khai tàu này cùng tàu chỉ huy USS Mount Whitney đến Biển Đen nhân Thế vận hội Mùa đông. Hai chiến hạm sẽ làm nhiệm vụ sơ tán các công dân Mỹ hoặc hỗ trợ về mặt quân sự trong trường hợp phiến quân Hồi giáo tiến hành các vụ tấn công khủng bố nhằm vào sự kiện này.Anh Ngọc