Thủ tướng Thái bị buộc tội tham nhũngỦy ban Chống Tham nhũng Thái Lan hôm qua đệ trình bản buộc tội Thủ tướng Yingluck Shinawatra tham nhũng trong chương trình trợ cấp lúa gạo, động thái có thể khiến bà mất chức.Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia nói bà Yingluck phớt lờ những cảnh báo rằng chính sách lúa gạo này có thể dẫn đến tham nhũng và gây thiệt hại về tài chính. Bà được triệu tập tới tòa để nghe cáo trạng vào ngày 27/2.Chưa có phản ứng chính thức nào từ bà Yingluck về bản buộc tội trên. Tuy nhiên, người phát ngôn của đảng Puea Thai của bà đặt câu hỏi rằng vì sao Ủy ban Chống Tham nhũng lại giành sự ưu tiên cho các cáo buộc về chương trình lúa gạo thay vì các cáo buộc đảng Dân chủ đối lập tham nhũng."Đây dường như là một nỗ lực để lật đổ chính phủ của bà Yingluck",   AFP  dẫn lời  người phát ngôn Pormpong Nopparit nói.Nữ thủ tướng Thái hôm nay cũng xuất hiện trên truyền hình nói rằng đối thủ của bà đã chậm trễ trong việc chi trả cho nông dân.  "Rất tiếc là giấc mơ về một cuộc sống tốt đẹp hơn của người trồng lúa Thái Lan bị phá vỡ vì trò chơi chính trị", bà Yingluck nói.Thông báo của Ủy ban Chống Tham nhũng được đưa ra chỉ vài giờ sau cuộc xung đột giữa cảnh sát và người biểu tình xảy ra tại khu di tích lịch sử, không xa các địa điểm du lịch. Cuộc đụng độ làm ít nhất một cảnh sát và ba dân thường thiệt mạng cùng 64 người, bao gồm 24 cảnh sát, bị thương.Người biểu tình xuống đường từ hơn ba tháng nay để phản đối chính phủ của Thủ tướng Yingluck, chiếm các tòa nhà quan trọng của chính phủ và chặn đường các công chức đi làm. Cảnh sát bắt đầu chiến dịch tái chiếm các tòa nhà chính phủ và giải tán các điểm biểu tình tại thủ đô hôm nay, vượt qua hàng rào dây thép gai và các bao cát chặn trên đường.Tuy nhiên, cảnh sát gặp phải sự phản ứng quyết liệt từ phía người biểu tình và cuối cùng phải rút lui giữa tràng tiếng súng kéo dài. Chưa rõ ai là người nổ súng."Chính phủ không thể làm việc ở đây được nữa. Ý chí của người dân vẫn rất mạnh. Chính phủ đang mắc kẹt. Không còn đường tiến cho họ nữa", người phát ngôn của phe biểu tình Akanat Promphan phát biểu trước đám đông ở gần trụ sở văn phòng của thủ tướng.Khách du lịch bị cuốn vào làn sóng biểu tình và được nhìn thấy đang chụp ảnh cuộc đụng độ gần điểm du lịch ở đường Khaosan."Tôi nghe nói về vấn đề chính trị ở Thái Lan nhưng tôi vẫn đến", Jerome Dennehy, 45 tuổi, người Ireland, nói. "Không vui khi nhìn thấy cảnh này nhưng nó là một phần của Bangkok, đất nước có hàng triệu người. Tôi sẽ không dừng kỳ nghỉ của tôi vì chuyện này".Khoảng 150 người biểu tình bị bắt ở các tụ điểm trong khuôn viên Bộ Năng lượng vì tội vi phạm tình trạng khẩn cấp. Đây là vụ bắt giữ hàng loạt đầu tiên kể từ khi làn sóng biểu tình nổ ra hồi tháng 11 năm ngoái.Vũ Hà