Tàu phá băng Nhật mắc kẹt ở Nam CựcMột tàu phá băng hiện đại của Nhật Bản trên đường đưa đoàn thám hiểm về nước thì bị mắc kẹt ở vùng Nam Cực hôm nay. Asahi Shimbun  dẫn nguồn Viện nghiên cứu vùng cực cho hay, một tảng đá dưới nước cản trở đường đi của con tàu phá băng Shirase vào lúc 7h40 sáng (giờ địa phương), khi ở cách trạm Molodyozhnaya của Nga 700 m.Không có ai trong đội thám hiểm và thủy thủ đoàn bị thương. Không có rò rỉ buồng chứa nhiên liệu nhưng có vết rò rỉ trên thân tàu. Tuy nhiên, cấu trúc hai lớp khiến cho nội thất bên trong tàu không bị hư hại.Thủy thủ đoàn sẽ nỗ lực giải thoát con tàu vào thời điểm thủy triều dâng từ 7h đến 9h sáng mai, sau khi kiểm tra vết nứt bằng camera dưới nước. Nếu không được sẽ tiếp tục vào thời điểm nước dâng tiếp theo là đêm mai.Theo Viện nghiên cứu vùng cực, mặc dù các tảng băng trôi xuất hiện ở khắp nơi trong vùng nước xung quanh Shirase nhưng không có nguy hiểm nào trước mắt.Tàu Shirase nặng 12.650 tấn, là một trong những con tàu phá băng mạnh nhất thế giới. Tàu đang quay trở về Nhật Bản sau khi đón đoàn thám hiểm từ hôm 12/2. Đây là lần đầu tiên một tàu nghiên cứu của Nhật bị kẹt trên đường thám hiểm vùng cực nam trong vòng 60 năm qua.Vũ Hà