Cảnh sát Thái bị bắn chết trong chiến dịch tái chiếmMột cảnh sát và một dân thường thiệt mạng cùng ít nhất 58 người bị thương trong đụng độ ở trung tâm Bangkok, sau khi giới chức bắt đầu lấy lại những tòa nhà chính phủ bị người biểu tình chiếm giữ. "Một cảnh sát vừa thiệt mạng và 14 cảnh sát bị thương",  Reuters  dẫn lời ông Adul Saengsingkaew,  Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Thái Lan, hôm nay nói. "Nhân viên cảnh sát tử vong khi đang trên đường đến bệnh viện. Anh ấy bị bắn vào đầu".Hơi cay, tiếng súng và tiếng nổ được nghe thấy trong cuộc đụng độ gần Trụ sở Chính phủ hôm nay.  CNN  dẫn lời trung tâm cấp cứu Erawan cho hay ít nhất 58 người bị thương, gồm cả người biểu tình lẫn cảnh sát. Các quan chức cũng cho biết một người đàn ông 52 tuổi tử vong do vết thương ở đầu.Hàng nghìn cảnh sát, trong đó có các đội chống bạo loạn, mang theo khiên, đạn hơi cay, dùi cui, được triển khai tại ít nhất 5 địa điểm ở thành phố, trong chiến dịch chính phủ gọi là "Hòa bình cho Bangkok".Khoảng 100 người biểu tình bị bắt tại khuôn viên của Bộ Năng lượng, do vi phạm tình trạng khẩn cấp.  "Chúng tôi vừa lấy lại một trong 5 điểm biểu tình mà chúng tôi muốn tái chiếm, đó là Bộ Năng lượng", lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia Paradorn Pattanathabutr, nói khi thông báo về vụ bắt giữ.Đây là lần đầu tiên một lượng lớn người biểu tình như trên bị bắt kể từ khi làn sóng đòi Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức nổ ra cách đây ba tháng.Kể từ cuối năm ngoái, người biểu tình đối lập đã chiếm những khu đất của chính phủ và những giao lộ chính ở Bangkok, nhằm lật đổ chính phủ. Cảnh sát nói họ sẽ không dùng bạo lực, nhưng khẳng định sẽ dẹp ít nhất vài cuộc biểu tình vì vi phạm tình trạng khẩn cấp đã ban bố.Trong khi đó, người biểu tình đã trở lại Tòa nhà Chính phủ ở trung tâm Bangkok, nơi cảnh sát dẹp bỏ cuối tuần trước. Những hình ảnh truyền hình hôm nay cho thấy cảnh sát đang đàm phán với lãnh đạo biểu tình.Ít nhất 10 người thiệt mạng kể từ tháng 11, trong một chuỗi đụng độ quy mô nhỏ và các cuộc tấn công vào người biểu tình. Đây là bạo lực chính trị tồi tệ nhất Thái Lan kể từ năm 2010.Người biểu tình đang cố buộc Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức vì cho rằng chính phủ của bà tham nhũng và bị cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh bà, kiểm soát.  Bà Yingluck giải quyết xung đột bằng những cuộc bầu cử sớm hồi tháng này, nhưng phe đối lập tẩy chay việc bỏ phiếu và làm gián đoạn hoạt động bầu cử tại một số khu vực.Trọng Giáp