Vườn thú Đan Mạch hủy kế hoạch giết hươu cao cổVườn thú ở miền tây Đan Mạch hôm qua tuyên bố không giết con hươu cao cổ, sau khi vụ xẻ thịt hươu khỏe mạnh tại vườn thú ở Copenhagen bị những người yêu động vật toàn thế giới phản đối kịch liệt.Thông báo chính thức của vườn thú Jyllands trên Facebook có tiêu đề "Vấn đề đã được giải quyết". Trong đó, vườn thú khẳng định không có kế hoạch giết hươu cao cổ ít nhất là trong tương lai gần.Sở thú Jyllands cho biết sẽ chưa nhận hươu cao cổ cái trong thời gian trước mắt. "Kết quả là chúng tôi sẽ giữ nguyên tất cả các con hươu (đực) của chúng tôi",  Reuters  dẫn thông báo của sở thú viết.Sở thú này còn nói rằng không hề có kế hoạch di chuyển hoặc giết con vật nào mà chỉ trả lời câu hỏi của báo chí trước đó theo tình huống giả sử.Hôm 12/2, người trông coi vườn thú Jyllands Janni Lojtved Poulsen nói rằng có thể giết một con hươu cao cổ đực 7 tuổi, tên là Marius bởi vườn thú "không thể có hai con đực và một con cái. Nếu vậy chúng sẽ đánh nhau".Phát ngôn này được đưa ra sau khi v ườn thú Copenhagen hôm 9/2 bắn chết một con hươu cao cổ đực 18 tháng tuổi mang tên Marius. Con hươu này hoàn toàn k hỏe mạnh  nhưng bị xẻ thịt trước công chúng và làm thức ăn cho sư tử. Việc làm đã gây tranh cãi trên toàn thế giới.Hàng nghìn người ký tên vào một bản kiến nghị trực tuyến để yêu cầu vườn thú Copenhagen không sát hại con hươu cao cổ 18 tháng tuổi. Tuy nhiên, vườn thú tuyên bố họ không còn sự lựa chọn nào khác vì phải ngăn chặn Marius giao phối với những anh em cùng huyết thống.Sau đó, các nhân viên tại sở thú này thậm chí nhận được nhiều đe dọa ám sát trong làn sóng phản đối việc giết hại những con vật nuôi khỏe mạnh trong vườn thú.Vũ Hà