Trump sẽ không kiểm tra tâm thần khi khám sức khỏeNhà Trắng thông báo đợt kiểm tra y tế của Tổng thống Trump trong tuần này sẽ không bao gồm đánh giá sức khỏe tâm thần."Không",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Hogan Gidley trả lời ngày 8/1 khi được hỏi lần kiểm tra y tế cuối tuần này của Tổng thống Donald Trump có bao gồm khám tâm thần hay không. "Ông ấy rất sắc bén".Tổng thống Trump, 71 tuổi, sẽ kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện quân đội Walter Reed, ngoại ô thủ đô Washington, vào ngày 12/1. Kết quả dự kiến được công khai sau đó.Trong thời gian tranh cử năm 2016, Tổng thống Trump công bố bức thư của bác sĩ riêng Harold Bornstein, xác nhận ông "trong tình trạng sức khỏe tuyệt vời". Bornstein năm 2015 từng nhấn mạnh ông Trump sẽ là "người khỏe mạnh nhất từ trước tới nay được bầu làm tổng thống".Thông tin trên xuất hiện giữa lúc nghi vấn về sức khỏe tâm thần của ông Trump ngày càng tăng. Bác sĩ tâm thần Bandy X. Lee, đại học Yale, hồi tháng 12 cho rằng tình trạng của Tổng thống Trump sẽ tệ hơn và dần trở nên mất kiểm soát vì áp lực từ vị trí lãnh đạo.Ông chủ Nhà Trắng ngày 6/1 bác bỏ nội dung cuốn sách "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (Tạm dịch: Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng dưới thời Trump) của nhà báo Michael Wolff chỉ trích ông gần đây. Ông tự mô tả bản thân là "một thiên tài rất ổn định" và "thực sự thông minh".Như Tâm