Phe đối lập đe dọa doanh nghiệp của gia đình Thủ tướng TháiLãnh tụ phe đối lập Suthep Thaugsuban hôm nay tuyên bố sẽ "chĩa mũi dùi" biểu tình vào các doanh nghiệp thuộc sở hữu của gia đình Thủ tướng Yingluck Shinawatra. "Chúng ta sẽ đẩy cuộc biểu tình lên một cấp độ khác. Nếu như chính phủ vẫn cứng đầu, chúng ta sẽ tấn công các doanh nghiệp của gia đình Shinawatra",  Bangkok Post  dẫn  lời phát biểu của ông Suthep trước đoàn người biểu tình. "Những ai đã đầu tư vào các doanh nghiệp này, nên bán đi cổ phiếu của họ".Lời đe dọa trên được đưa ra sau khi ông Suthep và các lãnh đạo khác của Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) có cuộc làm việc với tướng Apichart Saengrungruang, người phụ trách an ninh của trụ sở bộ Quốc phòng. Đây là văn phòng tạm thời của Thủ tướng Yingluck, trong khi người biểu tình phong tỏa Tòa nhà chính phủ.Trong buổi làm việc, ông Suthep tuyên bố  PDRC không muốn trụ sở bộ Quốc phòng được sử dụng làm văn phòng tạm thời của Thủ tướng Yingluck, vì chính phủ của bà không còn quyền quản lý đất nước, sau khi sử dụng vũ lực chống lại người biểu tình ngày hôm qua.Ông cũng nhấn mạnh những sai lầm của chính phủ trong vấn đề chính sách lúa gạo và một lần nữa kêu gọi quân đội đứng về phía nhân dân. Khi buổi làm việc diễn ra,  Thủ tướng Yingluck không có mặt tại văn phòng tạm .Hôm qua, một cảnh sát và một dân thường thiệt mạng, trong khi ít nhất 58 người bị thương trong đụng độ ở trung tâm Bangkok, sau khi giới chức bắt đ ầu lấy lại những tòa nhà chính phủ bị người biểu tình chiếm giữ. Khoảng 100 người biểu tình bị bắt tại khuôn viên của Bộ  Năng lượng, do vi phạm tình trạng khẩn cấp.Ít nhất 10 người thiệt mạng kể từ tháng 11, trong một chuỗi đụng độ quy mô nhỏ và các cuộc tấn công vào người biểu tình. Đây là bạo lực chính trị tồi tệ nhất Thái Lan kể từ năm 2010.Đức Dương