Lính cứu hỏa đu dây để cứu người nhảy lầuLính cứu hỏa Trung Quốc vừa có pha giải cứu nghẹt thở khi đu dây trên nóc nhà xuống và giữ lấy người phụ nữ đang định nhảy lầu tự vẫn.Theo  CNN , khoảng 9h sáng 16/2, người phụ nữ sống ở tỉnh An Huy,  phía đông Trung Quốc,  tự nhốt mình trong phòng ngủ và trèo lên ngồi ở cửa sổ phòng. Cô có ý định tự vẫn sau khi cãi vã với chồng.Dù người thân trong gia đình cố gắng an ủi và thuyết phục suốt 5 tiếng đồng hồ, người phụ nữ vẫn không chịu xuôi lòng. Không còn cách nào khác, họ phải gọi cảnh sát đến trợ giúp.Sau khi bàn thảo với gia đình và cảnh sát địa phương, các lính cứu hỏa đã quyết định giải cứu người phụ nữ bằng cách cưỡng chế.Họ chia thành ba nhóm. Một nhóm đu dây từ nóc của chung cư ba tầng xuống cửa sổ nơi cô này đang ngồi. Nhóm thứ hai phá cửa vào phòng ngủ với sự hỗ trợ của cảnh sát. Nhóm cuối cùng ở dưới mặt đất và đặt các tấm đỡ đề phòng tình huống cô này nhảy xuống.Tuy nhiên, khi nghe tiếng cửa phòng ngủ bật mở và nhìn thấy lính cứu hỏa đu dây xuống trước mặt mình, người phụ nữ trở nên mất kiểm soát và chực nhảy ra khỏi cửa sổ. May mắn, người lính cứu hỏa trên đã nhanh tay giữ lấy cô và chầm chậm đưa cô xuống mặt đất an toàn.  Người phụ nữ sau đó được đưa đến bệnh viện.Nhân Mã