Máy bay gặp nạn ở Nepal, 18 người mất tíchMột máy bay chở khách của Nepal vừa mất tích ở khu vực miền núi phía tây nước này, toàn bộ 18 người trên khoang có thể đã thiệt mạng.Chiếc máy bay Twin Otter chở 15 hành khách, trong đó có một trẻ nhỏ, và ba thành viên tổ bay mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu sau khi cất cánh từ một thị trấn du lịch ở thành phố Pokhara, phía tây Nepal,  Reuters  cho biết.Chiếc máy bay của hãng Nepal Airlines đang trên đường tới thị trấn Jumla, cách thủ đô Kathmandu khoảng 353 km về phía tây thì gặp nạn.  "Nó rời Pokhara vào 1h30 chiều và biến mất 15 phút sau đó",  AFP  dẫn lời Ganesh KC, người phát ngôn của cảnh sát, nói."Một hành khách đến từ Đan Mạch", Ram Hari Sharma, phát ngôn viên của Nepal Airlines cho biết thêm. Các hành khách còn lại, trong đó có một chính trị gia địa phương thuộc đảng cầm quyền, đều là người Nepal.Hơn 150 cảnh sát được huy động, tập trung tìm kiếm ở vùng Arghakhanchi, cách Kathmandu khoảng 226 km về phía tây, quan chức địa phương cho biết. Cảnh sát tỏa ra các ngôi làng trong khu vực hẻo lánh này, leo lên những con dốc để quan sát.Mưa lớn đã cản trở những nỗ lực tìm kiếm trước đó, khi hai chiếc trực thăng buộc phải quay lại."Thời tiết không xấu vào thời điểm chiếc máy bay mất tích", Bimlesh Lal Karna, trưởng trạm kiểm soát không lưu sân bay quốc t ế Tribhuvan ở Ka thmandu, nói. "Chúng tôi ngừng sử dụng trực thăng nhưng sẽ tiếp tục đi bộ tìm kiếm cho đến khi thấy chiếc máy bay".Vụ việc một lần nữa làm gia tăng lo ngại về an toàn hàng không của quốc gia thuộc vùng Himalaya. Nepal bị quốc tế chỉ trích sau chuỗi các tai nạn hàng không chết người.  Liên minh châu Âu (EU) cấm toàn bộ các hãng hàng không của Nepal bay tới khối này vào tháng 12/2013.Trong những năm gần đây, nhiều tai nạn hàng không đã xảy ra tại Nepal, đất nước có ngành du lịch đóng góp chủ yếu cho nền kinh tế.  Nguyên nhân chủ yếu được cho là do phi công thiếu kinh nghiệm, công tác quản lý và bảo trì kém.Tháng 10 năm ngoái, một du khách Trung Quốc và phi công địa phương thiệt mạng khi chiếc máy bay nhỏ lao vào một ngọn đồi tại thành phố Pokhara. Trước đó 5 tháng, một máy bay nhỏ trượt khỏi đường băng ở phía bắc Nepal rồi rơi xuống sông làm 21 người bị thương.Nguyễn Tâm