Thi thể người trong buồng càng máy bayThi thể một người đàn ông được phát hiện trong buồng càng máy bay của hãng South African Airways tại một sân bay ở ngoại ô thủ đô Washington, Mỹ. AP  dẫn lời giới chức cho biết các nhân viên hàng không mặt đất chiều 15/2 phát hiện thi thể trong buồng càng của máy bay South African Airways (SAA). Chiếc Airbus  A340 khi đó đang nằm tại một khu vực đỗ của Sân bay Quốc tế Dulles, sau một chuyến bay từ  Johannesburg, Nam Phi. Chuyến bay SA 207 quá cảnh tại Dakar, Senegal."Khi ở Sân bay Quốc tế Dulles, người ta phát hiện ra có lỗi ở bộ phận hạ cánh của máy bay và nó cần được xem xét", Tlali Tlali, phát ngôn viên của hãng hàng không cho biết."SAA cử các kỹ sư và kỹ thuật viên tới Mỹ để xác định nguyên nhân và sửa lỗi cho máy bay. Trong quá trình thực hiện các bài thử trên máy bay, kỹ sư của SAA phát hiện một thi thể trong buồng càng trung tâm",  IOL News  dẫn lời Tlali nói.Giới chức chưa rõ quốc tịch và danh tính người đàn ông, nhưng đang điều tra cái chết của ông này và khám nghiệm tử thi. Hãng SAA "lấy làm tiếc trước sự mất mát sinh mạng và quan ngại sâu sắc về hoàn cảnh đáng ngờ xung quanh vụ việc".Trọng Giáp