200 công nhân kẹt trong mỏ vàng Nam PhiHơn 200 công nhân bị mắc kẹt trong một mỏ khai thác vàng trái phép tại phía đông thành phố Johannesburg của Nam Phi, nhưng đa phần trong số họ từ chối được giải cứu vì sợ bị bắt.  Theo  BBC , hơn 200 công nhân xuống mỏ từ hôm 15/2, nhưng sau đó không thể thoát ra vì một tảng đá lớn rơi xuống bịt kín lối ra. Sáng qua, cảnh sát nghe thấy tiếng kêu cứu của người bị nạn khi đang đi tuần tại khu vực này.Lực lượng cứu hộ ngay lập tức được điều động đến hiện trường. 12 công nhân được giải cứu. Những người còn lại từ chối ra khỏi mỏ sau khi biết tin có khả năng bị bắt giữ với tội danh khai thác vàng trái phép.  Nhân viên của một công ty cứu hộ tư nhân sẽ túc trực tại lối ra, để giải cứu các công nhân còn lại một khi họ thay đổi quyết định.Số lượng công nhân mắc kẹt dưới mỏ vẫn chưa được làm rõ. Theo lời kể của những người được giải cứu, khoảng 200 công nhân còn ở dưới lòng đất. Tuy nhiên,  giới chức địa phương lại cho biết con số thực tế chỉ vào khoảng 30 người.Mỏ vàng này bị bỏ hoang nhiều năm nay, nằm phía sau sân vận động cricket thuộc quận Benoni, phía đông Johannesburg và không có hệ thống hàng rào bảo vệ dựng xung quanh.Khai thác vàng trái phép diễn ra rất phổ biến tại Nam Phi, quốc gia xuất khẩu vàng lớn thứ 4 trên thế giới. Các vụ tai nạn hầm mỏ cũng rất hay xảy ra.  Cách đây 2 tuần, 8 thợ mỏ đã thiệt mạng trong một đám cháy tại mỏ Harmony Gold ở phía tây Johannesburg.Đức Dương  (Video:  Euronews )