Tổng thống Venezuela trục xuất quan chức lãnh sự MỹÔng Nicolas Maduro vừa ra lệnh trục xuất ba quan chức lãnh sự Mỹ, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng do những cuộc biểu tình chống chính phủ. "Đó là một nhóm viên chức Mỹ làm trong các trường đại học. Chúng tôi đã thấy họ có những cuộc họp tại các đại học tư trong hai tháng. Họ làm về lĩnh vực thị thực",  Reuters  dẫn lời ông Maduro tối qua phát biểu trên truyền hình.Ông không nói danh tính, nhưng cho rằng những người này thâm nhập vào các trường đại học Venezuela, gặp sinh viên để tổ chức biểu tình chống chính phủ, với vỏ bọc làm công tác lãnh sự liên quan đến thị thực sinh viên. Tổng thống Venezuela cho biết ngoại trưởng nước này sẽ cung cấp thông tin chi tiết sau.Đất nước Mỹ Latin đang chứng kiến những cuộc biểu tình chưa từng có, do sinh viên và phe đối lập thực hiện nhằm chống chính phủ của ông Maduro. Bạo lực lên đến đỉnh điểm tuần trước, khi ba người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Ông Maduro hôm qua cáo buộc chính phủ Mỹ đang "xúc tiến và hợp pháp hóa những hành vi nhằm làm bất ổn" nền dân chủ của nước ông, sau gần hai tuần biểu tình chống chính phủ. Trong khi đó, Washington bác bỏ thông tin về âm ưu phá hoại ngầm tổng thống Venenezuela.Ông Maduro cũng cho hay đại sứ Venezuela tại Tổ chức các Quốc gia châu Mỹ ở Washington nhận được cuộc gọi từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Cơ quan này cảnh báo việc bắt giữ lãnh đạo đối lập Leopoldo Lopez sẽ gây hậu quả quốc tế tiêu cực đối với chính phủ của ông. Tổng thống Maduro nói ông sẽ không khoan nhượng trước "những lời đe dọa" đối với chủ quyền của Venezuela.Cảnh sát Venezuela dùng vòi rồng giải tán biểu tìnhTrọng Giáp  (Video:  Ruptly )