Đi giày cao gót, cõng bạn trai qua đường ngậpMột cô gái ở Trung Quốc nhận được nhiều lời ca ngợi sau khi cõng bạn trai qua một đoạn đường ngập nước để tránh cho giày của anh này không bị vấy bẩn. Theo  Xinhua , hôm đó, ngã tư đường ở thành phố Hạ Môn, tỉ nh Phúc Kiến, bị ngập nặng. Các phương tiện đi qua đây làm bắn nước ra xung quanh khiến nhiều người phải đi đường vòng.Vì không muốn đôi giày của người bạn trai bị ướt bẩn, cô gái trên đã nảy ra ý định cõng anh này trên lưng và lội qua con đường ngập nước,  bất chấp việc cô đang đi một đôi giày có gót khá cao."Bạn trai tôi cũng không nặng lắm", cô nói.Cảnh tượng trên đã khiến nhiều người qua đường kinh ngạc. Sau khi hình ảnh này được chụp lại và chia sẻ lên mạng, nó lập tức trở thành một chủ đề bàn luận nóng.Theo một cuộc thăm dò, có hơn 49% số người được hỏi cho rằng cô gái trên là một người bạn gái tuyệt vời và hành động cõng bạn trai trên lưng rất đáng ca ngợi. Nhiều người bày tỏ rằng họ muốn có một người yêu can đảm như thế.Tuy nhiên, 34% cho rằng việc anh chàng nọ bắt bạn gái cõng chỉ để khỏi bẩn giày chẳng khác gì một sự sỉ nhục đối với cánh đàn ông.Theo  Shanghaiist , các cô gái ở Hạ Môn dường như đang có xu hướng chủ động hơn trong tình yêu. Gần đây, một cô gái đã lấy hết can đảm để quỳ gối cầu hôn bạn trai của mình ngay tại một rạp chiếu phim, trước ánh mắt ngạc nhiên của mọi người xung quanh.Anh Ngọc