Kim Jong-un nâng quân hàm hàng loạt tướng lĩnhNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăng quân hàm cho hàng chục tướng lĩnh quân đội, trước khi tổ chức lễ kỷ niệm 72 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Jong-il hôm nay.Theo lệnh của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, ông Kim Rak-gyom, tư lệnh Bộ chỉ huy lực lượng tên lửa chiến lược, được nâng quân hàm thượng tướng, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  tối qua đưa tin.Ông Kim Rak-gyom đứng đầu đơn vị phụ trách chương trình tên lửa tầm trung và tầm xa của nước này. Ông được bầu vào Ủy ban Quốc phòng hồi tháng 4/2012.37 sĩ quan cao cấp cũng được nâng quân hàm trung tướng và thiếu tướng. Việc phong quân hàm thường được thực hiện vào các ngày kỷ niệm lớn có ý nghĩa chính trị quan trọng, ví dụ như ngày sinh hai vị cố lãnh đạo Kim Jong-il và cha ông là Kim Nhật Thành.Hàng nghìn quan chức đảng Lao động cầm quyền và sĩ quan quân đội hôm qua tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng, tuyên thệ lòng trung thành với Kim Jong-un."Tất cả mọi người tập trung quanh trung ương đảng, dưới sự lãnh đạo của lãnh tụ vĩ đại Kim Jong-un, để chiến đấu quyết liệt và hoàn thành sự nghiệp cách mạng", Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam phát biểu.Đám đông đồng loạt vỗ tay và hô vang "Muôn năm". Trong khi đó, Kim Jong-un ngồi chính giữa bàn chủ tịch với các quan chức hàng đầu khác nhưng không phát biểu trong suốt buổi lễ.Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Choe Ryong-hae cũng có mặt trong buổi lễ kỷ niệm hôm qua. Ông Choe được coi là người có quyền lực thứ hai trên chính trường Bình Nhưỡng, sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek.Kim Jong-un cũng dẫn đầu đoàn lãnh đạo đảng và quân đội Triều Tiên làm lễ tưởng niệm tại cung Kumsusan, nơi đặt hai bức tượng lớn của cố chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Ông Kim từng tới đây nhiều lần để tỏ lòng tôn kính với cha và ông nội, gần nhất là ngày đầu năm mới 1/1.Đức Dương