Người vợ Mỹ bị chồng lừa gia nhập IS khao khát trở vềSamantha Sally buộc phải sống chung với IS khi cả gia đình tới Thổ Nhĩ Kỳ nghỉ dưỡng 4 năm trước.Samantha Sally, 32 tuổi, cùng chồng là Moussa Elhassani và con trai Matthew, 10 tuổi, con gái Sarah, 5 tuổi, rời nhà ở Elkhart, bang Iowa, Mỹ, để đi nghỉ tại Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014. Cô nói rằng mình bị lừa gia nhập Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) khi tới một thị trấn biên giới, theo  CNN.Ở nơi giáp ranh với vùng thuộc kiểm soát của IS, Sally phải đối mặt với lựa chọn khó khăn khi chồng cô ấy giữ lấy Sara, còn cô thì đang ôm Matthew."Tôi và con trai phải đi cùng anh ta, hoặc tôi phải nhìn anh ta mang con gái đi, tôi phải đưa ra quyết định. Tôi cứ nghĩ rằng chúng tôi chỉ đi qua biên giới và có thể quay lại", Sally nói.Cô đã lựa chọn để cả gia đình được bên nhau mà không nhận ra đó cũng là lúc cuộc hôn nhân mỹ mãn của cô kết thúc, còn chồng cô, người chưa bao giờ được xem là kẻ mộ đạo ở Mỹ, trở thành con "quái vật"."Trước đó anh ta thường nói yêu tôi và tôi cho rằng chúng tôi rất yêu nhau. Sự lãng mạn chưa bao giờ biến mất. Nhưng ngay khi chúng tôi đến đây thì mọi thứ hoàn toàn khác. Tôi chỉ là một con chó, không có bất cứ lựa chọn nào, chỉ có sự tàn bạo khủng khiếp", Sally nhớ lại.Moussa tham chiến rất nhiều, còn khi ở nhà anh ta thường xuyên đánh đập Sally. Họ sinh thêm hai con khi ở Raqqa. Moussa từng đề nghị mua nô lệ là các bé gái người Yazidi bị IS bắt giữ. Họ dùng 20.000 USD mua hai bé gái Soad, Bedrine, và một cậu bé tên là Aham. Sally nói rằng họ làm điều đó để cô có người bầu bạn và giải cứu những nô lệ này cho họ có cuộc sống tốt hơn. Tuy nhiên, Moussa liên tục cưỡng hiếp các bé gái."Khi tôi gặp Soad, tôi không thể nghĩ đến tiền. Tôi dùng từng đồng tiền mình có để mua và mang con bé đi", Sally nói."Nhưng cuối cùng bé gái ấy đã bị chồng cô cưỡng hiếp", phóng viên Walsh của CNN nói."Đúng là như vậy, những nhà mà Soad ở trước đó đều xảy ra tình cảnh tương tự và cô bé không nhận được sự giúp đỡ từ ai khác ngoài tôi", Sally giải thích."Bây giờ cô không hối hận vì để xảy ra những vụ hiếp dâm liên tiếp đó sao?" Walsh hỏi."Không ai có thể tưởng tượng việc phải chứng kiến chồng mình cưỡng hiếp một bé gái 14 tuổi. Sau đó cô bé vừa khóc vừa đi đến chỗ tôi. Tôi ôm nó và nói 'Sẽ ổn thôi. Mọi thứ sẽ tốt đẹp, chỉ cần kiên nhẫn'. Tôi không bao giờ xin lỗi vì đã mang những bé gái đó về nhà mình. Chúng tôi biết nếu kiên nhẫn chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua. Bạn hiểu chứ? Tôi giống như mẹ của chúng", Sally giải thích.Soad đã gửi tin nhắn từ một trại tị nạn để xác nhận lòng tốt của Sally và nói rằng Sally đã bị đánh đập tàn nhẫn khi cố gắng bảo vệ mình khỏi Moussa. Tuy nhiên, nỗi khiếp sợ không dừng lại ở đó.Matthew, cậu bé được sinh ra ở Texas, con riêng của Sally trong cuộc hôn nhân đầu tiên với một binh sĩ Mỹ, là một "diễn viên" được đánh giá cao cho các đoạn phim tuyên truyền của IS.Sally cho biết đã gãy hai xương sườn vì ngăn Moussa quay phim cậu bé nhưng không thành công. Cô liên tục lặp lại từ "đấu tranh" khi nói về con trai. Về phía Matthew, cậu bé hoảng sợ khi nói về bố dượng."Thật khó khăn. Cháu không muốn làm điều đó nhưng ông ấy sẽ đánh đập, gây áp lực với cháu", Matthew nói.  Moussa đã chết trong một cuộc không kích của máy bay không người lái vào cuối năm ngoái."Tôi như được sống lại, giống như kiểu 'Ổn rồi, chúng ta có thể bắt đầu cuộc đời thứ hai'", Sally giải thích.Hàng chục nghìn người đã trốn khỏi Raqqa nhưng Sally cho biết cô chỉ cảm thấy an toàn khi được rời đi cuối cùng với hàng trăm người khác sau một thỏa thuận được IS công bố. FBI đã phỏng vấn họ nhưng chưa buộc tội và cũng chưa cho phép họ trở về nhà.Sally cùng các con đang sống ở Syria dưới sự giám hộ của người Kurd. Họ có được về nhà hay không phụ thuộc vào việc Sally sẽ chứng minh với chính quyền Mỹ sự vô tội của cô như thế nào sau 4 năm sống cùng IS."Chúng tôi muốn ăn McDonalds. Chúng tôi muốn một lần nữa được sống cuộc sống bình thường cho chính mình," Sally bày tỏ.Huyền Lê