Thoát chết khi bị hổ kéo lêMột thanh niên ở Trung Quốc vừa thoát chết sau khi trèo hàng rào vào trong một chuồng hổ để "cho chúng ăn". Shanghaiist  cho hay, n am thanh niên tên Yang Jinhai sáng qua đối đầu với những con hổ trắng Bengal tại một vườn thú ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.Các nhân chứng kể rằng họ thấy anh này trèo lên một cái cây sát chuồng rồi bám vào một gờ tường vào trong chuồng hổ.Yang, 27 tuổi,  đã khiêu khích chúng bằng cách hét lên và nhảy múa xung quanh. Hành động khó hiểu này khiến một con hổ cái sợ hãi và lùi vào tường. Tuy nhiên, một con hổ khác lại tiến về phía Yang và thậm chí kéo lê anh này trên mặt đất vài mét.Các nhân viên sở thú hốt hoảng lao đến cứu nam thanh niên và trấn an con hổ. Yang sau đó được cảnh sát đưa đi trong tình trạng không hề hấn gì.Khi được hỏi tại sao lại đột nhập vào chuồng hổ, Yang khai rằng anh ta "đơn giản chỉ muốn cho hổ ăn". Chiếc balô mà Yang mang vào trong chuồng được nhét đầy cơm."Nếu đó là một con hổ Siberia, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi", một nhân viên sở thú nói, nhấn mạnh thêm rằng những con hổ trên vừa ăn xong hơn 7 kg thịt.Một người dùng Internet đặt giả thuyết rằng nếu con hổ trên chưa ăn gì trong suốt hai ngày, câu chuyện chắc chắn sẽ kết thúc bi thảm hơn nhiều. Năm 2010, một nhân viên trông thú ở Thượng Hải từng bị một con hổ Bengal vồ do hôm trước nó không được cho ăn.Anh Ngọc