COC quyết định sự ổn định của châu ÁNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nhấn mạnh sự ổn định của khu vực châu Á - Thái Bình Dương phụ thuộc vào việc đạt được một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Ông Kerry đã gây thêm áp lực ngoại giao với Trung Quốc trong việc giải quyết tranh chấp hàng hải với các nước thành viên ASEAN, dựa trên các nguyên tắc pháp lý quốc tế, hơn là thông qua đàm phán song phương như Bắc Kinh mong muốn.Ngoại trưởng Kerry cho rằng, việc đạt được một bộ quy tắc ứng xử có tính ràng buộc giúp các nước giải quyết một cách hòa bình tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, tránh xung đột tại một trong những tuyến đường thủy chiến lược quan trọng nhất thế giới."Không phải là cường điệu khi nói rằng sự ổn định trong tương lai của khu vực sẽ phụ thuộc một phần vào sự thành công và kịp thời của các nỗ lực tạo ra bộ quy tắc ứng xử ", ông Kerry nói tại một cuộc họp báo ở thủ đô Jakarta của Indonesia, điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á."Quá trình này càng lâu, thì những căng thẳng càng âm ỉ kéo dài và nguy cơ lớn hơn về tính toán sai lầm của ai đó có thể gây ra một cuộc xung đột. Điều đó không mang lại lợi ích cho ai cả", ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh.Bình luận của ông Kerry được đưa ra sau những nỗ lực gia tăng của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), nhằm thuyết phục Trung Quốc đồng ý với một bộ quy tắc ràng buộc pháp lý (COC) ở Biển Đông.Mỹ ngày càng quan ngại trước những gì được coi là nỗ lực của Trung Quốc nhằm dần dần đạt được quyền kiểm soát các vùng biển trong khu vực châu Á -Thái Bình Dương.Ngày 23/11/2013, Trung Quốc tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ ) ở biển Hoa Đông, bao gồm cả quần đảo tranh chấp với Nhật Bản. Động thái này khiến cả Tokyo, Seoul và Washington phản ứng mạnh mẽ. Gần đây, Trung Quốc cũng được cho là đang cân nhắc việc thiết lập một vùng nhận dạng phòng không ở Biển Đông.Khánh Lynh