Bão tuyết càn quét Nhật Bản, 12 người chếtMột trận bão tuyết nghiêm trọng quét qua Nhật Bản làm ít nhất 12 người chết và hơn 1.600 người bị thương, gây ra tình trạng giao thông hỗn loạn trên diện rộng. Ít nhất 12 người chết trong các vụ việc liên quan đến tuyết tại 7 tỉnh của Nhật sau trận bão tuyết kỷ lục, hãng thông tấn  Kyodo  hôm qua đưa tin. Tại thủ đô Tokyo, tuyết rơi dày tới 27 cm.Hơn 2.150 người dân phải sơ tán do lo ngại tuyết rơi dày có thể làm sập nhà, đài  NHK  cho biết. Ít nhất 800 ôtô bị kẹt trên một con đường đồi ở Nhật và một số đường gần đó, sau khi bão tuyết ập đến.Hơn 100 chuyến bay bị hoãn trong hai ngày cuối tuần và một số dịch vụ đường sắt lớn bị gián đoạn. Bão đang tiến về phía bắc và dự kiến mạnh lên trong hôm nay, cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết. Cơ quan này cảnh báo về tuyết rơi dày, gió mạnh và lở tuyết cũng như sóng cao ở miền đông và bắc Nhật Bản.Tuyết bắt đầu rơi vào sáng 14/2 ở thủ đô Tokyo, tức là một tuần sau trận bão tuyết mạnh nhất một thập kỷ, làm 11 người chết và hơn 1.200 người bị thương trên toàn quốc.Hầu hết tuyết ở thủ đô hôm qua tan chảy nhờ có mưa và sau đó là nắng ấm, nhưng các nhà dự báo phỏng đoán tuyết sẽ quay trở lại khu vực quanh Tokyo cuối tuần này.Trọng Giáp  (Video:  BBC )