Sứ giả nóng tính của Triều Tiên trong cuộc đối thoại phá băng với Hàn QuốcRi Son-gwon là quan chức từng tham gia nhiều cuộc đối thoại với Hàn Quốc nhưng có tính cách khá nóng nảy.Phái đoàn Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay đối thoại ở làng biên giới Panmunjom để thảo luận về khả năng Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội mùa đông tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc. Người đứng đầu phái đoàn Triều Tiên là chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên Ri Son-gwon, cũng là người đã thông báo việc Bình Nhưỡng nối lại đường dây nóng với Seoul vào tuần trước.Ông Ri thường đại diện cho nước mình tham gia các cuộc đàm phán quân sự liên Triều trong thời chính quyền Tổng thống Hàn Roh Moo-hyun và khi căng thẳng dần leo thang trong những năm tiếp theo. Ông đã xuất hiện trong 27 cuộc họp được tổ chức giữa hai miền Triều Tiên từ năm 2004, theo  Korea Herald .Sau khi Kim Jong-un lên nắm quyền vào năm 2011, Ri được bổ nhiệm làm giám đốc bộ phận chính sách của Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) hiện đã ngừng hoạt động.Ri được biết đến như cánh tay phải của Kim Yong-chul, quan chức quân sự hàng đầu của Triều Tiên bị cáo buộc đứng sau vụ đánh chìm tàu hải quân Cheonan của Hàn Quốc năm 2010 và vụ đánh nã pháo vào hòn đảo  Yeonpyeong  Hàn Quốc gần nơi có tranh chấp biên giới. Kim Yong-Chul nằm trong danh sách những người bị Hàn Quốc áp đặt lệnh trừng phạt đơn phương.Truyền thông thường nhấn mạnh tính cách nóng nảy của Ri trong các cuộc họp. Trong 10 phút đầu tiên một cuộc họp vào tháng 2/2011, Ri đã hét lên: "Chúng tôi hoàn toàn không liên quan đến vụ tàu chiến Cheonan", trước khi bỏ ra ngoài phòng họp.Trong một cuộc đàm phán quân sự năm 2010, Ri cũng từng thẳng thừng bác bỏ sự liên quan của Triều Tiên trong vụ chìm tàu ​​hộ tống, nói rằng Hàn Quốc đã bịa đặt kết quả điều tra.Ri cũng là thành viên của Ủy ban Ngoại giao Nhân dân Tối cao, được khởi động lại vào tháng 4/2017, sau 19 năm ngừng hoạt động.Đối tác đối thoại của ông Ri trong sự kiện hôm nay tại làng Panmunjom là Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon."Toàn bộ sông và núi đều đóng băng", ông Ri nói trong cuộc gặp. "Nhưng sẽ không khoa trương nếu nói rằng so với thời tiết thì quan hệ liên Triều còn băng giá hơn. Tuy nhiên, mong muốn cải thiện quan hệ và tiến hành đối thoại đến từ phía dư luận giống như dòng nước chảy mạnh mẽ dưới lớp băng đá dày. Sức mạnh của nó đã dẫn tới cuộc gặp cấp cao quý giá này".Các nhà phân tích nói rằng Kim Jong-un đã xem xét vị trí của ông Ri tại chính phủ Triều Tiên trước khi chọn ông dẫn đầu phái đoàn đàm phán với Seoul.  Koh Yu-hwan, giáo sư Đại học Dongguk ở Seoul, nhận xét: "Triều Tiên không có Bộ Thống Nhất, nhưng ủy ban Ri đứng đầu có thể được xem là tương đương với tổ chức của Hàn Quốc về mặt bản sắc và vai trò".Michael Madden, chuyên gia về giới lãnh đạo Triều Tiên nói rằng "chúng ta đang nhìn thấy những bước đi chập chững trong việc nối lại quan hệ".  "Cả hai miền bán đảo Triều Tiên đang thận trọng, nhưng họ muốn thấy cuộc họp trở thành bàn đạp để tiếp xúc và tương tác thêm sau này", ông bình luận.Phương Vũ