Máy bay chở khách bị bắt cóc trên đường đến Thụy SĩMột máy bay của hãng hàng không Ethiopia bị bắt cóc và phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Geneva, Thụy Sĩ. Cảnh sát đã bắt được nghi phạm, tất cả những người có mặt trên chuyến bay được an toàn.Chuyến bay ET-702 của Ethiopian Airlines hôm nay xuất phát từ Addis Ababa tới Rome "bị bắt cóc... và hạ cánh xuống Geneva lúc 6h00 (13h00 giờ Hà Nội)",  AFP  dẫn nguồn cảnh sát sân bay cho biết.Tình hình đã được khống chế, một người trên máy bay bị bắt giữ, không có ai bị thương, cảnh sát nói thêm."Sân bay được phong tỏa và tình hình đã được kiểm soát", người phát ngôn của cảnh sát Geneva Christophe Fortis nói. Theo trang web của sân bay, tất cả các chuyến bay đi và đến trong sáng sớm hôm nay đều được chuyển hướng hoặc hoãn chuyến.Chiếc máy bay bị bắt cóc đỗ ở cuối đường băng với nhiều cảnh sát và xe cứu hộ bao quanh. Các hành khách xếp thành hàng một và giơ tay lên đầu khi đi lên xe buýt đợi sẵn, phóng viên  AFP  tại hiện trường mô tả.Kẻ bắt cóc máy bay Ethiopia là phi công phụ. Phi công phụ đã khống chế máy bay khi phi công chính vào toilet, Bertrand Staempfli, người phát ngôn của sân bay Geneva cho biết."Ông ấy nói rằng cảm thấy bị đe dọa khi ở trong nước và muốn xin tị nạn ở Thụy Sĩ", người phát ngôn nói.Trước đó người phát ngôn của chính phủ Ethiopia,  Redwan Hussein , nói rằng máy bay dừng lại theo kế hoạch tại  Khartoum , thủ đô Sudan. Từ đây, một hoặc một vài kẻ bắt cóc có thể đã trà trộn lên máy bay. i.Đoạn ghi âm trao đổi giữa máy bay và đài kiểm soát, được đăng tải trên Twitter, cho thấy một lời yêu cầu xin tị nạn.Chưa thể xác minh được tính xác thực của đoạn ghi âm trên và chưa rõ đó là tiếng của kẻ bắt cóc hay của phi công.  "Chúng tôi xin được tị nạn hoặc đảm bảo chúng tôi sẽ không bị chuyển giao cho chính phủ Ethiopia".Một ứng dụng điện thoại di động theo dõi các chuyến bay cho thấy máy bay bay lòng vòng trên bầu trời thành phố Thụy Sĩ nhiều lần trước khi hạ cánh.Vũ Hà