Quân đội Anh nhận hàng loạt bưu phẩm chứa bomChính phủ Anh hôm qua phải tổ chức họp khẩn sau khi hàng loạt thiết bị nổ được gửi đến các văn phòng tuyển quân của lực lượng vũ trang.Theo  AFP , Thủ tướng David Cameron đã chủ trì cuộc họp với ủy ban khẩn cấp COBRA của chính phủ về các gói khả nghi được gửi đến 7 văn phòng ở đông nam nước Anh.Cảnh sát chống khủng bố đang điều tra vụ việc và các đơn vị tháo gỡ bom đã được điều đến hỗ trợ. Theo một nguồn tin, các thiết bị nổ trên được thiết kế "rất thô sơ" nhưng vẫn "có khả năng gây sát thương"."Nội dung của các gói rất đáng nghi ngờ và chúng sẽ được chuyển đi giám định", thám tử Stan Gilmour cho hay. "Tuy nhiên, nếu chúng được xác định là có thể gây nổ thì mức độ thiệt hại cũng không đáng kể".Một trung tâm mua sắm ở Slough, phía tây London, đã tạm thời được sơ tán, trong khi các bốt cảnh sát được lập ra sát tất cả các văn phòng bị dọa bom. Ông Gilmour cho biết đây là phản ứng cần thiết trước khi lực lượng an ninh đảm bảo rằng không còn mối đe dọa nào nữa.Trong một vụ việc được cho là không liên quan, một túi khả nghi cũng được tìm thấy trong cuộc kiểm tra xe thường xuyên tại cổng sân bay Midenhall ở phía đông Anh, một trong những căn cứ không quân lớn của Mỹ ở châu Âu.Các đơn vị phá bom đã được triệu tập và vật thể khả nghi trên được xác định là một loại pháo hoa tự chế. Theo phát ngôn viên của căn cứ, vật thể này không liên quan đến các phần tử khủng bố.Anh Ngọc