Gấp 999 đóa hồng bằng tiền để cầu hônMột người đàn ông Trung Quốc gấp 999 bông hồng giấy từ gần 200.000 nhân dân tệ để làm món quà cầu hôn bạn gái ngay trước Ngày Tình yêu.Chàng thanh niên họ Chen hôm qua cầu hôn bạn gái bằng món quà đặc biệt như trên và nhận được câu trả lời đồng ý,  Ecns  cho biết.Mỗi bông hồng được gấp từ hai tờ 100 nhân dân tệ. Chen gấp số hoa này mỗi tối kể từ ngày 8/2. Anh phải nhờ bạn bè, đồng nghiệp giúp đỡ để hoàn thành món quà trước 12/2, ngày sinh nhật bạn gái.Chen là lập trình viên công nghệ thông tin, làm việc tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, từ năm 2009. Anh đã gặp gia đình bạn gái trong dịp nghỉ Tết âm lịch.Dù không ngăn cản tình cảm của hai người nhưng mẹ bạn gái nhiều lần ngụ ý rằng Chen nên mua nhà và xe hơi nếu muốn lấy con gái bà ấy.  Chen sau đó quyết định dùng toàn bộ tiền tiết kiệm là 200.000 tệ (33.000 USD) để gấp hoa hồng cầu hôn."Số tiền này còn chưa đủ mua nhà, việc mua xe là không cần thiết", anh nói.Chen đăng  tải kế hoạch của mình lên Internet và được nhiều người dùng mạng xã hội ủng hộ.Video màn cầu hôn của ChenNguyễn Tâm  (Vi deo:  zjol.com.cn )