Xịt hơi cay trong phiên họp quốc hộiMột nghị sĩ sử dụng hơi cay trong phiên họp quốc hội ở Ấn Độ khiến phòng họp trở nên náo loạn và nhiều người phải nhập viện. Các cuộc tranh cãi nổ ra t ại phiên họp hôm qua,  sau khi Bộ trưởng Nội vụ Sushilkumar Shinde thông báo về dự luật thành lập một bang mới có tên Telangana được tách ra từ bang Andhra Pradesh.  Những nghị sĩ phản đối quyết định này xông lên gỡ bỏ micro trên bục phát biểu, la hét, hô khẩu hiệu phản đối, đập vỡ bàn kính và làm gián đoạn phiên họp.L.Rajagopal, một nhà lập pháp đến từ Andhra Prades và mới bị khai trừ khỏi đảng Quốc đại, phản đối dự luật và xịt hơi cay khắp phòng họp. Căn phòng trở nên náo loạn, nhiều nghị sĩ ho sặc sụa, cay mắt, khó thở và phải nhập viện.Một vài cuộc ẩu đả nhỏ cũng đã xảy ra  giữa nghị sĩ phản đối dự luật và những người ngăn chặn các hành vi gây náo loạn. Phiên họp quốc hội bị gián đoạn và sẽ được tổ chức lại.Trả lời các phóng viên bên ngoài tòa nhà quốc hội, Bộ trưởng Các vấn đề Quốc hội Ấn Độ Kamal Nath nói   "đây là một vết nhơ lớn với nền dân chủ".Theo  Reuters , 17 nghị sĩ   liên quan đến vụ nổi loạn đã bị đình chỉ tư cách nghị sĩ.Các phiên họp cuối cùng của Quốc hội Ấn Độ đang   được tiến hành  trước cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 5. Tuy nhiên, vấn đề thành lập bang Telangana vẫn chưa được thông qua vì vấp phải nhiều ý kiến phản đối.Cảnh náo loạn bên ngoài tòa nhà quốc hội sau khi vụ việcThùy Linh  (Video:  NDTV )