Cô gái Ấn Độ chế tạo quần lót gắn camera chống cưỡng hiếpMột cô gái Ấn Độ gây chú ý khi chế tạo quần lót gắn các thiết bị và camera đề phòng trường hợp bị cưỡng hiếp.Seenu Kumari, 19 tuổi, người sinh ra trong một gia đình nghèo ở Farrukhabad, bang Uttar Pradesh, đã chi gần 5.000 rupee (gần 80 USD) để tạo ra chiếc quần độc đáo, theo  Zee News .Chiếc quần màu hồng có phần đai được thiết kế đặc biệt, gồm một ổ khóa, một thiết bị định vị GPS và một camera. Nó cũng không thể bị cắt xẻ bằng dao."Tôi đã đặt một ổ khóa thông minh mà không ai mở được nếu không có mật khẩu. Tôi cũng gắn một thiết bị điện tử có GPS và chức năng gọi", Kumari giải thích trong một video trên trang YouTube cá nhân. "Khi có người định quấy rối một phụ nữ, thiết bị này sẽ gửi thông báo đến người thân của cô ấy và cảnh sát. Cảnh sát sẽ có mặt ở hiện trường theo chỉ dẫn của GPS và ngăn chặn ý định cưỡng hiếp".Camera trên quần nhằm ghi lại gương mặt của các thủ phạm và diễn biến vụ việc. " Phụ nữ không cần phải luôn luôn mặc chiếc quần này. Họ có thể mặc nó khi đi du lịch một mình hay khi không tìm thấy nơi nào an toàn. Khi bị tấn công, họ có thể bấm nút trên thiết bị để gọi cho một số điện thoại khẩn cấp được cài đặt sẵn", Kumari nói thêm.Tình trạng lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp và quấy rối trẻ em diễn ra phổ biến tại  Uttar Pradesh, trong đó phụ nữ thường xuyên bị tấn công ngay trên đường phố và các ấn phẩm về khiêu dâm được bày bán công khai với giá rẻ mạt.Kumari đã gửi nguyên mẫu của chiếc quần lót đến Quỹ Sáng tạo Quốc gia để xin cấp bằng sáng chế. Cô hy vọng sản phẩm này sẽ được bán rộng rãi trên thị trường và được mọi người sử dụng.Anh Ngọc