Quan Trung Quốc bị bồ nhí tung ảnh thân mậtMột quan chức cấp cao ở Trung Quốc vừa bị "bồ nhí" tung ảnh lên Internet và tố cáo bạc tình ngay trước khi Đại hội đại biểu nhân dân nước này khai mạc.Li Shanshan, một phụ nữ trẻ vừa tuyên bố cô là tình nhân của ông Luo Zhiyuan, Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam,  Beijing News  hôm nay cho hay. Li đăng tải các bức ảnh chụp cô và ông Luo lên trang mạng xã hội Weibo.Li cho biết Luo có quan hệ tình cảm với cô và tố ông bỏ rơi con gái của hai người cũng như sử dụng các mối quan hệ bất chính để lên chức phó chủ tịch.Theo Li, ông Luo, người còn là giám đốc điều hành của Tập đoàn thực phẩm Henan Zhiyuan, đã chia tay cô và từ chối chu cấp cho con gái. Cô quyết định tố cáo quan chức này sau khi hai người không thể thỏa thuận với nhau.Một trong những bức ảnh cho thấy hai người cùng nằm trên giường, Luo ôm một đứa trẻ mà Li cho biết là con gái chung của họ. Cô còn công bố hình chụp đoạn tin nhắn điện thoại với lời lẽ đe dọa từ Luo."Tôi phải sử dụng nhiều mối quan hệ mới có được vị trí phó chủ tịch Hội đồng nhân dân. Nếu nó bị tiêu tan, cô sẽ biết phải làm gì", đoạn tin nhắn viết.Tuy nhiên, ông Luo phủ nhận viết tin nhắn trên và cho rằng đó là cách Li làm để tống tiền ông.  Các cán bộ tại Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam đã bắt đầu điều tra sự việc.Số lượng vụ việc tố cáo tham nhũng và bê bối tình dục liên quan đến các quan chức ở Trung Quốc được đăng trên Internet đang gia tăng. Lôi Chính Phú, bí thư đảng ủy quận Bắc Bội, thành phố Trùng Khánh, bị cách chức hồi năm 2012 và lĩnh án 13 năm tù sau khi đoạn phim ghi lại hình ảnh ông quan hệ tình dục với một phụ nữ trẻ được tung lên mạng.Nguyễn Tâm