Tìm thấy chị em song sinh sau 26 năm nhờ mạng xã hộiHai cô gái lớn lên tại Pháp và Mỹ bất ngờ biết rằng mình có chị em sinh đôi sau khi những người bạn nhận thấy có người giống hệt họ trên Youtube và Facebook.Samantha Futerman và Anais Bordier xuất hiện trong chương trình truyền hình của Mỹ hôm 11/2 để kể về câu chuyện của họ. Futerman là một diễn viên tại Mỹ, còn Bordier là nhà thiết kế thời trang hiện sống tại Anh.Hai cô gái sinh ngày 19/11/1987 ở thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc. Theo  Chosun Ilbo , khi được b a tháng tuổi, một trong hai bé được một gia đình người Mỹ nhận nuôi, bé còn lại được trao cho một gia đình người Pháp. Hai người lớn lên mà không hề biết mình có chị em sinh đôi.Hai chị em biết đến người kia nhờ trang chia sẻ video Youtube và trang mạng xã hội Facebook. Bạn của Bordier năm ngoái nói với cô rằng có người giống hệt cô trong một đoạn video trên Youtube.Sau khi tìm kiếm trên Facebook, Bordier thấy rằng cô gái kia không chỉ trông giống mình mà còn có cùng ngày sinh và nơi sinh. Cô lập tức gửi tin nhắn cho Futerman."Tôi thực sự bất ngờ khi nhận được tin nhắn của một cô gái từ London", Futerman nói. "Cô ấy trông giống hệt tôi. Có ai ngờ rằng mình lại có một người chị em song sinh ở đâu đó trên thế giới?"Sau đó hai người giữ liên lạc qua Skype và gặp mặt ở London, Anh, tháng 5 năm ngoái. Kết quả xét nghiệm DNA xác minh họ đúng là chị em ruột. Futerman đang dự định làm một bộ phim tài liệu về cuộc đoàn tụ đầy kịch tính của mình nhờ sự ủng hộ và đóng góp của những người sử dụng mạng xã hội.Vũ Hà