Trung - Nhật đòi nhau bồi thường vì vụ đâm tàuTrong khi giới chức Nhật chuẩn bị kiện đòi Trung Quốc bồi thường trong vụ va chạm giữa một tàu cá Trung Quốc với tàu tuần duyên Nhật, thì Bắc Kinh cũng lên tiếng đòi Tokyo xin lỗi và đền bù.Vào ngày 7/9/2010, hai tàu tuần duyên Nhật và một tàu cá Trung Quốc va chạm trong vùng biển ngoài khơi chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Lực lượng tuần duyên Nhật sau đó bắt giữ thuyền trưởng  Zhan Qixiong, gây phản đối mạnh mẽ từ chính phủ Trung Quốc.Theo đơn kiện mà giới chức Nhật sẽ đệ trình tòa án sơ thẩm địa phương ở Naha, tỉnh Okinawa, tàu cá Trung Quốc lúc đó hoạt động trong vùng biển của Nhật. Nó va chạm, gây thiệt hại cho hai tàu tuần tra bờ biển Mizuki và Yanakuni dù đã được cảnh báo.Sở chỉ huy lực lượng tuần duyên Nhật vùng 11 yêu cầu một thuyền trưởng Trung Quốc bồi thường hơn 139.000 USD chi phí sửa chữa tàu.  Nhật cũng sẽ công bố video vụ va chạm khi kiện.Phản ứng trước thông tin này, Trung Quốc đòi Nhật xin lỗi và bồi thường vì vụ việc. Bắc Kinh còn hối thúc Nhật "sửa chữa sai lầm bằng những cố gắng thực sự", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua nói.B à Hoa cho rằng vụ đâm tàu là sự "xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc và quyền hợp pháp của ngư dân nước này".Căng thẳng trong quan hệ Bắc Kinh - Tokyo bị kích động do tranh chấp quanh chuỗi đảo không người ở trên biển Hoa Đông. Các tàu hai nước thường theo dõi nhau quanh chuỗi đảo, làm dấy lên lo ngại về một cuộc xung đột.Quan hệ trở nên xấu đi hơn nữa kể từ khi Trung Quốc thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đến thăm ngôi đền Yasukuni, nơi thờ cả các tội phạm chiến tranh.Trọng Giáp