Toàn cảnh bão tuyết ở đông bắc Mỹ trong 60 giâySức mạnh và hậu quả của trận bão tuyết lớn đang bao trùm miền đông bắc Mỹ được mô tả trong đoạn video dài 60 giây. Sau khi khiến hàng nghìn chuyến bay ở vùng phía nam nước Mỹ bị hoãn, cơn bão mùa đông  hôm 12/2 tiếp tục càn quét dọc Bờ Đông nước này. Khoảng 750.000 ngôi nhà và doanh nghiệp bị thiếu điện, 6.500 chuyến bay bị hủy.Thời tiết ảnh hưởng tới người dân ở khoảng 22 bang, từ Texas tới Maine, làm ít nhất 18 người chết. Theo  BBC , tuyết rơi dày tới 30 cm tại khu vực Washington và 20 cm ở thành phố New York chỉ sau một đêm.Tại New York, thị trưởng Bill de Blasio bị chỉ trích vì vẫn cho trường học mở cửa bất chấp tuyết rơi dày. Tuy nhiên, ông cho rằng nhiều bậc phụ huynh cần trường học chăm sóc con khi họ đi làm. Trong cuộc họp báo hôm qua, ông cho biết đây là trận bão mùa đông thứ 6 trong vòng 6 tuần qua.Trọng Giáp  (Video:  CNN )