Người vô gia cư trúng xổ số gần ba triệu USDMột người vô gia cư ở Hungary trúng xổ số gần ba triệu USD và dự định lấy tiền thưởng để giúp những người gặp khó khăn. Ông Laszlo Andraschek, một người vô gia cư 55 tuổi, năm ngoái trở thành một trong những người trúng xổ số tự chọn jackpot lớn nhất Hungary với khoản tiền khoảng 2,7 triệu USD.  Tuy nhiên, việc này được giữ kín cho tới tháng này,  khi ông quyên góp một khoản đáng kể cho một nhà nghỉ dành cho người vô gia cư.Năm ngoái, Andraschek dành những đồng xu cuối cùng để mua một tấm vé số tại cửa hàng ở ga tàu, khi ông trên đường tới Budapest tham dự một hội thảo dành cho những người nghiện rượu đang hồi phục. "Tôi chỉ chọn 6 con số và nữ nhân viên bán hàng nhắc tôi rằng tôi cần chọn con số thứ 7. Tôi bảo cô ấy chọn số 24, điều đó cũng chẳng có ý nghĩa gì",  Metro  dẫn lời ông kể.Điều đầu tiên ông Andraschek làm sau khi nhận ra cuộc đời của ông đã thay đổi mãi mãi là trả nợ cho gia đình và mua một chiếc xe cho ba người con. "Khi người bán xe hỏi tôi sẵn sàng chi bao nhiêu, tôi giơ ba ngón tay", người đàn ông đến từ thành phố Gyor, phía tây bắc Hungary cho biết. "Vì tôi đến nơi bằng xe máy, anh ta tưởng điều này nghĩa là 300.000 forint (1.300 USD), nhưng thực ra ý tôi là ba triệu forint (13.000 USD)".Ông cũng mua căn hộ cho mỗi người con, trả nợ cho người thân và dự định du lịch ở Italy.  Người đàn ông và bà vợ Aniko nói họ sẽ tiêu tiền một cách thông minh.  "Tôi đã giàu nhưng tôi chưa trở thành một con người khác", ông nói.Một khoản tiền lớn sẽ được dùng để thiết lập một quỹ dành cho những người nghiện và phụ nữ bị chồng bạo hành. Andraschek  cai rượu 5 năm trước và khẳng định giờ ông "không cần phải quay lại".Trọng Giáp