Hoa hồng chung thủy hút khách ngày ValentineThương hiệu hoa cao cấp Roseonly nhận được hơn một triệu đơn đặt hàng trong ngày Valentine, bất chấp quy định mỗi khách hàng chỉ được tặng hoa cho một người yêu suốt cuộc đời.Thương hiệu hoa cao cấp này bắt đầu nổi danh khi ra đời vào đầu năm ngoái và hiện là một trong những nhãn hiệu được giới trẻ Trung Quốc yêu thích nhất.Theo  China Daily , nếu khách hàng từng đặt hoa của Roseonly để tặng người yêu, nhưng bây giờ hai người đã chia tay, thì việc họ muốn gửi hoa cho bạn gái mới là không thể. Tên của khách hàng sẽ bị xóa khỏi danh sách của Roseonly mãi mãi. Thương hiệu này chỉ cho phép mỗi khách tặng hoa cho một người trong đời."Chúng tôi muốn khách hàng của mình trân trọng hiện tại và không bao giờ thay tâm đổi ý", Pu Yi, người sáng lập kiêm CEO của Roseonly nói.Pu cho hay anh từng cố gắng xây dựng Roseonly bằng mánh quảng cáo như thuê người mẫu chuyển hoa bằng xe Mini Cooper, thuê nhà thiết kế hoa từ Mỹ. Tuy nhiên, anh chỉ thực sự thu hút được công chúng khi tung ra quy tắc "bất di bất dịch" trên.Trang mạng xã hội Weibo của Roseonly đạt mốc 100.000 người theo dõi chỉ trong một tháng sau khi quy tắc trên được áp dụng. Thương hiệu này đã nhận được hơn một triệu đơn đặt hàng vào dịp Valentine năm ngoái."Khách hàng nhận thấy rằng chúng tôi không giống những thương hiệu khác. Những gì họ mang tặng không chỉ là hoa. Họ còn đang trao gửi một lời hứa", Pu nói.Anh cho hay nhiều đấng mày râu sẽ cảm thấy do dự trước khi quyết định đặt hàng. Tuy nhiên, những cô gái nhận được hoa từ Roseonly sẽ thực sự cảm động trước tình cảm của chàng.Theo Pu, bất cứ khi nào Roseonly đăng tải bài viết trên Weibo, các cô gái đều chia sẻ lại chúng trên trang của mình để bạn trai họ để ý."Những chàng trai này có thể buộc phải đặt hàng luôn ở đó", Pu cười lớn.Qi Xiaobin, 28 tuổi, một nhân viên văn phòng, đã gửi tặng bạn gái 9 bông hồng của Roseonly vào Valentine năm ngoái. Năm nay, anh dự định sẽ lại tặng hoa cho cô."Bạn gái tôi đã rất xúc động khi nhận những bông hoa này. Bó hoa khẳng định rằng cô ấy là người duy nhất đối với tôi và tôi cũng là duy nhất với cô ấy", Qi nói.Bất cứ khách hàng nào muốn đặt hoa đều phải điền tên của người nhận hoa. Một khi cái tên này đã được xác nhận, nó sẽ được lưu vào hệ thống dữ liệu của thương hiệu và không được phép thay đổi.Pu nói rằng không ít khách hàng cảm thấy hối hận về đơn đặt hàng đầu tiên của mình. Nhiều người nêu ra các lý do khác nhau, chẳng hạn như họ viết nhầm tên. Có một người từng gọi cho Roseonly và yêu cầu gửi hoa đến một người khác. Người này bảo anh ta "viết nhầm" tên mẹ khi mua hoa lần trước."Cách duy nhất để bạn có thể tặng hoa cho mẹ là mua chúng theo tên của bố bạn", Pu nói.Nhà kinh doanh 33 tuổi cho rằng thành công của Roseonly chứng minh rằng "mọi người vẫn tin vào tình yêu đích thực"."Trong xã hội vàng thau lẫn lộn như bây giờ, chúng ta vẫn thấy nhiều người tin rằng chỉ có một tình yêu trong đời họ", anh nói.Tuy nhiên, tình yêu đích thực ấy có giá khá cao. Tất cả hoa của Roseonly đều được nhập từ Ecuador. "Tình yêu vĩnh hằng", một bó gồm 12 bông hồng có giá 999 tệ (165 USD) và "Cổ điển", một hộp gồm 18 bông hồng, có giá lên tới 1.314 tệ (hơn 200 USD). Một bông hồng tươi được bảo quản đặc biệt và trang trí pha lê của hãng Swarovski có giá 520 tệ (gần 86 USD).Pu cho hay dù Trung Quốc là một thị trường hoa lớn, nước này vẫn không có một thương hiệu hoa nào đúng nghĩa. Mục đích của Pu là phát triển Roseonly thành một dạng như "Hermes" về hoa hay "Tiffany" về hoa hồng.Pu cho biết anh sẽ mở rộng ra nhiều mặt hàng nữa dành cho những tình nhân chung thủy dưới thương hiệu Roseonly, như nước hoa và đồ lót.Anh Ngọc