Trung Quốc cấm công chức xem phim khiêu dâmChính quyền ở một thành phố đông nam Trung Quốc vừa ra lệnh cấm các công chức xem phim khiêu dâm, như một phần nỗ lực nhằm cải thiện hình ảnh chốn quan trường sau hàng loạt vụ bê bối. Một bộ quy tắc ứng xử vừa được chính quyền thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, thông qua, trong đó cấm các công chức đánh bạc, ngoại tình, tham gia vào các hoạt động mê tín dị đoán và xem phim khiêu dâm",  Beijing Youth Daily  đưa tin hôm qua.Một quan chức địa phương tên Zhang cho hay, bộ quy tắc yêu cầu các cán bộ trung thực và hành xử tốt hơn, được biên soạn trong hai năm và đã trải qua 20 lần sửa đổi.Không rõ sẽ có bao nhiêu người thực thi lệnh cấm xem phim khiêu dâm ở Thẩm Dương nhưng bộ quy tắc trên đang bị chế giễu mạnh mẽ trên Internet Trung Quốc. Nhiều người đoán rằng các quan chức nước này sẽ tìm những cách khác để thỏa mãn các sở thích của mình."Chính quyền có thể cấm công chức xem phim khiêu dâm nhưng không thể ngăn họ đóng vai chính trong những bộ phim khiêu dâm của riêng họ", một người châm biếm.Những người khác tỏ ra thông cảm hơn: "Các công chức không phải là người sao?".Lệnh cấm ở Thẩm Dương cũng làm dấy lên đồn đoán rằng Bắc Kinh đang chuẩn bị thực hiện một cuộc nâng cấp trên diện rộng về đạo đức của giới công chức.Một chiến dịch chống  mại dâm  quy mô lớn vừa diễn ra hôm 9/2 tại thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, với hơn 6.500 cảnh sát truy quét hàng chục sơ sở kinh doanh tình dục. Mua bán dâm là điều pháp luật Trung Quốc cấm.Sau đó, hàng trăm người cũng bị bắt giữ do dính líu đến mại dâm tại các thành phố lân cận như Quảng Châu và Huệ Châu, trong đó có không ít cảnh sát."Chủ tịch Tập Cận Bình sắp tiến hành một cuộc trấn áp lớn về đạo đức nhằm làm trong sạch hình ảnh của quốc gia", Sonny Lo, một nhà bình luận trên  South China Morning Post  nhận định. "Bắc Kinh muốn cho thế giới thấy rằng, Trung Quốc, một cường quốc đang lên, sẽ không dung thứ cho những hoạt động tội phạm và tham nhũng cấp địa phương, và sẽ dùng tất cả quyền hạn của mình để kiểm soát chúng".Anh Ngọc