Xin visa vào Mỹ sẽ thuận tiện hơnMọi thủ tục dành cho người Việt muốn xin visa vào Mỹ sẽ có trên trang www.ustraveldocs.com từ ngày 22/2.Theo website của đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, đối tượng được áp dụng thay đổi trong thủ tục làm hồ sơ là người xin visa không di dân và đính hôn với công dân Mỹ.Thay vì đến một trong hai ngân hàng được chỉ định để nộp phí, người nộp đơn có thể vào trang web nối trên để in phiếu gửi tiền ngân hàng cá nhân. Sau đó đến bất kỳ chi nhánh nào của ngân hàng HSBC hoặc các điểm bưu chính của Việt Nam để nộp phí xin visa.Lịch hẹn phỏng vấn xin visa có thể được đặt bất cứ lúc nào tại trang ustraveldocs.com hoặc qua tổng đài miễn phí Call Centre. Tổng đài này làm việc từ thứ hai đến thứ 6 hàng tuần, từ 8h sáng đến 8h tối. Người làm đơn cần ghi rõ địa chỉ để nếu visa và hộ chiếu được chấp nhận, họ sẽ được nhận tận nhà mà không mất thêm khoản phí nào.Các thủ tục mới này không ảnh hưởng tới đơn xin visa của những người đã đặt hẹn và trả phí visa tại Citibank hay Eximbank.Với visa không nhập cư, những người chưa đặt lịch hẹn xin visa, đã trả phí ở Citibank hay Eximbank, lại không sử dụng được hệ thống mới này. Cần phải đặt hẹn với hệ thống hiện có trước ngày 22/2. Nếu không đặt được hẹn trước ngày đó, nên liên hệ với tổng đài Call Centre để có thêm hướng dẫn. Những người được miễn phí đăng ký xin visa (như các nhà ngoại giao hay khách thăm theo chương trình trao đổi), thì không sử dụng hệ thống mới mà liên lạc với tổng đài. Số của tổng đài sẽ được công bố trong tuần sau.Những thay đổi này là một phần trong nỗ lực của bộ Ngoại giao Mỹ nhằm sắp xếp hợp lý dịch vụ xin cấp visa và cung cấp các dịch vụ nâng cao trên toàn cầu .Việt Anh