Macron: Con đường Tơ lụa mới không thể là đường một chiềuTổng thống Pháp cho rằng Trung Quốc và châu Âu cần phối hợp về sáng kiến Vành đai và Con đường, "con đường tơ lụa" thời hiện đại. "Cuối cùng, Con đường Tơ lụa cổ đại không bao giờ là của riêng người Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Emmanuel Macron hôm qua nói trước các học giả, sinh viên và doanh nhân tại Cung điện Đại Minh, Tây An, miền bắc Trung Quốc. Đây là nơi ở của vua chúa thời nhà Đường trong hơn 220 năm. "Để định nghĩa, những con đường này chỉ có thể được chia sẻ. Nếu chúng là đường, chúng không thể là đường một chiều".Được hé lộ năm 2013, dự án Vành đai và Con đường nhằm kết nối Trung Quốc bằng đường bộ và đường biển với Đông Nam Á, Pakistan và Trung Á, xa hơn nữa là với Trung Đông, châu Âu và châu Phi. Tại một hội nghị thượng đỉnh tháng 5 năm ngoái, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết đầu tư 124 tỷ USD cho kế hoạch, nhưng nhiều nước phương Tây nghi ngờ dự án nhằm tăng cường sức ảnh hưởng của Trung Quốc nhiều hơn là mong muốn lan tỏa thịnh vượng như Bắc Kinh công bố.Ông Macron cho rằng các dự án hạ tầng cơ sở và văn hóa mới do Trung Quốc đề xuất cũng có thể là lợi ích của Pháp và châu Âu nếu được thực hiện với tinh thần hợp tác. "Những con đường này không thể là đường của sự bá quyền mới, biến những nước họ đi qua thành chư hầu", Tổng thống Pháp cho hay.Tổng thống Pháp bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc cấp nhà nước tại Tây An, điểm xuất phát phía đông của Con đường Tơ lụa thời xưa, hy vọng tái khởi động quan hệ Liên minh châu Âu (EU) và Trung Quốc, thường căng thẳng do Bắc Kinh hạn chế đầu tư nước ngoài và thương mại.Trọng Giáp