Trung Quốc tính xây đường hầm dưới biển dài nhất thế giớiTrung Quốc đang lên kế hoạch xây dựng đường hầm dưới biển dài nhất thế giới ở biển Bột Hải, với chi phí dự kiến lên tới 36 tỷ USD."Nếu được phê duyệt, công việc có thể bắt đầu vào năm 2015 hoặc 2016",  China Daily  dẫn lời Wang Mengshu, chuyên gia đường hầm và đường sắt của Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, người thiết kế dự án từ năm 2012, nói. "Dự án ước tính tiêu tốn 220 tỷ nhân dân tệ (36 tỷ USD), làm việc trên báo cáo khả thi sẽ mất từ hai đến ba năm".Theo thiết kế, đường hầm này sẽ có tuyến đường sắt nối thành phố cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh với thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông.  "Sẽ chỉ mất 40 phút để đi từ Đại Liên tới Yên Đài", chuyên gia Wang cho biết thêm. Các phương tiện chở khách có thể được đưa lên toa tàu và di chuyển với tốc độ 220 km/h. Hiện tại, k hoảng cách giữa hai thành phố trên là 1.400 km lái xe hoặc 8 giờ đi phà.Wang cho biết dự án gồm hai đường hầm dưới biển có đường kính 10 m và một đường hầm dịch vụ đường kính 7 m.  Tuổi thọ công trình ước tính khoảng 100 năm.Theo Liu Zhongliang, giáo sư Đại học Lỗ Đông ở tỉnh Sơn Đông, công trình dự kiến mang lại lợi nhuận 20 tỷ nhân dân tệ mỗi năm và thúc đẩy du lịch ở các khu vực xung quanh. "Dự án sẽ tự thu hồi vốn trong vòng 12 năm", Wang nói.Chính quyền tỉnh Sơn Đông và Liêu Ninh hy vọng dự án sẽ giúp kích thích tăng trưởng kinh tế bằng việc nối liền khu vực phía bắc với vùng ven biển giàu có ở phía đông.Xây đường hầm dưới biển không phải là điều mới mẻ ở Trung Quốc, nhưng an toàn vẫn là yếu tố được quan tâm hàng đầu. Theo chuyên gia Wang, các tuyến đường sẽ được thi công ở độ sâu ít nhất là 30 m dưới đáy biển, khu vực chủ yếu là đá rắn chắc. Ngoài những tai nạn không lường trước, cấu trúc địa chất cũng là một thách thức lớn với công trình, đặc biệt là khi có hai đứt gãy địa chất nằm trong khu vực này.Nguyễn Tâm