Các món đặc sản trong quốc yến của MỹTổng thống Pháp Francois Hollande sẽ được thưởng thức trứng cá muối, sườn bò và kẹo bông Mỹ tại bữa tiệc chiêu đãi sang trọng ở Nhà Trắng tối nay. Theo  AF P , ông Hollande đến Mỹ hôm qua và dành buổi chiều để cùng ông Obama tham quan ngôi nhà  ở bang Virginia  của Thomas Jefferson, tổng thống thứ ba của Mỹ và cũng là một trong những đại sứ Mỹ đầu tiên tại Pháp. Lễ chào mừng chính thức cho ông Hollande sẽ diễn ra vào sáng nay theo giờ địa phương.Tối nay, tiệc chiêu đãi mà Tổng thống Mỹ Barack Obama dành cho người đồng cấp của Pháp sẽ diễn ra ở Bãi cỏ Phía nam Nhà Trắng với khoảng 350 khách mời. Đây là tiệc chiêu đãi cấp nhà nước đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của ông Obama.Thực đơn của bữa tiệc vừa được tiết lộ hôm qua cho thấy trứng cá muối được lấy từ những loại cá nuôi ở các cửa sông của bang Illinois, trứng chim cút bang Pennsylvania và hơn chục giống khoai tây khác nhau của Mỹ.Sau món "Sa lát trong khu vườn mùa đông", được lấy cảm hứng từ vườn rau sạch của Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama, ông Hollande sẽ được nếm món sườn bò lấy từ một trang trại gia đình ở bang Colorado.Món tráng miệng sẽ bao gồm bánh chocolate mạch nha được chế biến từ chocolate ngọt đắng ở quê hương Hawaii của ông Obama. Phía trên bánh phủ loại kem vani của bang Pennsylvania.Món sa lát "Vườn rau mùa đông", lấy cảm hứng từ vườn rau của bà Michelle Obama. Ảnh: APCác đầu bếp Nhà Trắng cũng đãi ông Hollande và các quan khách những loại rượu từ bang California và bang Washington, cùng một chai Chardonnay trắng từ bang Virginia.Sau tiệc tối, các vị khách mời sẽ nhâm nhi kẹo đường Vermont, bánh quy hoa oải hương và kẹo bông rắc vỏ cam.Ca sĩ Mary J. Blige, người 9 lần chiến thắng giải thưởng âm nhạc danh giá Grammy, sẽ biểu diễn phục vụ các quan khách tại bữa tiệc.Trong chuyến công du Mỹ lần này, ông Hollande sẽ đi từ thủ đô Washington đến bang California để gặp gỡ các lãnh đạo công nghệ tại thung lũng Silicon. Cơ quan dự báo thời tiết cho hay nhiệt độ ở thủ đô nước Mỹ hôm nay trong khoảng -5 đến -1 độ C, ít nắng và dự kiến bão tuyết sẽ đổ bộ vào ngày mai.Đây là chuyến thăm Mỹ thứ hai của nhà lãnh đạo Pháp kể từ khi nhậm chức, sau một cuộc gặp ông Obama tại Phòng Bầu dục trong hội nghị thượng đỉnh G8 và NATO hồi tháng 4/2012.Đây cũng là chuyến thăm chính thức lần thứ bảy của các lãnh đạo nước ngoài mà chính quyền Obama tiếp đón kể từ khi ông trở thành tổng thống năm 2009.Chuyến thăm cấp nhà nước lần này của ông Hollande nhằm nhấn mạnh mối quan hệ lịch sử và hợp tác an ninh giữa Mỹ với Pháp.  Tuy nhiên, Mỹ cũng được một phen đau đầu vì sự kiện này do những rắc rối liên quan đến chuyện tình ái của Tổng thống Hollande. S au khi Hollande và bà Valerie Trierweiler chia tay hồi tháng trước,  Nhà Trắng đã phải hủy hàng trăm giấy mời dự tiệc tối nay, do chúng có tên bạn gái cũ của tổng thống Pháp.Anh Ngọc