Giáo hoàng Francis: 'Đừng sợ cưới'Giáo hoàng Francis hôm qua khuyên các thanh niên đừng sợ cưới và tham dự cuộc tụ họp chưa từng có với khoảng 25.000 người đã đính hôn nhân dịp lễ tình nhân Valentine. "Hỡi các thanh niên, đừng sợ cưới. Một cuộc hôn nhân chung thủy và đơm hoa kết trái sẽ đem đến cho các bạn hạnh phúc", Giáo hoàng Francis hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter, đúng ngày lễ tình nhân Valentine.Trong một sự kiện chưa từng có, giáo hoàng gặp gỡ và phát biểu trước hàng nghìn cặp đôi mới đính hôn ở Quảng trường St. Peter, Vatican . Theo  Reuters , khoảng 25.000 người đã đính hôn và sắp cưới được mời tới tham dự buổi tụ họp đặc biệt nhân ngày Valentine cùng Giáo hoàng Francis. B a cặp đôi thậm chí còn được đặt câu hỏi trực tiếp cho ông trước khi được ban phước."Ngày nay, nhiều người sợ thực hiện những lựa chọn lâu dài. Việc thực hiện những lựa chọn kéo dài suốt cả cuộc đời bạn dường như bất khả thi, nhưng điều đó có thể làm được", ông nói.Giáo hoàng có một bài phát biểu với các cặp đôi, nhấn mạnh quan điểm rằng họ không nên lo sợ những khó khăn trước mắt. "Những cặp đôi đã đính hôn thân mến, các bạn đang sẵn sàng để cùng phát triển, để xây một tổ ấm, để sống bên nhau mãi mãi. Đừng chỉ dựa vào những cảm xúc đến rồi đi, mà hãy dựa vào nền tảng của tình yêu đích thực đến từ Chúa", ông nói.Ông thậm chí còn nói đùa về vấn đề mẹ chồng, mẹ vợ.  "Chúng ta đều biết một gia đình hoàn hảo không tồn tại. Một người chồng hoàn hảo không tồn tại và một người vợ hoàn hảo không tồn tại. Thậm chí hãy thôi nói đến những bà mẹ chồng, mẹ vợ hoàn hảo", ông nói, tạo ra những tràng cười từ phía đám đông.Nhiều cặp đôi thuộc mọi lứa tuổi, trong đó có những người già đã kết hôn hàng thập kỷ cũng đổ về quảng trường. Họ ôm, hôn, nắm tay và lắng nghe thông điệp của Giáo hoàng Francis.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )