Nổ pháo cối tại điểm biểu tình ở BangkokMột quả pháo cối phát nổ sáng nay tại một khu vực ở thủ đô Bangkok, nơi cảnh sát chống bạo động Thái Lan giải tán người biểu tình để giành lại trụ sở chính phủ.Theo  Bangkok Post , một quả pháo cối được ném về phía nhóm phóng viên và người biểu tình lúc gần 11h rưỡi sáng nay t ại khu vực cầu Makkhawan Rangsa, gần trụ sở chính phủ Thái Lan.Vụ nổ khiến một người biểu tình và một phóng viên của báo Siam Rath bị thương nhẹ.Vụ việc diễn ra sau khi cảnh sát chống bạo động dỡ bỏ các rào chắn và bao cát, cũng như lều trại do  người biểu tình chống chính phủ dựng lên trên một con phố. Không có tình trạng xung đột vũ lực nào giữa cảnh sát và người biểu tình được ghi nhận.Hoạt động giành lại công sở của hàng nghìn cảnh sát chỉ diễn ra tại quận tập trung các văn phòng chính phủ, chứ chưa mở rộng tới các nút giao thông quan trọng tại trung tâm thương mại của thủ đô Bangkok, tụ điểm chính của phe áo vàng.Hôm qua, tướng Prayuth Chan-ocha, tư lệnh Lục quân Thái Lan, kêu gọi các bên phải hành động thận trọng và kiềm chế bạo lực. Nhưng ông này vẫn khẳng định lập trường trung lập của quân đội trong cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay.Cuộc biểu tình chống chính phủ và đảng Pheu Thai của Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra trở nên ngày càng bạo lực, đặc biệt trước và sau thời điểm diễn ra cuộc tổng tuyển cử sớm hôm 2/2. Ít nhất 10 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Đức Dương