Máy bay quân sự Algeria lao vào núi, 77 người chếtChiếc máy bay quân sự vận tải của Algeria vừa gặp nạn ở phía đông nước này làm 77 người thiệt mạng, đài truyền hình Algeria cho hay.Chiếc máy bay lao vào núi ở khu vực tỉnh  Oum al-Bouaghi,  BBC  dẫn nguồn tin Đài truyền hình tư nhân Ennahar của nước này cho biết.Đài này cũng cho hay các xe cứu thương đã được điều đến khu vực để cấp cứu cho nạn nhân chủ yếu là các quân nhân. Máy bay đang trên đường đến thành phố Constatine ở phía bắc đất nước.Thông tin ban đầu từ một quan chức tình báo của Algeria cho biết 103 người thiệt mạng khi máy bay va vào núi ở phía đông nước này. Vị quan chức cho biết thời tiết trong vùng rất xấu và toàn bộ những người có mặt trên máy bay, bao gồm phi hành đoàn, đều đã thiệt mạng.Tuy nhiên sau đó Bộ Quốc phòng Algeria công bố con số chính thức về số người thiệt mạng là 77, khi chiếc máy bay bị rơi ở Oum El Bouaghi, cách thủ đô Algier 350 km về phía đông. Một người sống sót trong vụ tai nạn thảm khốc này.Theo  RT , nguyên nhân của vụ tai nạn được cho là do thời tiết xấu.Chiếc máy bay được cho là chiếc Hercules C-130, đang chở các quân nhân và thành viên gia đình. Các nhân chứng thì cho biết máy bay đã đập mạnh vào một mỏm núi trước khi bị rơi.Vũ Hà