Trung Quốc tiêu diệt 11 'kẻ khủng bố' ở Tân Cương11 tên "khủng bố" hôm nay thiệt mạng ở Tân Cương, phía tây Trung Quốc, trong vụ bạo lực mới nhất ở khu vực đông người Hồi giáo. "Những tên khủng bố, lái xe môtô và ôtô, tấn công một đội cảnh sát đang tụ tập trước cổng một công viên để tuần tra thường kỳ vào khoảng 4 giờ chiều ở quận Wushi, địa khu Aksu",  Xinhua  hôm nay đưa tin."Cảnh sát cho biết những tên khủng bố có một lượng không xác định những ống đựng khí hóa lỏng tự nhiên trong xe của chúng, với âm mưu làm bom liều chết. Vài tên bị bắn chết tại hiện trường", hãng cho hay.  8 tên bị cảnh sát giết, còn ba tên chết do "bom của chính chúng".Tân Cương là nơi sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ theo Hồi giáo. Khu tự trị này có vị trí chiến lược và giáp với nhiều quốc gia Trung Á. Chính phủ Trung Quốc cho rằng những cuộc bạo lực nhiều năm qua tại đây là do các phiến quân và những phần tử Hồi giáo ly khai, muốn thiết lập một nhà nước độc lập có tên gọi Đông Turkestan.Trung Quốc đang tăng cường an ninh tại Tân Cương sau khi một chiếc ôtô đâm vào khách du lịch ở Quảng trường Thiên An Môn hồi tháng 10 năm ngoái, làm ba người trong xe và hai người bên ngoài thiệt mạng.Hơn 100 người, trong đó có một số cảnh sát, thiệt mạng do bạo lực ở Tân Cương kể từ tháng 4 năm ngoái, theo các báo cáo của truyền thông quốc gia.Trọng Giáp