Hoàng gia Anh giúp người dân vùng lụtThái tử Charles và Hoàng tử William hôm qua cùng nhau giúp người dân ngăn lụt tại một khu vực có mực nước sông đang dâng cao.Hoàng tử Anh William và Thái tử Charles cùng các nhân viên đường sắt chuyển bao cát để tăng cường bảo vệ cho làng Datchet ven sông ở Berkshire, đông nam nước Anh,  Bloomberg  cho biết. Hàng trăm ngôi nhà dọc theo bờ con sông này đang bị ngập do nước sông dâng cao.Theo Cơ quan Môi trường Anh (EA), mực nước tại khu vực phía nam quốc gia này đã đạt mức cao nhất trong hơn 60 năm qua. "Nguy cơ ngập lụt vẫn còn, đặc biệt là dọc các con sông lớn như Thames, Severn và ở khu vực Somerset", Paul Leinster, Giám đốc điều hành EA thông báo trên website.Chuỗi bão liên tiếp đổ bộ vào Anh kể từ đầu tháng 12 đã mang đến lượng mưa kỷ lục, làm ngập ít nhất 5.800 ngôi nhà, khiến giao thông đường sắt hỗn loạn và mực nước ven biển dâng cao nhất trong nhiều thập kỷ. Một cơn bão mới với sức gió 130 km/h kèm mưa lớn đang đe dọa đổ bộ vào khu vực này.Nguyễn Tâm  (Video:  Guardian )