Đôi tình nhân bị nhầm là khách làng chơi và gáiMột đôi trai gái bị bắt nhầm trong chiến dịch trấn áp mạnh tay của chính quyền tại "kinh đô tình dục" ở miền nam Trung Quốc, do bị nghi ngờ đang mua bán dâm.Việc bắt giữ nhầm xảy ra tối 9/2 khi cảnh sát ập vào một "câu lạc bộ spa" ở thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, và phát hiện đôi trai gái bên trong một căn phòng khóa cửa, tờ báo địa phương  Xinkuaibao  hôm qua đưa tin. Cặp đôi bị cáo buộc quan hệ tình dục bất hợp pháp và bị tạm giữ.Sau khi đưa hai người tới trụ sở cảnh sát gần đó để thẩm vấn, cảnh sát xác nhận cặp "gái mại dâm và khách hàng" này thực ra là một đôi tình nhân.Sự việc làm dấy lên tranh cãi dữ dội trên các trang mạng ở Trung Quốc. Kể từ khi xuất hiện trên trang Sina Weibo, thông tin về sự việc đã được gửi đi hơn 1.000 lần kèm theo nhiều lượt bình luận."Nếu cảnh sát tiếp tục 'bảo vệ trật tự xã hội' như thế này thì làm sao các cặp đôi hợp pháp dám tận hưởng sự lãng mạn trong phòng nghỉ ở khách sạn", tài khoản "adrian 2046" viết."Có còn ai muốn dành một đêm cho người yêu trong khách sạn vào ngày Valentine nữa không?", t ài khoản HappyZhangjiang bình luận.6.525 cảnh sát tham gia vào chiến dịch truy quét mại dâm tại thành phố Đông Quản,  sau khi Đài truyền hình trung ương  CCTV  phát phóng sự điều tra phơi bày những hình ảnh "trình diễn", "chọn  lựa", "mặc cả" giá của các cô gái tại nhiều khách sạn, cơ sở massage, xông hơi trong thành phố.67 người bị bắt, 12 điểm có liên quan đến hoạt động mại dâm bị đóng cửa, cảnh sát địa phương cho biết. Toàn bộ trưởng đồn cảnh sát tại khu vực có những tụ điểm trên bị đình chỉ công tác để điều tra.Đông Quản vốn nổi tiếng là nơi tập trung nhiều gái mại dâm, được mệnh danh là  "kinh đô tình dục" của Trung Quốc. Các khách sạn, quán bar ở đây hầu như không có khách hàng thông thường, mà gồm toàn các khách hàng đến mua dâm. Một số chuyên gia còn đề nghị chính quyền thiết lập các "khu vực tình dục" hợp pháp để quản lý và đảm bảo an ninh.Nguyễn Tâm