Hải quân Mỹ thắt chặt quan hệ với MalaysiaMỹ và Malaysia sẽ đẩy mạnh quan hệ hàng hải bằng việc thêm nhiều tàu hải quân Mỹ sẽ thăm nước nước đối tác này hơn trong tương lai. "Malaysia và Mỹ có mối quan hệ quốc phòng thân thiết và nó sẽ được đẩy mạnh trong tương lai. Kể từ năm 2008 đến cuối năm ngoái, 132 tàu hải quân Mỹ cập các cảng Malaysia như Pulau Indah và Kota Kinabalu", Đô đốc Tan Sri Abdul Aziz Jaafar, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Malaysia hôm qua nói.Ông Abdul Aziz  cho biết hai nước sẽ đẩy mạnh quan hệ hàng hải bằng việc sẽ có thêm nhiều tàu hải quân Mỹ thăm Malaysia hơn trong tương lai, sau cuộc gặp với Tư lệnh Hải quân Mỹ Jonathan W. Greenert.Theo hãng thông tấn Malaysia  Bernama , tại cuộc gặp, hai tư lệnh hải quân cũng thảo luận về các vấn đề như hợp tác tàu ngầm tiềm năng, an ninh hàng hải và một báo cáo về việc hải quân Trung Quốc được cho là đã nổ súng khi đang tuần tra trên Biển Đông thời gian vừa qua."Chúng tôi nghĩ rằng nó (vấn đề Biển Đông) cần được giải quyết một cách hòa bình, thông qua ngoại giao",  ABS-CBN News  dẫn lời ông Greenert cho hay.Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông  Greenert tới Malaysia sau khi giữ chức tư lệnh hải quân Mỹ. Ông dự kiến gặp Thủ tướng Malaysia  Datuk Seri Mohd Najib Tun Razak và thăm một căn cứ tàu ngầm của hải quân hoàng gia ở Kota Kinabalu.Trọng Giáp