Nạn bảo kê ở kinh đô mại dâm Trung QuốcNhững cảnh sát có dính líu đến các đường dây mại dâm ở thành phố Đông Quản, Trung Quốc, đã được mật báo trước về cuộc trấn áp lớn của chính quyền để kịp thời xóa dấu vết.SCMP  dẫn một nguồn tin tiết lộ, các quan chức đã được mật báo "từ trước Tết âm lịch" rằng một chiến dịch trấn áp vào ngành công nghiệp tình dục của Đông Quản sắp diễn ra. Họ được cảnh báo phải đóng cửa các tụ điểm mà họ dính líu để tránh bị nhòm ngó."Một siêu bão sắp đổ bộ. Tôi có thể phải bỏ trốn nếu cuộc điều tra trở nên gắt gao hơn", một cảnh sát cấp cao ở Đông Quản, tỉnh Quảng Đông thuật lại lời cảnh báo. "Các cảnh sát và quan chức địa phương thường có cổ phần trong các khách sạn sang trọng của thành phố".Truyền thông Trung Quốc cho hay chiến dịch trấn áp diễn ra sau khi truyền hình quốc gia  CCTV  hôm 9/2 phơi bày thế giới mại dâm ngầm được cảnh sát bảo kê ở Đông Quản.  Truyền thông địa phương đưa tin chính bí thư đảng ủy tỉnh Quảng Đông, ông Hồ Xuân Hoa, tuyên bố đã ra lệnh phải làm mạnh tay sau khi xem những hình ảnh trên truyền hình.Xinhua  hôm qua dẫn lời giám đốc công an thành phố Yan Xiaokang nói rằng một đơn vị đặc nhiệm của lực lượng cảnh sát thành phố sẽ tham gia vào chiến dịch dài ba tháng nhằm xóa sổ các tụ điểm mại dâm. Giám đốc công an tỉnh Quảng Đông Li Chunsheng thề sẽ triệt tận gốc những cảnh sát có liên quan.Trong khi hầu hết các cơ sở massage, xông hơi, karaoke đều đã bị đóng cửa vào hôm 9/2, nhiều khách sạn của thành phố vẫn duy trì hoạt động.Một nữ quản lý của khách sạn Lion ở thị trấn Trường Bình cho hay câu lạc bộ đêm và dịch vụ xông hơi của họ "đang tạm nghỉ để cải tạo". "Việc tân trang sẽ kéo dài trong nhiều tuần tới. Chúng tôi chưa bao giờ kinh doanh mại dâm ở đây cả".Tuy nhiên, theo Steve Lam, một doanh nhân Hong Kong từng đến Trường Bình, dịch vụ mại dâm ở khách sạn trên vẫn rất đắt khách cho đến tận sát Tết âm lịch."Khách sạn Lion rất nổi tiếng trong giới doanh nhân Hong Kong. Có hàng trăm gái bán hoa trong các phòng xông hơi và karaoke của họ hàng đêm".Trong khi đó, giới tài xế taxi Đông Quản than phiền rằng việc làm ăn của họ bị sa sút sau vụ truy quét."Không có vụ trấn áp nào lớn ở Trường Bình vì hầu hết các chủ chứa đều hoạt động ngầm", một tài xế nói. "Tôi được hưởng 20 đến 50 tệ (8 USD) tiền bo mỗi lần dẫn khách đến khách sạn hoặc hộp đêm". Anh này cho biết có trong tay ít nhất 10 số điện thoại của các má mì và gái bán dâm địa phương.Một tài xế khác tiết lộ tiền hoa hồng của người này có khi lên tới 200 tệ (33 USD) một khách.Chính quyền thành phố Đông Quản đã triển khai 6.500 cảnh sát truy quét gần 2.000 tụ điểm giải trí và bắt giữ 162 người. 8 cảnh sát đã bị đình chỉ công tác.Zhu Jianguo, một học giả chính trị ở thành phố Thâm Quyến, cũng thuộc tỉnh Quảng Đông, nhận định rằng một cuộc truy quét lớn nhất trong nhiều năm qua như thế ắt phải có sự chỉ đạo trực tiếp từ Bắc Kinh.Video gái mại dâm tại các khách sạn ở Đông Quản:Anh Ngọc  (Video:  CCTV )