Tòa án Thái bác đề nghị hủy bầu cửTòa án Hiến pháp Thái Lan hôm nay từ chối xem xét đơn đề nghị của đảng Dân chủ đối lập về việc hủy bỏ cuộc bầu cử gây tranh cãi hôm 2/2.Trong một tuyên bố đưa ra hôm nay, Tòa án Hiến pháp cho hay đã từ chối xem xét đơn kiến nghị của đảng Dân chủ đòi hủy bỏ cuộc bầu cử và giải tán đảng Pheu Thai, do không đủ cơ sở.  Theo lập luận của đảng Dân chủ, việc cuộc bầu cử không thể diễn ra trong vòng một ngày là vi phạm hiến pháp, vì vậy cần phải được vô hiệu hóa."Vụ việc đã kết thúc",  AFP  dẫn lời ông Wiratana Kalayasiri, trưởng nhóm pháp lý và là người đệ đơn kiến nghị của đảng Dân chủ, cho biết. "Nhưng nếu như chính phủ có bất kỳ sai lầm nào, chúng tôi sẽ lại tiếp tục đệ đơn".Trước đó, Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) thông báo sẽ tiến hành bầu cử lại vào ngày 27/4, để bổ sung những lá phiếu mà cử tri chưa bầu được vì bị người biểu tình ngăn cản trong cuộc tổng tuyển cử hôm 2/2.Hàng triệu người không thể bỏ phiếu bởi những người biểu tình phong tỏa giao thông và chặn bên ngoài các điểm bỏ phiếu, khiến 10% số điểm bầu cử phải đóng cửa.Tuy nhiên, chưa có quyết định dành cho 28 khu vực bầu cử mà người biểu tình chống chính phủ cản trở dẫn đến không có ứng viên nào có thể đăng ký. Kết quả bầu cử sẽ chưa được công bố cho đến khi việc bỏ phiếu được tiến hành ở tất cả các điểm.Cuộc tổng tuyển cử ở Thái Lan được tổ chức với hy vọng xoa dịu làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm thủ đô Bangkok suốt ba tháng qua.Những người biểu tình đòi Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra từ chức và thay thế chính phủ đương nhiệm bằng một hội đồng nhân dân không thông qua bầu cử. Họ muốn xóa bỏ tận gốc ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra khỏi chính trường Thái Lan. Tuy nhiên, bà Yingluck từ chối rời vị trí bởi bà được bầu ra từ đa số và cho rằng yêu cầu trên là vi phạm hiến pháp và phi dân chủ.Đức Dương