Hàn - Triều lần đầu đàm phán cấp cao sau 7 nămHàn Quốc và Triều Tiên hôm nay tổ chức thảo luận cấp cao lần đầu tiên trong 7 năm, một dấu hiệu thể hiện sự tan băng trong quan hệ hai nước. Hai miền bán đảo Triều Tiên gặp tại làng biên giới  Panmunjom vào 10 giờ sáng nay theo giờ địa phương,  Yonhap  dẫn lời ông Kim Eui-do, phát ngôn viên Bộ Thống nhất hôm qua cho biết.  Ông Kim Kyou-hyun, Tổng thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia, sẽ đại diện Hàn Quốc, còn người đứng đầu đoàn Triều Tiên sẽ là ông  Won Dong-yon,  Phó trưởng Ban Mặt trận Thống nhất của Đảng Lao động Triều Tiên.Cuộc gặp diễn ra ba ngày sau khi Triều Tiên bất ngờ đề nghị thảo luận toàn diện về các vấn đề liên Triều, Bộ Thống nhất cho biết. Hai bên dự kiến bàn về những cuộc đoàn tụ gia đình sắp tới và các vấn đề lớn khác, dù chưa thiết lập chương trình nghị sự cho cuộc đàm phán.Triều Tiên và Hàn Quốc lần cuối tổ chức đàm phán cấp cao năm 2007.  Theo  Chosun Ilbo , một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay, sẽ cần nhiều cuộc họp  vì có nhiều vấn đề cần thảo luận .Điều này có thể dẫn đến việc thiết lập đường dây nóng nối văn phòng an ninh quốc gia ở Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc) với cơ quan tương đương ở Triều Tiên, để báo cáo trực tiếp lên lãnh đạo Kim Jong-un.Trong bài phát biểu mừng năm mới, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho rằng việc thống nhất Hàn - Triều sẽ là "một bước đột phá" cho toàn Đông Bắc Á. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thì kêu gọi "một bầu không khí cải thiện quan hệ liên Triều" trong thông điệp năm mới.Thỏa thuận nhanh chóng và bất ngờ về việc tổ chức đàm phán làm dấy lên đồn đoán rằng Seoul và Bình Nhưỡng trước đó đã tổ chức họp bí mật. Tuy nhiên, phát ngôn viên Kim Eui-do bác bỏ điều này.Trọng Giáp