Một người sống sót trong tai nạn máy bay AlgeriaBộ Quốc phòng Algeria cho hay có 78 người trên chiếc máy bay gặp nạn ở vùng núi đông bắc và chỉ một người sống sót trong tai nạn thảm khốc nhất của nước này trong một thập kỷ qua.Chiếc máy bay C-130 Hercules rơi ở khu vực Oum El Bouaghi, với 74 hành khách là các binh sĩ và gia đình, cùng với 4 thành viên phi hành đoàn,  AFP  dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Algeria cho biết.Người duy nhất sống sót bị thương ở đầu và được đưa đến bệnh viện quân sự ở gần địa điểm hạ cánh dự định, thành phố Constantine, phía đông thủ đô. 250 nhân viên cứu hộ được huy động đến hiện trường bất chấp điều kiện khó khăn của khu vực vùng núi và thời tiết giá lạnh.Con số người thiệt mạng do Bộ Quốc phòng Algeria thông báo thấp hơn so với báo cáo ban đầu rằng 103 người đã thiệt mạng do nguồn tin an ninh và truyền thông quốc gia thông báo.  Bộ này chưa đưa ra giải thích về sự khác biệt lớn giữa các báo cáo.Đến tối hôm qua, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 76 thi thể nạn nhân từ hiện trường vụ tai nạn, trong đó có 4 phụ nữ.Tổng thống Abdelaziz Bouteflika tuyên bố ba ngày quốc tang bắt đầu từ hôm nay để tưởng nhớ những người lính thiệt mạng trong vụ tai nạn mà ông mô tả là "tử vì đạo".Máy bay đang bay từ thị trấn sa mạc Tamanrasset mà các binh sĩ đang đóng quân, cách thủ đô Algier 320 km về phía đông, rồi mất liên lạc với mặt đất.Chiếc máy bay đâm vào núi Fertas vào khoảng buổi trưa (11h GMT), truyền thông nhà nước dẫn lời phát ngôn viên của quân đội Đại tá Bouguern nói."Thời tiết xấu, bão và tuyết rơi nặng hạt, là hoàn cảnh xảy ra tai nạn", Bộ Quốc phòng cho biết thêm. "Máy bay đâm vào núi rồi phát nổ. Nhiều thi thể bị cháy xém và không thể nhận dạng", một quan chức nói với Reuters qua điện thoại từ hiện trường tai nạn.Đây là vụ tai nạn tồi tệ nhất ở Algeria từ năm 2003 khi chiếc máy bay của hãng Air Algerie bị rơi ngay sau khi cất cánh làm 102 người chết.Vũ Hà  (Video:  Reuters )