Trump có thể bị công tố viên đặc biệt thẩm vấnTổng thống Trump có thể bị công tố viên đặc biệt Mueller thẩm vấn trong vài tuần tới, liên quan cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đề cập việc thẩm vấn Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp với hai luật sư của ông, John Dowd và Jay Sekulow, hồi cuối tháng 12,  Washington Post  đưa tin ngày 8/1, dẫn nguồn thân cận với ông chủ Nhà Trắng. Cuộc thẩm vấn có thể diễn ra trong vài tuần tới.Sekulow và Dowd chưa có bình luận. "Nhà Trắng không bình luận về các trao đổi với văn phòng công tố viên đặc biệt để tôn trọng văn phòng và hoạt động của họ", Ty Cobb, luật sư Nhà Trắng, cho biết.Ông Mueller được Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm để dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và khả năng có thông đồng giữa Moscow với chiến dịch tranh cử của ông Trump. Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ nhằm giúp Trump thắng cử. Chính phủ Nga và Mỹ đều bác bỏ cáo buộc này.Thượng nghị sĩ Dân chủ Richard Blumenthal nói ông kỳ vọng Mueller sẽ đối thoại "trực tiếp" với Tổng thống Trump. Ông chủ Nhà Trắng ngày 6/1 cho biết ông sẵn sàng trao đổi với nhóm của Mueller."Không có sự thông đồng, không có tội", ông Trump trả lời báo giới tại Trại David, bang Maryland. "Và về lý thuyết, mọi người đều nói tôi không bị điều tra".Như Tâm