Nga tuyên bố có những vũ khí hiện đại nhất thế giớiBộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu cho rằng Nga có những vũ khí hiện đại nhất mà không ai trên thế giới có được, và các nước rất khó để bắt kịp Moscow trong lĩnh vực này. "Tôi phải nói với các bạn rằng lá chắn hạt nhân của đất nước vẫn mạnh mẽ và kiên cố và tất cả mọi thứ đang được làm vì nó",  Voice of Russia  dẫn lời ông Shoigu nói trong cuộc gặp với sinh viên Đại học  Federal Siberian ở  Krasnoyarsk, vùng Siberia."Chúng ta có vài nghìn máy bay và trực thăng. Chúng ta có một lá chắn tên lửa mạnh mẽ, một hệ thống phòng không mạnh, chúng ta có những hệ thống phòng không và tên lửa hiện đại nhất, không ai nghi ngờ về điều đó", bộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết.Ông Shoigu cho rằng Nga có những vũ khí hiện đại nhất mà không ai trên thế giới có được, việc xây dựng một số nhà máy để sản xuất ra những mẫu thiết bị và vũ khí mới nhất đang gần hoàn tất. "Không phải ngẫu nhiên vũ khí của chúng ta bán tốt hơn qua mỗi năm. Không phải ngẫu nhiên chúng ta là nhà xuất khẩu vũ khí lớn thứ nhì thế giới", ông nói.Anatoly Isaykin, tổng giám đốc tập đoàn Rosoboronexport, nhà xuất khẩu vũ khí Nga mới đây trả lời báo  Kommersant  về hoạt động của tập đoàn năm 2013. "Ấn Độ, Trung Quốc và Việt Nam vẫn là những khách hàng chính của chúng tôi. Chúng tôi cũng làm việc với Indonesia, Venezuela và Algeria, và ở một khía cạnh với Malaysia. Tổng cộng, chúng tôi xuất khẩu tới 60 nước trong năm 2013", ông  Isaykin cho hay.Bộ trưởng Quốc phòng Nga cũng nhắc lại việc 12 chiến đấu cơ đa nhiệm Su-35S hôm qua đi vào hoạt động ở thành phố Komsomolsk-on-Amur, vùng Viễn Đông. Ông cho rằng chúng là những máy bay hiện đại nhất thế giới mà "không ai khác có".Trọng Giáp