Kate quyến rũ với vòng cổ của nữ hoàng AnhCông nương Anh hôm qua thu hút ánh mắt của mọi người khi đeo chiếc vòng cổ nạm kim cương lâu đời của Nữ hoàng Elizabeth II. Theo  Today , vợ của hoàng tử William đã diện chiếc vòng cổ trên đến  Triển lãm Chân dung Quốc gia ở London, trong  lần xuất hiện chính thức đầu tiên của cô năm 2014.Được biết đến với cái tên Nizam of Hyderabad, chiếc vòng cổ do thương hiệu Cartier chế tạo từ những năm 1930. Món trang sức này được tặng làm quà cưới cho Nữ hoàng Elizabeth II  khi bà kết hôn với Công tước Edinburgh vào tháng 11/1947. Bà đã đeo nó trong nhiều bức ảnh chân dung.Tối qua, Kate đã kết hợp chiếc vòng với váy màu xanh thẫm phủ gót của hãng Jenny Packham và xõa tóc xoăn tự nhiên. Cô từng diện mẫu váy này lần đầu vào tháng 10 năm ngoái, tại sự kiện 100 Phụ nữ của Quỹ Hedge.Phát biểu tại chương trình, công nương Anh bày tỏ sự vinh hạnh được chúc mừng thành công của Triển lãm Chân dung Quốc gia. "Những thành tựu của trung tâm triển lãm thật tuyệt vời. Họ sở hữu bộ sưu tập tranh chân dung lớn nhất thế giới và các cuộc triển lãm độc đáo của họ chưa bao giờ thôi cuốn hút chúng ta", cô nói.Nhiều người nổi tiếng khác cũng có mặt tại sự kiện trên như nữ diễn viên Elizabeth Hurley, ca sĩ Bryan Adams, diễn viên Alan Rickman, nhưng hoàng tử William không đi cùng vợ.Hồi tháng 12, Kate từng nổi bật khi đội một trong số chiếc vương miện kim cương của Nữ hoàng Elizabeth lần đầu tiên sau đám cưới của cô.Anh Ngọc