Putin chúc mừng vận động viên đồng tính ở SochiTổng thống Nga Vladimir Putin dành cho vận động viên đồng tính Ireen Wust một cái ôm thân thiện và chúc mừng cô vì huy chương vàng vừa giành được ở bộ môn trượt băng tốc độ. Trong cuộc trò chuyện hồi đầu tuần trên kênh truyền hình  NOS , vận động viên người Hà Lan tiết lộ cô gặp ông Putin  tại một bữa tiệc bên lề Thế vận hội Olympic mùa đông ở thành phố biển Sochi của Nga."Tôi đã nhận được một cái ôm từ ông ấy. Ông ấy chúc mừng tôi và hỏi xem mọi thứ ở Nga có ổn không",  ABC News  dẫn lời Wust kể. Cô  cũng chúc mừng vận động viên trượt băng tốc độ của Nga Olga Graf với huy chương đồng."Ông ấy nói rằng rất vui khi được gặp tôi nhưng sau đó phải rời đi. Tôi đã ôm ông ấy", Wust nói.John van Vliet, phát ngôn viên Ủy ban Olympic Hà Lan, xác nhận Putin đã ôm Wust và chúc cô may mắn.Ireen Wust vừa giành huy chương vàng bộ môn trượt băng tốc độ ở cự ly 3.000 mét của nữ hôm 9/2. Cô là một trong 7 vận động viên đồng tính công khai tại kỳ Olympic này, và là người đầu tiên giành được huy chương vàng trong số trên. Tại bữa tiệc, Wust được hàng trăm người hâm mộ chúc mừng vì thành tích này.Sự thân thiện của Putin dành cho Wust thu hút giới truyền thông sau khi đạo luật chống tuyên truyền đồng tính của Nga khiến dư luận quốc tế phản đối suốt nhiều tháng qua. Đạo luật được thông qua hồi tháng 6/2013 cấm các hành vi cổ động đồng tính ở trẻ vị thành niên.Nhiều vận động viên tham dự Olympic đã đồng loạt công khai giới tính của mình và quyết tâm giành huy chương để phản đối đạo luật trên và đòi lại công bằng cho người đồng tính. Trong khi đó, các nhà hoạt động và ủng hộ "giới tính thứ ba" lo ngại họ có thể bị gây khó khăn khi thi đấu tại Sochi.Tuy nhiên, cái ôm giữa Putin và Wust đã dập tắt những nghi ngờ đó.Trong một video về bữa tiệc mới được  RT  đăng tải, Tổng thống Putin còn trổ tài nói tiếng Đức và uống bia với các quan khách. Khi rời bữa tiệc, ông phát biểu với báo giới bằng tiếng Anh rằng: "Thật tuyệt. Mọi người rất giỏi và đạt được những thành tích tốt. Buổi tiệc rất vui".Anh Ngọc  (Video:  RT )