Cưỡng hiếp tập thể để trả thùHai người phụ nữ trong cùng một gia đình ở Ấn Độ bị hãm hiếp tập thể, trong một vụ việc được cho là có liên quan đến trả thù chính trị.NDTV  cho hay, vụ việc xảy ra ở quận Howrah, bang Tây Bengal, vào đêm 4/2. 8 người đã xông vào nhà của hai nữ nạn nhân trong đêm. Tất cả nghi phạm đều ở trong tình trạng say xỉn.Barun Makhal, thành viên của đảng Trinamool Congress, là một trong số 8 người bị cáo buộc tham gia vụ cưỡng hiếp. 7 người đã bị bắt, trong khi Makhal bỏ trốn. Ông này cũng bị cáo buộc dẫn đầu nhóm 15 người tấn công hai nạn nhân.Theo kết quả điều tra của Đảng Bharatiya Janata (BJP), vụ hiếp dâm tập thể có liên quan đến trả thù chính trị. Gia đình của hai nạn nhân theo đảng Cộng sản Ấn Độ, nhưng họ  thực ra lại ủng hộ BJP. Vì sự trung thành của họ đã thay đổi  nên được xem là bị trừng phạt bằng cách hãm hiếp.Nạn cưỡng hiếp và quấy rối tình dục ở Ấn Độ vẫn tiếp tục gia tăng bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền để bảo vệ phụ nữ. Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Thùy Linh