Về nhà sau 13 tháng trôi dạt trên biểnJose Salvador Alvarenga, người được cho là trôi dạt 13 tháng trên biển, vừa trở về quê nhà ở El Salvador sau cuộc hành trình dài hai ngày bằng máy bay.Chiếc phi cơ đưa Alvarenga về quê nhà hạ cánh xuống sân bay ở San Salvador, thủ đô của El Salvador vào 8h tối qua (giờ địa phương),  AFP  cho biết. Sau chuyến đi dài hai ngày, ngư dân 37 tuổi này chỉ nói được vài từ không nghe rõ, lắc đầu và vẫy tay trước hàng chục máy quay.Alvarenga mặc áo sẫm màu, quần kaki, đi giày thể thao. Anh đưa  micro lại cho Bộ trưởng Ngoại giao Jaime Miranda rồi lấy tay che mắt.  Alvarenga sau đó được đưa tới một bệnh viện gần  San Salvador. Tại đây, các bác sĩ sẽ quyết định khi nào anh có thể trở về làng chài Garita Palmera ven bờ Thái Bình Dương.Vấn đề sức khỏe khiến hành trình trở về từ quần đảo Marshall của Alvarenga bị trì hoãn cho đến hôm 10/2. Alvarenga được kiểm tra sức khỏe toàn diện tại Hawaii và Los Angeles trước khi lên máy bay về El Sanvador. Các bác sĩ cho biết hai chân của Alvarenga sưng phồng nhưng anh đang trong tình trạng ổn định.Cha mẹ Alvarenga và Fatima, con gái 14 tuổi, không có mặt tại sân bay. Tuy nhiên, họ đã trang trí ngôi nhà với bóng bay, lá cọ và một tấm biển "Chào mừng trở về nhà". Gia đình cho biết lần cuối cùng nhìn thấy Alvarenga cách đây 8 năm và tin rằng anh đã chết.Video Alvarenga trở về quê nhàCâu chuyện sinh tồn của Alvarenga thu hút sự chú ý của thế giới, trong đó có cả sự nghi ngờ. Alvarenga cùng Ezequiel Cordoba, 24 tuổi,  bắt đầu chuyến đi câu một ngày vào cuối năm 2012. Sau đó, thuyền của họ bị gió thổi đi và gặp một cơn bão. Động cơ tàu bị hỏng và họ không có sóng radio để cầu cứu.Alvarenga cho biết anh sống sót được khi trôi dạt 12.500 km trên biển là nhờ ăn cá sống, chim, uống máu rùa, thậm chí là nước tiểu khi thiếu nước mưa. Cordoba đã chết đói sau 4 tháng vì không ăn uống gì.  Alvarenga trôi dạt vào một đảo san hô thuộc Quần đảo Marshall hôm 30/1 và được người dân phát hiện sau đó.Câu chuyện sống sót kỳ diệu này bị nghi ngờ khi trong bức ảnh đầu tiên Alvarenga có mái tóc và bộ râu  rậm rạp nhưng khá béo tốt. Tuy nhiên, các quan chức đã kiểm chứng câu chuyện của anh, trong khi chuyên gia sinh tồn khẳng định con người hoàn toàn có thể sống sót theo cách đó."Câu chuyện của Jose là một câu chuyện về niềm tin, một câu chuyện về sự đấu tranh để sinh tồn", ông Miranda nói. Vị ngoại trưởng cho biết thời điểm Alvarenga trở về là "một khoảnh khắc ngập tràn hạnh phúc đối với người dân El Salvador".Nguyễn Tâm  (Video:  AP )