Tiêu một USD mỗi ngày để mua nhàMột cặp vợ chồng người Trung Quốc đã sống với chưa đầy 5 nhân dân tệ (tương đương với một USD) mỗi ngày trong gần 4 năm, vì họ để dành tiền mua nhà.Cô gái người Hà Bắc Hao Ranran và chàng trai Qiu Guoying đến từ Nội Mông quen nhau khi cùng làm việc trong một nhà máy ở Bảo Định, thuộc tỉnh Hà Bắc. Những người bạn ở nhà máy với hai người cho biết Qiu rất chăm chỉ và cặp đôi này sống rất tình cảm.Tuy nhiên, gia đình Hao không chấp nhận mối quan hệ với Hao vì gia đình Qiu quá nghèo. Một ngày nọ, Qiu gặp Hao để thổ lộ tình cảm và hứa sẽ cố gắng làm việc chăm chỉ để Hao có một tương lai tốt đẹp."Kể từ đó trở đi, tôi biết mình không thể rời xa anh ấy", Hao kể lại trong một chương trình phỏng vấn trên kênh truyền hình  CCTV .Cặp đôi quyết định kết hôn không lâu sau đó. Cuộc sống của hai người khó khăn đến mức khi tổ chức hôn lễ, Qiu và Hao đều phải đi mượn quần áo để mặc trong đám cưới.Dù thiếu tiền nhưng Qiu vẫn không thôi mong ước một ngày nào đó sẽ mua cho vợ một căn nhà đẹp. Để thực hiện được ước mơ này, Qiu và Hao hứa với nhau sẽ không mua sắm, ăn ngoài hay đi du lịch.Hao cho biết, số tiền đặt cọc ít nhất cần có để mua một căn nhà mới là khoảng 100.000 nhân dân tệ. Để có được số tiền này, hai vợ chồng cô phải tiết kiệm 3.500 nhân dân tệ mỗi tháng trong suốt hơn 3 năm. Theo tính toán của hai vợ chồng, sau khi trả tiền thuê nhà hàng tháng và mua sắm những thứ cần thiết, họ còn khoảng 5 nhân dân tệ để tiêu mỗi ngày.Cũng kể từ đó, Qiu làm việc chăm chỉ không quản ngày đêm, trong khi người vợ luôn cố gắng tiết kiệm chi phí trong gia đình. Nước mắt chảy dài trên khuôn mặt khi người phụ nữ trẻ kể lại những giai đoạn khó khăn nhất của hai vợ chồng, thậm chí Hao từng phải xin những bó rau bị bỏ đi ở các quầy hàng trong chợ.Khi dành dụm đủ tiền cho căn nhà mới, Qui tiết kiệm chi phí sửa chữa bằng cách tự làm mọi thứ. Họ cũng được một số người bạn giúp chuyển đồ đạc đến nhà mới.Ngày đến ngôi nhà mới, Qiu xin lỗi Hao vì để cô đợi quá lâu và trao cho vợ chìa khóa ngôi nhà đựng trong một phong bì hình trái tim.Cảm động trước sự kiên trì và chịu khó của người vợ, Qiu tặng cho Hao một món quà đặc biệt là những khung ảnh có hai vợ chồng được chụp trong những năm qua. Mỗi một tấm ảnh đều gắn những dòng chú thích cảm động.Thùy Linh  (Theo  Asiaone )