Nổ súng ở nhà thờ Nga, hai người chếtHai người thiệt mạng và 6 người khác bị thương khi một người đàn ông nổ súng trong buổi cầu nguyện tại nhà thờ ở Sakhalin, một hòn đảo thuộc vùng Viễn Đông của Nga.Ủy ban Điều tra của Nga cho biết, nghi phạm nổ súng là người đàn ông làm bảo vệ cho một công ty tư nhân. Người này đã bị cảnh sát bắt giữ sau đó, nhưng động cơ nổ súng vẫn chưa được làm rõ.Theo  AFP , nạn nhân trong vụ việc được xác định là một nữ tu và một người theo đạo. Một số người bị thương với nhiều mức độ khác nhau nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh nước Nga đang thắt chặt an ninh khi Thế vận hội mùa đông 2014 đang diễn ra tại Sochi, cách đảo Sakhalin khoảng 7.500 km về phía tây. Các biện pháp an ninh được thiết lập và tăng cường trước và trong thời gian Olympic diễn ra.Olympic Sochi khai mạc hôm 7/2. Khoảng 37.000 binh sĩ và cảnh sát được triển khai để thiết lập vành đai thép quanh thành phố nằm bên bờ biển Đen này.Thùy Linh