Mỹ hủy hàng trăm giấy mời vì chuyện tình của tổng thống PhápCác nhân viên của Nhà Trắng phải hủy hàng trăm giấy mời dự tiệc tối vinh danh Tổng thống Pháp Francois Hollande do chúng có chứa tên bạn gái cũ của ông.Theo  Telegraph,  những thiệp mời có chứa tên bà  Valerie Trierweiler đã được Nhà Trắng bí mật bỏ đi. Động thái này diễn ra sau khi Tổng thống Hollande tuyên bố chia tay người bạn gái lâu năm.Sau khi hủy 300 giấy mời đầu t iên, các quan chức Mỹ lại rơi vào tình huống băn khoăn liệu có nên đề tên người bạn gái mới của ông Hollande, Julie Gayet, vào các giấy mời mới hay không.  Cuối cùng, họ quyết định rằng sẽ chỉ mời nhà lãnh đạo Pháp đến Washington một mình.Quyết định này sẽ khiến bà Michelle Obama phải bỏ chương trình uống trà và các chuyến thăm địa phương với phu nhân của các lãnh đạo nước ngoài, trong khi chồng của họ hội đàm song phương với tổng thống Mỹ.Thay vào đó, ông Obama và ông Hollande hôm nay sẽ đến Monticello, dinh thự ở bang Virginia của Thomas Jefferson, người từng là một trong những đại sứ đầu tiên của Mỹ tại Pháp trước khi được bầu làm tổng thống.Hai nhà lãnh đạo sẽ tổ chức một cuộc họp báo chung vào ngày mai, nơi ông Hollande có thể phải đối mặt với những câu hỏi về chuyện tình cảm khi đứng cạnh người đồng cấp của Mỹ. Dù chưa bao giờ phủ nhận mối quan hệ với Gayet nhưng đến nay, ông Hollande vẫn kiên quyết từ chối các câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm riêng.Trong một cuộc họp báo ở London với Thủ tướng Anh David Cameron, ông Hollande từng được một phóng viên nước này hỏi rằng "liệu đời sống riêng tư của ông có khiến Pháp trở thành một trò cười quốc tế". Ông Hollande đã từ chối trả lời câu hỏi này.Đây không phải là lần đầu tiên chuyện tình cảm của một lãnh đạo Pháp khiến Nhà Trắng đau đầu. Năm 2007, Tổng thống Pháp khi đó là Nicolas Sarkozy từng bất ngờ tuyên bố ly dị người vợ thứ hai, Cécilia Attias, chỉ vài tuần trước một chuyến thăm Washington.Trong số các khách mời của dạ tiệc tối mai để vinh danh Tổng thống Hollande có bà Christine Lagarde, chủ tịch người Pháp của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và diễn viên Bradley Cooper, một người rất thông thạo tiếng Pháp.Anh Ngọc