Mỹ - Hàn tập trận cùng ngày đoàn tụ liên TriềuBộ tư lệnh liên quân Mỹ-Hàn tuyên bố sẽ bắt đầu tập trận chung vào ngày 24/2, trùng thời điểm với cuộc đoàn tụ thân nhân ly tán đang có nguy cơ đổ bể. 12.700 binh sĩ Mỹ sẽ tham gia hai cuộc tập trận chung "Giải pháp then chốt" và "Đại bàng non" với quân đội Hàn Quốc, từ ngày 24/2 đến ngày 18/4,  AFP  dẫn thông cáo của Bộ tư lệnh liên quân Mỹ - Hàn. Triều Tiên đã được thông báo trước về thời gian diễn ra các cuộc tập trận.Trong khi đó, cuộc đoàn tụ thân nhân ly tán liên Triều dự kiến tổ chức từ ngày 20 đến  25/2, tại khu nghỉ mát núi Kumgang thuộc Triều Tiên. Seoul và Bình Nhưỡng đạt được thỏa thuận trên vào ngày 5/2, nhưng miền Bắc dọa sẽ hủy bỏ cuộc gặp mặt một ngày sau đó, vì một máy bay ném bom B-52 xuất hiện trên vùng trời bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Park Geun-hye kêu gọi Bình Nhưỡng tôn trọng thỏa thuận đạt được, vì lợi ích của các gia đình có thân nhân ly tán sau chiến tranh Triều Tiên, đặc biệt là những người tuổi cao, sức yếu.Cuối tháng trước, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi thư ngỏ đến Hàn Quốc, trong đó yêu cầu ngừng tập trận chung với Mỹ, đồng thời đề nghị xây dựng "bầu không khí hòa giải và đoàn kết".Tướng Curtis Scaparrotti, tư lệnh liên quân Mỹ - Hàn khẳng định, các cuộc tập trận chung không mang tính "khiêu khích", chỉ nhằm "huấn luyện nhiệm vụ cần thiết và khả năng ứng phó với bất kỳ nguy cơ phát sinh nào".Các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay tàu sân bay và máy bay ném bom chiến lược sẽ không xuất hiện trong các cuộc tập trận năm nay, như một nỗ lực nhằm xoa dịu Triều Tiên.Đức Dương