Thả lượng heroin giá 700 triệu USD xuống biểnHải quân Australia hôm qua phát hiện và tiêu hủy ngay 350 kg heroin trị giá hơn 700 triệu USD ngoài khơi Tanzania.Hải quân Australia cho biết, tàu khu trục HMAS Melbourne phát hiện con tàu chở 353 kg heroine ở bờ biển Tanzania từ hôm 5/2. Lúc này, các thủy thủ đang thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ chống khủng bố và thúc đẩy hòa bình, an ninh ở các khu vực biển thuộc Trung Đông và Ấn Độ Dương.Theo  Telegraph , sau khi phát hiện dấu hiệu khả nghi, hải quân Australia đã cho thử nghiệm loại chất tìm thấy trên con tàu và xác định dương tính với heroin. Một nhóm thủy thủ từ tàu khu trục nhỏ đã tịch thu số ma túy, giữ lại mẫu vật và phá hủy phần còn lại ngay trên biển."HMAS Melbourne một lần nữa đã chứng minh cho cam kết của Australia về chống khủng bố và chủ nghĩa cực đoan ở khu vực Ấn Độ Dương", thuyền trưởng Daryl Bates cho biết. Cũng theo ông, vụ bắt giữ này giáng một đòn mạnh vào hoạt động kiếm tiền gây quỹ của các mạng lưới khủng bố.Trong thời gian hợp tác cùng Lực lượng Hàng hải Kết hợp (CMF), HMAS Melbourne từng chặn đứng một vụ tấn công và cướp của trên biển, bắt giữ thành công 4 vụ vận chuyển ma túy khối lượng lớn, tịch thu 23,8 kg methamphetamine.CMF là chương trình hợp tác hải quân đa quốc gia nhằm thúc đẩy an ninh, đảm bảo sự ổn định và thịnh vượng trên khoảng 6 triệu km2 đường bờ biển quốc tế.Thùy Linh