Nổ dạ dày vì ăn quá nhiềuDạ dày của một phụ nữ 58 tuổi ở Trung Quốc phải cắt bỏ do nó phát nổ sau khi người này ăn uống quá nhiều.Sự việc được trang tin  Jschina.com.cn  đăng tải hôm qua. Theo bài viết của một chuyên gia dinh dưỡng ở Bệnh viện Hữu nghị Bắc Kinh, người phụ nữ 58 tuổi được chuyển tới một bệnh viện ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô một giờ sau khi bụng phình to v ì ăn quá nhiều. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân này bị dãn dạ dày.Trong quá trình mổ, khí gas còn thoát ra khỏi bụng nạn nhân và gây ra một đám cháy. Ca mổ tiếp tục diễn ra sau khi ngọn lửa bị dập tắt. Các bác sĩ cắt bỏ toàn bộ dạ dày của nạn nhân sau đó."Thông thường, mọi người sẽ dừng ăn khi cảm thấy no",  Wang Hao, bác sĩ tại Bệnh viện Tháp Trống, thành phố Nam Kinh, cho biết.  "Tuy nhiên, uống rượu trong một bữa ăn nhiều đồ ngon có thể khiến họ bỏ qua các dấu hiệu của cơ thể và ăn quá nhiều",Bác sĩ Wang còn giải thích rằng ngọn lửa xuất hiện do lượng cồn trong dạ dày nạn nhân tiếp xúc với con dao điện sử dụng trong ca phẫu thuật.Nguyễn Tâm