Hàn Quốc nghi Triều Tiên sẵn sàng thử hạt nhân lần 4Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên dường như sẵn sàng tiến hành vụ thử hạt nhân lần 4, nhưng không có dấu hiệu tại bãi thử chính ở nước này cho thấy nó sắp xảy ra. Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Kim Kwan-jin hôm nay cho biết Bình Nhưỡng vừa chuẩn bị cho một cuộc thử hạt nhân dưới lòng đất tại bãi Punggye-ri, và có những "bước ban đầu" cho một vụ phóng tên lửa tại bãi thử ở Tongchang-ri, tây bắc Triều Tiên."Những điều này phụ thuộc vào quyết định của lãnh đạo Triều Tiên. Như ta từng thấy trong quá khứ, cuộc thử tên lửa tầm xa và vụ thử hạt nhân có liên quan đến nhau", ông Kim hôm nay nói trong phiên chất vấn quốc hội."Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ để chuẩn bị chống lại bất cứ sự khiêu khích nào", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.  Tuy nhiên ông Kim đảm bảo với quốc hội rằng không có dấu hiệu tức thì cho thấy Bình Nhưỡng sẽ sớm thử hạt nhân.Triều Tiên được cho là đã thử nghiệm động cơ của tên lửa tầm xa KN-08 ngay trước vụ thử hạt nhân năm ngoái. Theo tình báo Hàn Quốc, Bình Nhưỡng hồi năm ngoái có thể tiến hành vài vụ thử động cơ tên lửa tại bãi Tongchang-ri và đang cải tiến cơ sở thử nghiệm từ tháng 5/2013.Trong một diễn biến khác, 38 North, trang web của Viện Mỹ -  Hàn thuộc Đại học John Hopkins chuyên về Triều Tiên, hôm 6/2 cho hay  dường như Bình Nhưỡng sẵn sàng phóng một tên lửa nữa sau khi gần lắp đặt hoàn thiện bãi phóng ở Tongchang-ri, tỉnh Bắc Pyongan"Hình ảnh từ các vệ tinh thương mại trong thời gian gần đây cho thấy Triều Tiên sắp hoàn thành việc sửa đổi các giàn đỡ tại Trạm phóng vệ tinh Sohae", trang web cho biết."Tầng thứ 11 mới vừa được thêm vào, nhiều hơn so với ước tính trước đó một tầng, cho phép cơ sở này có thể xử lý những tên lửa lớn với chiều dài tối đa 50 m, dài h ơn gần 70% so với tên lửa Unha-3 từng được thử nghiệm hai lần vào năm 2012", báo cáo cho biết thêm.Theo 38 North, quá trình chỉnh sửa bãi phóng Sohae dự kiến hoàn thành vào tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay nếu tiến độ công việc duy trì ở mức như hiện tại. Bãi phóng sau đó sẽ có khả năng phóng thêm các tên lửa. Đó có thể là tên lửa Unha-3 hoặc Unha-9, một biến thể dài hơn của Unha-3.Nguyên mẫu đầu tiên của Unha-9 được giới thiệu lần đầu trong một buổi trình diễn của ban nhạc Moranbong ở thủ đô Bình Nhưỡng ngày 21/12/2012. Buổi biểu diễn nhằm ghi nhận sự thành công của các nhà khoa học và kỹ sư trong lần phóng tên lửa Unha-3 diễn ra trước đó."Qua quan sát về kích cỡ và nhiên liệu, loại tên lửa mới có thể giống tên lửa vũ trụ Cyclone-4 của Ukraine, phát triển từ mẫu tên lửa đạn đạo liên lục địa của Liên Xô", trang tin cho biết thêm. "Một mẫu tên lửa vũ trụ như thế sẽ cho phép Triều Tiên khởi động nhiều hình thức thông tin liên lạc, chụp ảnh tài nguyên mặt đất, đưa vệ tinh do thám quân sự vào quỹ đạo thấp và quỹ đạo địa tĩnh trong tương lai".Theo các chuyên gia, nếu được chuyển đổi thành tên lửa tầm xa, một tên lửa Unha-9 có thể mang theo đầu đạn nặng hơn 500 kg và bắn tới Mỹ với tầm xa hơn 10.000 km.Trọng Giáp - Như Tâm