Vườn thú xẻ thịt hươu cao cổ cho sư tử ănMột con hươu cao cổ khỏe mạnh bị vườn thú ở Đan Mạch bắn chết để ngăn giao phối cận huyết, gây phẫn nộ cho dư luận thế giới. Thi thể của nó bị đưa cho sư tử ăn.Theo  BBC,  hàng nghìn người đã ký tên vào một bản kiến nghị trực tuyến để yêu cầu vườn thú Copenhagen không sát hại con hươu cao cổ 18 tháng tuổi Marius. Tuy nhiên, vườn thú tuyên bố họ không còn sự lựa chọn nào khác vì phải ngăn chặn Marius giao phối với những anh em cùng huyết thống với nó.Marius bị bắn chết vào sáng qua bằng súng, thay vì tiêm thuốc,  để thịt của nó khỏi bị nhiễm độc. Một cuộc giải phẫu thi thể con thú này đã được truyền hình trực tiếp trên mạng Internet.Rất đông du khách, trong đó trẻ em, đã chứng kiến Marius bị lột da, xẻ thịt và làm mồi cho sư tử tại vườn thú Copehagen.  Phát ngôn viên của vườn thú cho hay các bậc phụ huynh được quyền quyết định nên cho con cái của họ xem hay không xem cảnh tượng này."Tôi thực sự tự hào vì chúng tôi đã cho trẻ em được mở mang hiểu biết về giải phẫu một con hươu cao cổ, thứ mà chúng sẽ không được nhìn thấy khi xem con vật trong ảnh", ông Stenbaek Bro nói.Nhiều vườn thú trên thế giới đã bày tỏ sự tiếc nuối và bức xúc trước cái chết của Marius.Stine Jensen, thuộc Tổ chức Chống Bạo hành Động vật Đan Mạch, cho rằng việc sát hại Marius không nên diễn ra. "Hành động này cho thấy thực tế, vườn thú trên không phải là một tổ chức đạo đức như nó tự mô tả. Vườn thú cho rằng việc giết con hươu cao cổ là cách tốt nhất, thay vì suy nghĩ các phương án thay thế", ông nói.Các nhà hoạt động vì quyền động vật cũng mô tả hành động trên là dã man và buộc tội vườn thú Copenhagen phi đạo đức.Video:  Xẻ hươu làm mồi cho sư tử  (cân nhắc trước khi xem)Giám đốc công viên động vật hoang dã Hà Lan, Robert Krijuff, người đề nghị nhận nuôi Marius vào phút chót nhưng cũng bị từ chối, bày tỏ sự phẫn nộ: "Tôi không thể tin được. Chúng tôi đã đề nghị cứu con vật. Các vườn thú cần phải thay đổi cách quản lý của họ".Giám đốc khoa học của vườn thú Copenhagen, ông Bengt Holst, tiết lộ ông nhận được nhiều lời dọa giết nhưng sẽ không thay đổi phong cách quản lý động vật của mình. Ông cho biết những con hươu cao cổ phải được chọn lọc để đảm bảo những gene tốt nhất nhằm duy trì sự tồn tại về lâu dài cho loài.Ông Holst cũng tuyên bố tất cả các vườn thú đề nghị được nhận nuôi Marius đều không thích hợp và chiến dịch giải cứu con hươu cao cổ này đã "đi quá xa".Anh Ngọc