Nam thanh niên bị cá mập ngoạm mất xác ở AustraliaMột thanh niên được tin là thiệt mạng sau khi bị cá mập tấn công ở Australia, chính trong lúc làn sóng biểu tình chống chính sách tiêu diệt cá mập đang lan rộng.Theo  Sky News , nam thanh niên 28 tuổi mất tích hôm 8/2 ở  bãi biển  Goldsmith thuộc bán đảo Yorke, bang South Australia.Các ngư dân là bạn của nạn nhân và đang ở cùng anh này cách bờ biển 200 mét đã chứng kiến vụ tấn công và báo động cho mọi người.Cảnh sát liền cảnh báo những người đi bơi và yêu cầu họ lên bờ. Thuyền và trực thăng được triển khai, trong khi cảnh sát phối hợp với người dân địa phương và bạn bè của nam thanh niên để tổ chức tìm kiếm anh này  trên diện rộng. Tuy nhiên, họ vẫn chưa phát hiện được thi thể của nạn nhân."Các nhân chứng đã nhìn thấy con cá mập lôi cậu ấy đi, vì thế chúng tôi nghi ngờ cậu ấy đã bị cá mập cắn chết", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Một con cá mập trắng lớn được cho là đã xuất hiện trong khu vực trên vào tuần trước. "Chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm kiếm nhưng không hy vọng gì nhiều", phát ngôn viên nói thêm.Vụ tấn công trên diễn ra trong bối cảnh làn sóng phản đối sát hại cá mập đang lan rộng trên khắp Australia.  Hàng nghìn người đã tổ chức các cuộc biểu tình phản đối  chính sách giết cá mập để bảo vệ người dân của chính quyền bang West Australia.Theo chính sách này, những con cá mập trắng, cá mập đầu bò và cá mập hổ dài hơn 3 mét sẽ bị tiêu diệt, còn những con nhỏ hơn sẽ được thả. Một con cá mập trắng đã trở thành nạn nhân đầu tiên của chương trình này hôm 26/1. Con cá bị trúng móc câu và bắn vào đầu 4 lần trước khi bị ném xuống biển.C ác nhà hoạt động cho rằng việc sát hại cá mập chỉ phá hủy hệ sinh thái mà không có tác dụng gì trong việc giảm thiểu các vụ tấn công. Hơn 30.000 người đã ký vào một bản kiến nghị kêu gọi chính quyền West Australia ngừng chương trình này.Tại bang West Australia, 7 người đã chết vì cá mập tấn công trong ba năm qua.Anh Ngọc