Thủ lĩnh biểu tình Thái đầu tiên bị bắt giữCảnh sát Thái Lan hôm nay bắt giữ ông Sontiyan Cheunruethainaitham, lãnh đạo phe biểu tình chống chính phủ, với tội danh vi phạm sắc lệnh tình trạng khẩn cấp.“Sontiyan Cheunruethainaitham bị bắt sáng nay tại một khách sạn ở thành phố Bangkok”,  AFP  dẫn lời ông Tarit Pengdith, người đứng đầu Cơ quan điều tra đặc biệt (DSI). “Ông này là người đầu tiên bị bắt giữ với tội danh phớt lờ tình trạng khẩn cấp”.Ngày 5/2, Tòa án hình sự Thái Lan phát lệnh bắt giữ với 19 lãnh đạo của Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC), trong đó có cựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban.Ông Sontiyan là chủ sở hữu kiêm tổng giám đốc T-news, kênh truyền hình cáp có quan điểm chống cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. “Chúng tôi cho rằng ông ấy là lãnh đạo số hai (trong phong trào biểu tình), vì là người phụ trách điều phối các nhà tài trợ cho cuộc biểu tình”, ông Tarit cho hay.Đây là hành động mang tính chủ động đầu tiên của chính phủ bà Yingluck Shinawatra trước phe áo vàng. Trong suốt ba tháng cuộc biểu tình chống chính phủ diễn ra, cảnh sát áp dụng chiến thuật phòng thủ, nhằm tránh bạo động và khả năng kích động một cuộc đảo chính quân sự.Tuy nhiên, cuộc biểu tình trở nên ngày càng bạo lực, đặc biệt trước và sau thời điểm diễn ra cuộc tổng tuyển cử sớm hôm 2/2. Sáng nay, 6 công nhân vệ sinh thuộc Cục quản lý đô thị bị thương khi một quả bom phát nổ tại khu vực gần cầu Phan Fa, trung tâm thủ đô Bangkok.Những người biểu tình đòi Thủ tướng tạm quyền Yingluck từ chức và thay thế chính phủ đương nhiệm bằng một hội đồng nhân dân không thông qua bầu cử. Họ muốn xóa bỏ tận gốc ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra khỏi chính trường Thái Lan. Tuy nhiên, bà Yingluck từ chối rời vị trí bởi bà được bầu ra từ đa số, và cho rằng yêu cầu trên là vi phạm hiến pháp và phi dân chủ.Đức Dương