Hầm trú ẩn hạt nhân sâu 2 km của các lãnh đạo Trung QuốcHầm trú ẩn hạt nhân dành cho lãnh đạo cấp cao Trung Quốc có độ sâu hai km và nằm dưới những lớp đá rất dày.Nằm dưới công viên rừng quốc gia Tây Sơn, hầm trú ẩn hạt nhân cách trụ sở chính phủ ở trung tâm Bắc Kinh 20 km về phía tây bắc. Đây là hệ thống đường ngầm và hang động với kích cỡ như một thành phố nhỏ, theo một nghiên cứu do chính phủ tài trợ. Nó được sử dụng để bảo vệ các lãnh đạo cấp cao Trung Quốc cùng các phụ tá, binh sĩ và nhân viên trong trường hợp bị tấn công hạt nhân.Cơ sở thuộc Trung tâm Chỉ huy Tác chiến Hỗn hợp của Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Truyền thông lần đầu hé lộ về nó trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình năm 2016, theo  SCMP .Theo truyền thông nhà nước, việc xây dựng được bắt đầu từ hàng chục năm trước và cơ sở này đã được nâng cấp đáng kể trong những năm gần đây.Lối chính vào hầm là ở công viên rừng quốc gia Tây Sơn, giúp cho các lãnh đạo Trung Quốc có thể nhanh chóng từ Trung Nam Hải, nơi ở và làm việc của họ, tới được nơi trú ẩn trong trường hợp khẩn cấp. Chính quyền vẫn có thể tiếp tục hoạt động từ trong hầm.Trung Quốc không phải là nước duy nhất xây hầm trú ẩn hạt nhân cho các nhà lãnh đạo hàng đầu. Các cường quốc đã xây dựng các hầm chứa tương tự trong thời Chiến tranh Lạnh. Một số bị bỏ không hoặc mở cửa cho khách du lịch, một số vẫn được sử dụng cho mục đích phòng vệ.Những ví dụ nổi tiếng về các hầm chứa quy mô lớn có thể kể đến như Khu tổ hợp núi Raven Rock của quân đội Mỹ tại Pennsylvania và Bộ Tư lệnh Bộ Quốc phòng Không gian Bắc Mỹ, có một phần nằm dưới dãy núi Cheyenne ở Colorado.So với hai địa điểm nói trên, hầm trú ẩn tại công viên Tây Sơn có một số lợi thế đặc biệt, Qin Dajun, nhà nghiên cứu thuộc Viện Địa chất và Địa vật lý Trung Quốc, nói rằng hang động có độ sâu hai km, tương đương với Krubera - hang động sâu nhất thế giới có độ sâu 2.200 m - ở Georgia.Hầm trú ẩn được che phủ bởi những lớp dày đá hoa cương, một trong những vật liệu tự nhiên cứng nhất thế giới. Các chuyên gia cho biết để có thể đứng vững trước một vụ tấn công hạt nhân, hầm cần được che phủ bởi lớp đá dày 100 m. Lớp đá hoa cương trong hang động ở công viên Tây Sơn dày tới khoảng 1.000 m.Qin cho biết một trong những mục đích dự án nghiên cứu của ông là điều tra xem liệu hầm có bị hết nước trong kịch bản ngày tận thế hay không. Ông nói rằng kết quả nghiên cứu cho thấy nguồn nước ngầm luôn dồi dào và nước trong khu vực có thể đáp ứng nhu cầu của hơn một triệu người.Tuy nhiên, Liu Yong, một nhà khoa học hạt nhân thuộc Đại học Nam Trung ở tỉnh Hồ Nam, cho biết trong trường hợp bị tấn công hạt nhân, các bụi phóng xạ sẽ tồn tại trong nước và đất lâu hơn trong không khí. Chất phóng xạ có thể xâm nhập vào các hồ hoặc sông ngầm, nghĩa là nước cần phải được xử lý trước khi sử dụng."Trung Quốc đã phát triển công nghệ và thiết bị cho mục đích này. Chúng tôi nằm trong top hàng đầu thế giới", Liu, người đứng đầu một chương trình nghiên cứu xử lý chất thải phóng xạ do chính phủ Trung Quốc tài trợ, nói.Phương Vũ