Mẹ ôm con một tuổi nhảy lầuMột phụ nữ ở Trung Quốc đã tử vong sau khi ôm đứa con mới một tuổi nhảy từ tầng 4 của một tòa nhà xuống đất.Shanghaiist  cho hay vụ việc xảy ra tại thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông ở miền nam Trung Quốc. C ả hai mẹ con được đưa đến bệnh viện ngay sau đó. Tuy nhiên, người mẹ 28 tuổi không qua khỏi vì bị thương quá nặng.Giới chức cho rằng bạo lực gia đình là nguyên nhân dẫn đến bi kịch trên.Theo báo chí địa phương, người phụ nữ và người chồng tên Long lấy nhau được 6 năm và đến Quảng Châu làm việc. Cặp vợ chồng sống trong căn nhà 30 mét vuông.Tuy nhiên, năm ngoái, trong một lần xích mích, Long đã đánh vợ mình."Đó là lần đầu tiên và lần duy nhất", anh này nói. "Chúng tôi có con rồi và chưa bao giờ nghĩ đến chuyện ly hôn".Một người thân cho biết người phụ nữ trên rất ít cười nhưng chưa bao giờ có dấu hiệu muốn tìm đến cái chết.Bé trai hiện bị gãy xương đùi phải nhưng không nguy kịch đến tính mạng. Cậu bé đang chờ để được phẫu thuật trong khi cảnh sát điều tra thêm về vụ việc.Nhân Mã