Mỹ phê chuẩn tân đại sứ tại Trung QuốcThượng viện Mỹ hôm qua phê chuẩn đề cử thượng nghị sĩ Max Baucus làm đại sứ tại Bắc Kinh. Với tỷ lệ phiếu 96-0, ông Baucus chính thức trở thành đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, sau khi được Tổng thống Barack Obama đề cử. Thượng nghị sĩ 72 tuổi là người của đảng Dân chủ.  Baucus từng  giúp định hướng chính sách thương mại của Mỹ với Trung Quốc.Thượng nghị sĩ bang Montana giữ một trong những chức vụ quyền lực nhất tại Thượng viện, với vai trò chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện. Cơ quan này giám sát chính sách thuế và thương mại.Ông Baucus có lập trường cứng rắn về thương mại của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông cũng đi đầu trong những nỗ lực thành công của Mỹ vào những năm 1990, nhằm giúp Bắc Kinh gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, bắt đầu bình thường hóa quan hệ thương mại song phương.Theo  Reuters , trong phiên điều trần phê chuẩn tuần trước, các thượng nghị sĩ bày tỏ lo ngại về tham vọng lãnh thổ của Trung Quốc và hối thúc ông Baucus có lập trường cứng rắn với Bắc Kinh. Ông cho biết sẽ "công bằng nhưng cứng rắn".Ông Baucus có rất ít kinh nghiệm đối với các vấn đề an ninh và quân sự, lĩnh vực đang là mối quan ngại ngày một gia tăng trong quan hệ của Mỹ với Trung Quốc. Trong bài phát biểu, ông hứa xây dựng quan hệ mạnh mẽ hơn với Trung Quốc. "Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc là một trong những mối quan hệ quan trọng nhất thế giới, và chúng ta, cả Trung Quốc cũng như Mỹ, cần đi đúng hướng", ông nói.Ông Baucus kế nhiệm Gary Locke, người từng giữ chức Bộ trưởng Thương mại của Tổng thống Obama trước khi làm đại sứ tại Bắc Kinh.Trọng Giáp