Iran phóng hai tên lửa đạn đạo mớiIran tuyên bố thử nghiệm thành công hai tên lửa đạn đạo mới, chỉ ít ngày trước cuộc đàm phán với các cường quốc về hoạt động hạt nhân của Tehran."Tên lửa đạn đạo thế hệ mới với đầu đạn phân tán cùng hệ thống laser dẫn đường Bina đất đối đất và không đối đất đã được thử nghiệm thành công",  AFP  dẫn lời ông Hossein Dehgan, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, nói.Theo ông Dehgan, tên lửa đạn đạo mới có thể "vượt qua các hệ thống chống tên lửa" và có khả năng "hủy diệt". Một mẫu tên lửa có thể được phóng từ máy bay hoặc tàu chiến tấn công mục tiêu quân sự với "độ chính xác cao".Tổng thống Iran Hassan Rouhani gửi lời chúc mừng tới người dân Iran và Thủ lĩnh tối cao Ayatollah Ali Khamenei sau cuộc thử nghiệm, hãng t in  IRNA  của Iran cho biết. Ông Rouhani nhậm chức tổng thống hồi tháng 8/2013, tuyên bố sẽ theo đuổi một chính sách ôn hòa và giảm căng thẳng với phương Tây.Cuộc thử nghiệm diễn ra trong bối cảnh Iran chuẩn bị kỷ niệm 35 năm cách mạng Hồi giáo và có các cuộc đàm phán  về hoạt động hạt nhân của Tehran  với nhóm cường quốc thế giới vào cuối tháng.  Các quan chức Iran cho biết họ sẽ không thảo luận về chương trình tên lửa trong lần đàm phán này.Chương trình tên lửa đạn đạo của Iran từ lâu là mối quan tâm của các nước phương Tây do lo ngại Tehran có thể dùng chúng tấn công Israel.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt lệnh trừng phạt đối với chương trình tên l ửa đạn đạo của Iran.Các quốc gia phương Tây và Israel nghi ngờ Iran đang bí mật theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân cùng chương trình dân sự nhưng Tehran đã phủ nhận cáo buộc này.Video Iran thử nghiệm tên lửa đạn đạo mớiNguyễn Tâm  (Video:  Reuters )