2.000 người sơ tán vì bom thời Thế chiến ở Hong KongMột quả bom thời Thế chiến II vừa được phát hiện ở một công trường xây dựng tại Hong Kong, Trung Quốc, khiến cảnh sát phải cho di tản 2.000 dân.South China Morning Post  cho hay, quả bom được các công nhân làm việc tại một công trường xây dựng gần khách sạn Cosmo, thuộc khu vực Happy Valley, phát hiện vào khoảng 15h45 chiều qua.Cảnh sát cho biết quả bom có đường kính khoảng 30 cm. Các báo cáo ban đầu cho thấy đây có thể là loại bom có khối lượng khoảng 900 kg do không quân Mỹ sử dụng trong Chiến tranh Thế giới thứ hai.Cảnh sát và lực lượng chữa cháy đã có mặt tại hiện trường sau khi vụ việc được xác nhận. Toàn bộ khu vực phát hiện bom và các tuyến đường xung quanh đều được phong tỏa để đề phòng quả bom phát nổ. Một phần đường bên ngoài khách sạn Cosmo phải ngưng hoạt động.Theo người phát ngôn cảnh sát, khoảng 2.000 người dân sinh sống ở các tòa nhà lân cận, bao gồm cả ở các khách sạn Cosmo, Cosmopolitan và đền Sikh đều được sơ tán khỏi nơi nguy hiểm. Một đội phá bom chuyên nghiệp được điều động đến công trường xây dựng để tìm cách xử lý quả bom. An ninh được thắt chặt để đảm bảo tính mạng và tài sản cho người dân trong khu vực.Vào tháng 8/2012, một đội phá bom ở Munich, Đức, từng cho nổ một quả bom nặng 250 kg còn sót lại từ Thế chiến thứ II.  Quả bom được các công nhân xây dựng phát hiện ở một quán bar cũ bị phá hủy. Tiếng nổ của quả bom có thể nghe thấy rõ khắp thành phố .Thùy Linh