Putin gặp Tập Cận Bình trước thềm Olympic Mùa đôngTổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình hôm qua có cuộc gặp song phương, khi nhà lãnh đạo Trung Quốc sang Nga dự lễ khai mạc Thế vận hội Olympic Mùa đông. Theo  Tân hoa xã , Chủ tịch Tập sang Nga từ ngày 6 đến 8/2 tới, theo lời mời của Tổng thống Putin. Đây là lần đầu tiên một chủ tịch Trung Quốc tham dự sự kiện thể thao quốc tế quy mô lớn được tổ chức ở một nước khác.Bày tỏ niềm vinh hạnh được mời dự lễ khai mạc Thế vận hội Olympic Mùa đông lần thứ 22 tại thành phố Sochi,  ông Tập nhắc đến sự trùng hợp giữa thời gian diễn ra sự kiện này và Tết âm lịch ở Trung Quốc. Ông cho rằng việc Nga đăng cai Olympic là một biểu tượng trên con đường đi đến thịnh vượng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.Khẳng định Moscow và Bắc Kinh là láng giềng, bạn bè và đối tác thân thiết, ông Tập cho biết ông sang Nga để gửi lời chúc mừng của mình đến sự kiện của nước bạn theo phong tục của người Trung Quốc.Đáp lại, Tổng thống Putin cảm ơn Chủ tịch Tập vì đã đến Sochi chung vui với người dân Nga. Liên tưởng đến việc người Trung Quốc thường đi thăm bạn bè, người thân vào dịp Tết, ông cho rằng chuyến thăm Nga của ông Tập cũng là một cuộc sum họp với người bạn tốt.Trong suốt cuộc gặp đầu tiên trong năm nay, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về vấn đề hợp tác song phương trong nhiều dự án lớn, bên cạnh các vấn đề của khu vực và thế giới.Thế vận hội Mùa đông lần thứ 22 dự kiến diễn ra từ ngày 7 đến 23/2. Các vận động viên sẽ thi đấu để giành 98 bộ huy chương.Sự góp mặt của Chủ tịch Tập là một động thái mang ý nghĩa quan trọng với Tổng thống Putin, người đang làm tất cả cho sự thành công của kỳ Olympic mùa đông khai mạc hôm nay.Anh Ngọc