Trợ lý ngoại trưởng Mỹ xin lỗi EU vì vạ miệngTrợ lý ngoại trưởng Mỹ về vấn đề châu Âu hôm qua xin lỗi những người tương nhiệm EU, sau khi đoạn video ghi âm lời chửi thề của bà trong một cuộc điện đàm bị tung lên mạng. Bà Victoria Nuland, trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề châu Âu được cho là đã nói một câu chửi thề EU trong cuộc điện đàm gần đây với đại sứ Mỹ tại Ukraine. Đoạn video có chèn ảnh và cuộc đàm thoại bị nghe lén được đăng lên YouTube với những dòng chú thích bằng tiếng Nga.Trong đoạn video dài 4 phút, hai quan chức ngoại giao cấp cao thảo luận về các lãnh đạo phe đối lập ở Ukraine và việc Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon chọn đặc phái viên Robert Serry tới Kiev gặp Tổng thống Ukraine. Bà Nuland giận dữ với Liên minh châu Âu (EU) vì khối này thiếu hành động đối phó với biểu tình ở Ukraine.  Theo  UPI , dựa trên các vấn đề nêu trong cuộc đàm thoại, dường như nó được ghi lại trong khoảng ngày 25/1 tới 28/1.Theo  AFP , các quan chức Mỹ không bác bỏ tính xác thực của cuộc trò chuyện, nhưng cũng từ chối đi vào chi tiết. "Tôi muốn nói rằng bà ấy đang liên lạc với những người tương nhiệm EU, và tất nhiên đã xin lỗi", Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói.Dù phát ngôn viên Psaki nói bà không biết làm thế nào cuộc đàm thoại bị ghi âm và đăng tải lên mạng xã hội, bà cho rằng "đây là một bước lùi mới trong hoạt động tình báo Nga". Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cũng cáo buộc rằng việc nó được chính phủ Nga dẫn lại trên Twitter nói lên điều gì đó về vai trò của Nga.Bà Nuland cuối năm ngoái giữ chức trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề châu Âu. Trước đó, bà là người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ. Hồi tháng 12, bà đến Quảng trường Độc lập ở Kiev, nhằm thể hiện sự ủng hộ của Mỹ với người biểu tình.Nuland hôm qua cũng tới Ukraine và gặp Tổng thống Viktor Yanukovych. Tổng thống nói ông muốn nhanh chóng thông qua việc sửa đổi hiến pháp, như yêu cầu từ phía người biểu tình.Người biểu tình Ukraine giận dữ trước quyết định đột ngột của ông Yanukovych hồi năm ngoái, khi ông bỏ ký một hiệp định với EU và nhận một gói hỗ trợ tài chính từ Nga.Sergei Glazyev, cố vấn của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cáo buộc các nhân viên Mỹ cung cấp cho phe đối lập và nổi dậy ở Kiev "20 triệu USD/tuần" để mua vũ khí. Theo  Kommersant-Ukraine , ông Glazyev cho rằng việc "can thiệp" của Mỹ vi phạm hiệp ước năm 1994. Theo đó, Washington và Moscow cùng đảm bảo an ninh và chủ quyền cho Ukraine, sau khi Kiev từ bỏ kho vũ khí hạt nhân thời Xô Viết. Đại sứ quán Mỹ tại Kiev cho rằng các cáo buộc của ông Glazyev là "hoàn toàn sai trái và không đáng tin".Trọng Giáp