Vô hiệu hóa quả bom tấn ở Hong KongCảnh sát Hong Kong hôm nay tháo dỡ thành công quả bom nặng gần một tấn có từ thời Thế chiến II, giúp gần 2.000 người được trở về nhà sau  lệnh sơ tán.Cảnh sát Hong Kong phải mất hơn hai tiếng đồng hồ mới vô hiệu được quả bom, dài hơn thời gian dự kiến một tiếng rưỡi,  BBC  dẫn lời cảnh sát viên cao cấp Viên Hán Vinh cho biết. Đ ội phá bom phải sử dụng biện pháp khoan cắt nguội mới có thể lấy hết lượng chất nổ lên tới hơn 450 kg.Ông Viên cho hay quả bom đã được di chuyển khỏi hiện trường và cảnh sát sẽ xem xét đưa hiện vật thời chiến này trưng bày trong bảo tàng. Quả bom có số h iệu AN-M66 và được không quân Mỹ ném để tấn công quân đội Nhật đồn trú tại Hong Kong trong Thế chiến II.Quả bom, cố tổng khối lượng gần một tấn,  được các công nhân làm việc tại một công trường xây dựng chiều qua. S au khi vụ việc được xác nhận, toàn bộ khu vực phát hiện bom và các tuyến đường xung quanh đều được phong tỏa để đề phòng quả bom phát nổ. 2.000 người dân  sinh sống ở các tòa nhà lân cận  được sơ tán khỏi nơi nguy hiểm.Đức Dương