Hai nghi phạm đánh chết cô gái gốc Việt ra tòaHai phụ nữ, bị cáo buộc đánh chết cô gái gốc Việt Kim Pham bên ngoài một hộp đêm ở Mỹ, vừa có cuộc trình diện ngắn tại tòa.Theo  LA Times , Vanesa Tapia Zavala, 25 tuổi, và Candace Marie Brito, 27 tuổi, có mặt tại tòa án thành phố Wesminster, bang California, hôm 4/2.Cả hai mỉm cười với những người thân và người ủng hộ tại tòa, trước khi thẩm phán xuất hiện. Họ mặc áo quần tù nhân màu xanh thẫm và bị còng tay suốt buổi trình diện.Các thành viên gia đình của nạn nhân Annie Kim Pham ngồi lặng lẽ ở một góc phòng dành cho những người theo dõi phiên tòa và không thể nhìn thấy các nghi phạm.Phiên điều trần sơ bộ dự kiến diễn ra hôm đó nhưng buộc phải hoãn lại cho đến ngày 10/2 tới do luật sư của nghi phạm Zavala vướng một phiên xét xử khác và không thể có mặt.Cả Zavala và Brito đều không nhận tội giết người và các luật sư của họ cũng khẳng định thân chủ của mình vô tội. Họ cho rằng Kim Pham là người tung nắm đấm đầu tiên."Tôi đã xem video về vụ ẩu đả", Michael Molfetta, luật sư đại diện tạm thời cho cả Zavala và Brito tại tòa, nói. "Tôi không thấy có bất cứ điều gì thay đổi lập trường của mình về những gì xảy ra đêm hôm đó".Ông Molfetta cũng phản đối việc thay đổi địa điểm xét xử từ tòa án ở thành phố Newport Beach đến Westminster.Tòa án Westminster phục vụ cho một phần của quận Cam với đông đảo cư dân là người Mỹ gốc Việt. Cộng đồng Little Saigon ở thành phố này là trung tâm người Việt lớn nhất ở Mỹ. Do đó, luật sư Molfetta cho biết ông lo ngại về thành phần bồi thẩm đoàn trong phiên điều trần sắp tới. Tuy nhiên, ông vẫn hy vọng tòa án Westminster sẽ đảm bảo việc xét xử công bằng.Kim Pham, 23 tuổi, thiệt mạng trong một vụ ẩu đả với nhiều người ở bên ngoài hộp đêm  Crosby, thành phố Santa Ana vào rạng sáng 18/1. Cô qua đời ngày hôm sau trong bệnh viện.Một video quay lại vụ việc hôm đó cho thấy có rất đông người chứng kiến Pham bị tấn công nhưng không ai can thiệp.  Tuy nhiên, các công tố viên cho rằng video này không phản ánh được toàn bộ sự việc và các thám tử đang thẩm vấn các nhân chứng cũng như xem lại nhiều video khác để móc nối các chi tiết với nhau.Video và lời khai của 5 nhân viên cảnh sát Santa Ana dự kiến được trình chiếu tại phiên điều tra sơ bộ ở Westminster sắp tới.Trong khi đó, hộp đêm Crosby vẫn chưa mở cửa trở lại sau vụ việc. Chủ của Crosby không xác nhận việc đóng cửa tụ điểm vui chơi này nhưng gửi lời cảm ơn trên Facebook đến các khách hàng thân thiết vì đã ủng hộ họ trong nhiều năm qua.Anh Ngọc