B-52 Mỹ bay trên bán đảo Triều TiênMột máy bay ném bom B-52 xuất hiện trên vùng trời bán đảo Triều Tiên, trong khi Bình Nhưỡng đang tức giận do Hàn Quốc và Mỹ chuẩn bị tập trận chung.Yonhap  cho hay, máy bay ném bom B-52 của Mỹ bay ở phía tây bán đảo Triều Tiên hôm 5/2, một ngày sau khi Bình Nhưỡng và Seoul đạt được thỏa thuận về tổ chức đoàn tụ cho các các gia đình bị ly tán trong cuộc chiến tranh 1950-53. Hai miền liên Triều đã nhất trí tổ chức chương trình đoàn tụ vào ngày 20-25/2 tới.Bình Nhưỡng cảnh báo rằng "hành động quân sự thù địch" này sẽ gây nguy hại đến không khí hòa giải liên Triều.Tuy nhiên, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ khẳng định nước này đã duy trì sự hiện diện của các máy bay ném bom chiến lược B-52 ở khu vực trên suốt hơn một thập kỷ."Những oanh tạc cơ này là sự đảm bảo của chúng tôi với các đồng minh, tăng cường an ninh khu vực và ổn định ở châu Á-Thái Bình Dương", Bộ Tư lệnh cho biết.Triều Tiên đã nhiều lần phản đối sự xuất hiện của các oanh tạc cơ B-52 Mỹ trong những năm gần đây và xem chúng là một mối đe dọa quân sự. Năm ngoái, nước này đã hủy chuyến thăm đến Bình Nhưỡng của Robert King, đặc phái viên Mỹ về vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên, để phản đối các cuộc tập trận của máy bay ném bom này.Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên hôm qua cũng lên án cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn dự kiến diễn ra vào cuối tháng này, coi đó là cuộc tập dượt cho chiến tranh hạt nhân chống lại Bình Nhưỡng."Đối thoại và diễn tập chiến tranh xâm lược không thể diễn ra cùng lúc", thông báo của ủy ban được phát trên đài phát thanh nhà nước.Dẫn những báo cáo tiêu cực trên truyền thông Hàn Quốc về chuyến thị sát gần đây của Kim Jong-un, ủy ban cũng đe dọa rằng kế hoạch đoàn tụ vào cuối tháng này có thể bị xét lại nếu phía Seoul còn tiếp tục vu khống nhà lãnh đạo tối cao. Tuy nhiên, Triều Tiên không nói rõ sự vu khống này là gì.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã ngay lập tức bác bỏ yêu cầu của Triều Tiên và cho biết sẽ tiếp tục kế hoạch tập trận với Mỹ như dự kiến. Hai cuộc tập trận thường niên mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non nhằm nâng cao khả năng phòng thủ của liên minh trước Triều Tiên.Trong khi đó, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Ryoo Kihl-jae kêu gọi Bình Nhưỡng tôn trọng thỏa thuận về đoàn tụ gia đình ly tán. Hàn Quốc dự kiến cử một nhóm tiền trạm sang Triều Tiên để chuẩn bị cho chương trình này, dù chưa rõ liệu nước láng giềng có chấp thuận hay không.Anh Ngọc