Tranh cãi quanh vận động viên thắp đuốc OlympicMột cựu vận động viên trượt băng nghệ thuật Nga từng đăng tải ảnh chế nhạo Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua được chọn thắp đuốc tại lễ khai mạc Olympic, làm dấy lên tranh cãi. Bà Irina Rodnina, cựu vận động viên trượt băng kỳ cựu của Nga, hôm qua cùng huyền thoại khúc côn cầu Vladislav Tretiak châm lửa cho đài đuốc Thế vận hội tại Sochi.Theo báo  National Post , vai trò của bà Rodnina trong buổi lễ bị người xem đặt câu hỏi, khi hồi tháng 9 năm ngoái bà từng đăng tải một bức ảnh mang tính phân biệt chủng tộc đối với Tổng thống Mỹ Obama trên mạng xã hội Twitter. Trong bức ảnh có chỉnh sửa gây tranh cãi về nạn phân biệt chủng tộc, một bàn tay đưa quả chuối ra trước mặt vợ chồng ông Obama.Tại Nga, việc phân biệt chủng tộc vẫn diễn ra và các cầu thủ bóng đá da màu thường bị xúc phạm bằng hình ảnh chuối. Năm 2011, Roberto Carlos, cầu thủ người Brazil chơi cho đội bóng Anzhi Makhachkala, giận dữ rời sân sau khi bị ném chuối từ khán đài. Trong một vụ việc tương tự, câu lạc bộ Zenit St. Petersburg bị phạt tiền khi một người hâm mộ tặng Carlos một quả chuối trước trận đấu.Bà Rodnina, 64 tuổi, từng giành huy chương vàng tại ba kỳ Olympic liên tiếp và cũng là nghị sĩ thuộc đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Vladimir Putin. Trong vụ việc hồi tháng 9, bà không xin lỗi bất chấp cáo buộc về phân biệt chủng tộc. Bà cho rằng tấm ảnh chẳng có gì sai và nó do bạn bà ở Mỹ gửi.Đại sứ Mỹ tại Nga Michael McFaul cho rằng đây là "hành động xúc phạm, chỉ đem lại sự xấu hổ cho quốc hội và đất nước của bà".Vụ việc lại dậy sóng trên truyền thông xã hội hôm qua, ngay sau khi lễ khai mạc Olympic kết thúc, và làm dấy lên tranh cãi.  Do việc tiếp cận hạn chế đối với các quan chức Olympic vào thời điểm muộn như vậy, truyền thông đặt câu hỏi với ông Konstantin Ernst, giám đốc sáng tạo của chương trình."Tôi chưa đọc Twitter của bà Rodnina, nhưng bà là vận động viên vĩ đại nhất và là vận động viên trượt băng nghệ thuật duy nhất giành ba huy chương vàng, và như Thomas Bach nói, những môn thể thao Olympic không liên quan đến chính trị. Tất cả chúng ta nhớ đến bà như một vận động viên tuyệt vời", ông  Konstantin cho hay.Theo quyết định của ông Obama, phái đoàn Mỹ tham dự Olympic tại Sochi sẽ không có ông, đệ nhất phu nhân, phó tổng thống hoặc một cựu tổng thống Mỹ. Lần gần nhất Mỹ không có đại diện cấp cao kể trên tới Thế vận hội là Olympic mùa hè tại Sydney, Australia, năm 2000.Trọng Giáp