Hành khách làm loạn giữa sân bay Trung QuốcMột vụ lộn xộn tối qua xảy ra tại một sân bay lớn ở Trung Quốc, khi hơn 2.000 hành khách bị mắc kẹt vì bão tuyết.Theo  Global Times , những hành khách giận dữ hôm qua "đập phá máy tính và ghế" tại Sân bay Quốc tế Tân Trịnh ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc. Một hành khách vào được phòng điều khiển của sân bay còn đánh nhân viên và giội một loại đồ uống lên một người, theo  Henan Business Daily .Sân bay này hôm qua bị đóng cửa hơn 5 giờ do tuyết, khiến 100 chuyến bay bị trễ. Những bức ảnh trên mạng xã hội Sina Weibo cho thấy cảnh sát cố gắng xoa dịu đám đông giận dữ tại bàn đăng ký của sân bay, trước những bảng biển bị gãy."Không có đủ ghế và hành khách phải ngồi trên hành lý, ăn mì. Nhân viên sân bay thờ ơ và nói 'Tôi không biết' trước những câu hỏi", đài phát thanh Hà Nam cho hay.  Vào khoảng 10 giờ tối qua, khi sân bay mở cửa lại, những hành khách giận dữ được cho là đã ném đồ đạc và nội thất trong nhà ga đông đúc.Vụ lộn xộn xảy ra vào ngày cuối cùng trong kỳ nghỉ Tết của Trung Quốc, khi hàng chục triệu người cố gắng trở lại các thành phố.  Việc đi lại bằng đường không ở Trung Quốc đang bùng nổ cùng sự phát triển kinh tế, nhưng các tiêu chuẩn dịch vụ không theo kịp, khiến nhiều hành khách than phiền.Trọng Giáp