Triều Tiên hủy màn đồng diễn lớn nhất thế giớiLần đầu tiên trong 8 năm qua, Triều Tiên quyết định hủy lễ hội đồng diễn thường niên Arirang, lý do chưa được công bố."Chúng tôi rất tiếc khi phải xác nhận sẽ không có màn đồng diễn lớn nào (ở Triều Tiên) trong năm nay",  Yonhap  dẫn thông tin trên website của Koryo Tours cho biết. Koryo Tours, có trụ sở ở Bắc Kinh, là hãng du lịch chuyên tổ chức các chuyến đi tới Triều Tiên, một trong những quốc gia bí ẩn nhất thế giới.Triều Tiên được cho là cần có thêm thời gian để đổi mới chương trình lễ hội cho phù hợp với thay đổi trong bộ máy lãnh đạo dưới thời nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un.Những người quan sát tình hình Triều Tiên cho biết quốc gia này sẽ có một màn trình diễn mới vào năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 70 năm giành độc lập từ Nhật Bản và ngày thành lập của đảng Lao động cầm quyền.Arirang, đặt theo tên một bài dân ca Triều Tiên, là một lễ hội được tổ chức hàng năm ở quốc gia Đông Á này. Lễ hội được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2002, nhân dịp 90 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Arirang lần lượt diễn ra tới năm 2005 và gián đoạn trong năm 2006 do Triều Tiên bị lũ lụt nghiêm trọng. Lễ hội được tổ chức trở lại từ năm 2007 và có màn đồng diễn lớn nhất thế giới, với kỷ lục về quy mô được ghi nhận trong cùng năm.  Năm ngoái, Bình Nhưỡng tổ chức lễ hội Arirang từ tháng 7 và kéo dài hơn hai tháng , trong đó có những cuộc diễu hành quân sự đặc trưng.Video màn đồng diễn trong lễ hội Arirang ở Triều TiênNguyễn Tâm  (Video:  AP )