Iran cảnh báo sẵn sàng phóng tên lửa nhằm vào IsraelTư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran cho rằng Israel không nên đe dọa lợi ích của Iran trong khu vực để tránh nguy cơ bị hủy diệt."Chúng tôi đang đặt tay trên nút phóng tên lửa, nhằm tung đòn trả đũa nếu kẻ thù khơi mào động thái thù địch. Chúng tôi đã nghiên cứu các phương thức đánh bại đối thủ và có thể nhắm vào lợi ích cốt lõi của họ bất cứ khi nào chúng tôi muốn",  Newsweek  dẫn lời tướng Hossein Salami, tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC), tuyên bố hôm 20/4.Tướng Salami khẳng định Iran có sự chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh tổng lực, không bị giới hạn như các xung đột trước đó. "Chúng tôi hiểu rất rõ Israel. Mọi vùng đất họ chiếm đóng sẽ chìm trong khói lửa hủy diệt. Israel không nên dựa vào Mỹ, Anh, Pháp bởi họ sẽ bị xóa sổ trước khi các nước này can thiệp. Tel Aviv nên cẩn thận với hành động của họ, không nên có tính toán sai lầm", tướng Salami cảnh báo.Fox News  hồi tuần trước đăng ảnh vệ tinh do Israel chụp, cho thấy  một căn cứ quân sự được cho là của Iran nằm ngay sát thủ đô Damascus, Syria, trong một động thái dường như muốn cảnh báo rằng Tel Aviv nắm rất rõ vị trí bố trí lực lượng của Tehran.Hình ảnh vệ tinh cho thấy các nhà kho chứa tên lửa có khả năng bắn tới mọi nơi trên lãnh thổ Israel đã được xây dựng tại căn cứ này. Nguồn tin của Fox News cho biết lực lượng đặc nhiệm Quds Force thuộc Vệ binh Cách mạng Iran đang quản lý căn cứ. Không quân Iran cũng được cho là đang hiện diện tại 5 căn cứ ở Syria, trong đó có Sân bay Quốc tế Damascus.Tel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi quân đội Nga tuyên bố Israel đứng sau vụ tấn công sân bay T-4 ở Syria bằng tên lửa hành trình, khiến 7 công dân Iran thiệt mạng. Iran sau đó thề buộc Israel phải trả giá cho hành động này.Diễn biến trận không kích nhằm vào sân bay quân sự T-4Duy Sơn