Cận vệ thân tín của Kim Jong-un lộ diệnCác hình ảnh do Triều Tiên công bố gần đây cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-un vẫn trọng dụng người cận vệ số một của cố chủ tịch Kim Jong-il.Theo tr ang tin  NK News , có rất ít thông tin về người cận vệ số một đầy bí ẩn của hai đời lãnh đạo Triều Tiên. Người cận vệ này xuất hiện nhiều lần trên các bức ảnh chụp khi cố lãnh đạo Kim Jong-il thăm Trung Quốc.Theo các chuyên gia, ông Kim Jong-il rất khắt khe với công tác an ninh, bảo mật trong các chuyến công du Trung Quốc. Thông tin về các chuyến thăm thường không được công bố cho đến khi ông Kim vào lãnh thổ nước láng giềng và hình ảnh của chuyến đi chỉ xuất hiện sau khi ông đã trở về Bình Nhưỡng an toàn.Nhiều vệ sĩ khác cũng tham gia bảo vệ Kim Jong-il, nhưng họ chỉ phụ trách an ninh vòng ngoài. Chỉ có duy nhất người vệ sĩ số một luôn đi gần nhà lãnh đạo, ngay sau phiên dịch viên.Người này gần đây cũng xuất hiện ngay sau Kim Jong-un để bảo vệ nhà lãnh đạo trẻ, trong hai sự kiện thể thao diễn ra tại Bình Nhưỡng, với sự có mặt của cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman.Một chi tiết đáng chú ý là ngư ời vệ sĩ vẫn mặc áo chiếc sơ mi và bộ comple mà ông từng mặc khi bảo vệ cố lãnh đạo Kim Jong-il tại Trung Quốc. Ông này thậm chí chỉ sử dụng một chiếc cà-vạt trong mọi bức ảnh kể từ năm 2010.Đức Dương