Anh trai của Kim Jong-un làm chủ tịch liên minh phụ nữÔng Kim Jong-chol, anh trai thứ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, được bầu làm chủ tịch Ban chấp hành Liên minh Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên, ngay trước thềm bầu cử quốc hội nước này tháng tới.Theo hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA , Hội nghị t oàn thể lần thứ 66 Ban chấp hành Liên minh Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên (KDWU) nhóm họp hôm qua tại Bình Nhưỡng. Hội nghị quyết định bãi miễn chức vụ chủ tịch của Ro Song-sil và bầu ông Kim Jong-chol thay thế.Ông Ro Song-sil trước đó được bầu làm ủy viê n Ủy ban Bầu cử Trung ương, cơ quan có nhiệm vụ làm công tác chuẩn bị cho kỳ bầu cử Quốc hội Triều Tiên khóa 13, được ấn định tổ chức vào ngày 9/3.Kim Jong-chol là anh trai thứ của nhà lãnh đạo Kim Jo ng-un. Cả hai người đều là con của cố lãnh đạo Kim Jong-il và người vợ thứ ba Ko Yong-hui. Theo ông Lee Yun-keol, từ Trung tâm Dịch vụ Thông tin Chiến lược Triều Tiên tại Hàn Quốc, Kim Jong-chol đã đích thân dẫn một nhóm binh sĩ bắt giữ người chú dượng Jang Song-thaek và chỉ đạo việc xử tử các trợ lý thân thiết của ông Jang là Ri Yong-ha, Jang Soo-kil.Trước đó, nhà lãnh đạo Ki m Jong-un được cho là đã bổ nhiệm một người thân khác là bà Kim Yeo-jong vào chức vụ quản lý Cục 54 cùng với c ác cơ quan mang lại ngoại tệ trong đảng Lao động Triều Tiên. Bà Kim cũng nắm quyền kiểm soát ngân hàng Tái thống nhất và Phát triển, ngân hàng Taesong cùng nhiều cơ quan khác. Các cơ quan tài chính này từng nằm dưới sự chi phối của Jang Song-thaek.Các động thái trên nằm trong chuỗi biến động nhân sự quan trọng trên chính trường Bình Nhưỡng, sau khi Jang bị thanh trừng. Theo nhiều chuyên gia, nhân sự của Ủy ban Quốc phòng đầy quyền lực có thể sẽ có những biến động lớn sau kỳ bầu cử quốc hội. Jang từng là phó chủ tịch của cơ quan đầy quyền lực này.Đức Dương