CNN rút bài chê tượng anh hùng Liên Xô xấu nhất thế giớiPhiên bản điện tử của CNN hôm qua rút bài báo gây nhiều tranh cãi vì xếp một đài tưởng niệm Thế chiến II của Liên Xô vào danh sách các tượng đài xấu nhất thế giới. "CNN xin lỗi vì một bài báo từ một cộng tác viên vô tình gây giận dữ. Mục đích của nó là cái nhìn hài hước đối với kiến trúc tượng đài trên toàn thế giới",  RIA Novosti  dẫn lời hãng này nói. "Chúng tôi nhận ra rằng Đài tưởng niệm Dũng cảm mang ý nghĩa biểu tượng sâu sắc và to lớn, nhằm tôn vinh những người lính hy sinh tính mạng để bảo vệ tổ quốc của họ".Đài tưởng niệm các anh hùng của pháo đài Brest ở Belarus khắc họa hình ảnh một người lính Xô Viết khổng lồ nổi lên từ một quả núi. Nó được xây dựng tại thành phố Brest, Belarus nhằm tôn vinh những người bảo vệ pháo đài trong nhiều tuần trước khi bị phát xít Đức bao vây. Sự kiện xảy ra vào những ngày đầu Liên Xô bị xâm lược năm 1941.Bài báo của CNN gây phẫn nộ ở cả Nga và Belarus. Ông Konstantin Dolgov, đại diện đặc biệt về nhân quyền  của  Bộ Ngoại giao Nga, cho rằng việc chê tượng đài "xấu" là một động thái "báng bổ và cay độc"."Hành động xúc phạm này thể hiện sự chểnh mảng không thể chấp nhận được đối với một nhà báo chuyên nghiệp và cho thấy sự coi thường một cách khinh suất của tác giả đối với những sự thật lịch sử", ông  Dolgov nói.  Ông cũng cho rằng ban điều hành của CNN nên tiếp thu những bài học nghiêm khắc nhất từ sự cố này và không để sự việc tương tự xảy ra trong tương lai.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Belarus cũng triệu một quan chức ngoại giao Mỹ cấp cao tại nước này để thảo luận về vấn đề.Ông Grigory Bysyuk, l ãnh đạo khu tưởng niệm tại Brest cho hay CNN "đã thừa nhận thất bại" khi xóa bài báo. Ông nhận được nhiều lời nhắn từ các luật sư và phiên dịch viên, đề nghị giúp kiện miễn phí lên tòa án quốc tế và của Mỹ.CNN hôm 6/2 xin lỗi vì việc đưa tượng đài vào danh sách, nhưng khi đó không rút bài khỏi phiên bản điện tử.Hơn 2.000 binh sĩ thiệt mạng khi bảo vệ Brest và pháo đài này trở thành biểu tượng của sự bất khuất trong và sau chiến tranh. Năm 1965, nơi đây được phong tặng danh hiệu Pháo đài Anh hùng.Trọng Giáp