Trai đẹp Nhật hút hồn người biểu tình TháiMột phóng viên người Nhật Bản, đang đưa tin về cuộc biểu tình ở Bangkok, hiện được cộng đồng mạng Thái Lan đặc biệt quan tâm bởi vẻ đẹp trai đầy thu hút. Theo  Bangkok Post , chàng phóng viên đẹp trai này tên là Daijiro Enami, 28 tuổi, đang làm việc cho mạng truyền hình Fuji. Hình ảnh của Enami được hàng nghìn người dùng Internet Thái Lan chia sẻ trên các trang mạng xã hội, sau khi bạn đồng nghiệp và người biểu tình đăng tải hình ảnh của anh lên mạng.Một người dùng Facebook có tên Tang Thaneesa viết trên tài khoản cá nhân của mình rằng, cô xấu hổ vì không thể rời mắt khỏi ảnh của Enami, khiến bạn trai phát ghen mà hỏi người đàn ông trong ảnh là ai.Rất nhiều người dùng trang mạng xã hội Pantip.com của Thái Lan thì viết, họ ngưỡng mộ vẻ "siêu đẹp trai" của chàng phóng viên người Nhật và hy vọng tìm được một người như anh làm chồng hoặc bạn trai.  "Hãy cởi áo khoác chống đạn khỏi người, em sẽ dùng thân mình để bảo vệ anh", một người dùng mạng có tên Noo Khon Dee viết.Theo trang tin   Thai Rath ,  Daijiro Enami sinh ngày 30/9/1985 tại tỉnh Kanangawa miền đông Nhật Bản. Enami từng theo học luật tại đại học Keio, một trong những trường đại học hàng đầu của Nhật. Tuy nhiên, trang tin không cho biết phóng viên này lập gia đình hay chưa.Đức Dương