Campuchia thu hồi tháp xá lợi bằng vàng bị trộmSau chiến dịch truy lùng trên toàn quốc, cảnh sát Campuchia vừa thu hồi một tháp vàng được cho là chứa xá lợi của Phật tổ bị trộm từ một ngôi chùa.AP  dẫn lời giới chức Campuchia cho biết bảo vật được tìm thấy trong cuộc đột kích hôm 6/2 vào một ngôi nhà ở tỉnh Takeo, miền nam nước này. Nhà nằm cách ngôi đền từng cất giữ chiếc tháp ở thành phố Udong khoảng 130 km.Chiếc tháp vàng, được cho là chứa răng, tóc và xương của Phật, biến mất trong một vụ việc hồi tháng 12, khiến người dân của đất nước Phật giáo vô cùng giận dữ."Mọi thứ vẫn ở trong lư", phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Kirt Chantharith nói.Một nghi phạm bị bắt sau cuộc đột kích, theo trang web của Cảnh sát Quốc gia Campuchia. Giới chức vẫn đang săn lùng kẻ chủ mưu của vụ trộm.  5 người canh gác tại đền cũng bị bắt hồi tháng 12.Bảo vật này có thể đã được đem từ Sri Lanka tới Campuchia trong những năm 1950 nhân kỷ niệm 2.500 năm ngày sinh của Đức Phật. Năm 2002, Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk di dời nó từ thủ đô Phnom Penh tới Udong, cách đó 45 km, trong một buổi lễ có hàng chục nghìn người tham dự.Trọng Giáp