Ngoại trưởng Mỹ quyết tâm bảo vệ Nhật BảnNgoại trưởng John Kerry hôm qua khẳng định cam kết bảo vệ Nhật Bản trước các nguy cơ bị tấn công, kể cả trong vấn đề quần đảo tranh chấp với Trung Quốc trên biển Hoa Đông.Theo  AFP , ông Kerry tái khẳng định Hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật ký năm 1960, trong cuộc hội đàm hôm qua với Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida trong chuyến thăm đến Washington.  Ngoại trưởng Mỹ nói nhầm rằng hiệp ước trên bao gồm cả khu vực Biển Đông, nhưng lập tức sửa lại thành Hoa Đông."Mỹ không bao giờ công nhận và chấp nhận Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Trung Quốc trên biển Hoa Đông. Mỹ cũng không có ý định thay đổi phương thức hoạt động tại khu vực", ông Kerry tuyên bố. "Chúng tôi sẽ tiếp tục kiên định mục tiêu vì sự phồn vinh và ổn định của khu vực châu Á-Thái Bình Dương".Ngoại trưởng  Kishida cũng  chuyển lời mời Tổng thống Barack Obama thăm chính thức Nhật Bản. Trước đó, một nguồn tin ngoại giao cho hay tổng thống Mỹ sẽ có chuyến công du một số nước châu Á vào tháng 4 năm nay, trong đó có Nhật Bản.Quan hệ Nhật - Hàn, hai nước đồng minh quan trọng của Mỹ tại Đông Á, cũng là chủ đề quan trọng của hội đàm. Tokyo và Seoul đang trải qua thời kỳ căng thẳng ngoại giao do tranh chấp chủ quyền trê n quần đảo Dokdo/Takeshima và các vấn đề lịch sử sau Thế chiến II.Ngoại trưởng Nhật cho biết, mặc dù còn tồn tại nhiều "vấn đề khó khăn", nhưng Tokyo rất coi trọng quan hệ với Seoul, đặc biệt trong bối cảnh hai nước cùng đối mặt với nguy cơ hạt nhân Triều Tiên.Sau khi ông Kerry được bổ nhiệm vào vị trí ngoại trưởng Mỹ, giới phân tích nhận định trọng tâm công việc trong nhiệm kỳ của ông là vấn đề Trung Đông. Nhưng Kerry tuyên bố sẽ đảm bảo chiến lược dịch chuyển về châu Á của Tổng thống Obama, theo đó "đảm bảo thép" trong quan hệ Mỹ - Nhật là yếu tố cần thiết.Đức Dương