Putin ôm báo con ở SochiTổng thống Nga Vladimir Putin ôm và vuốt ve một con báo con trong lòng, sau khi nó hung hăng tấn công hai nhà báo đi cùng ông trong chuyến tham quan một khu bảo tồn trước thềm Thế vận hội Mùa đông.BBC  đưa tin Tổng thống Putin đã đích thân lái xe đưa ông Jean Claude Killy, cựu quan chức Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), và ông Gilbert Felli,  giám đốc điều hành của IOC, đến công viên quốc gia Sochi bên bờ Biển Đen.Ông Putin đã dẫn mọi người vào chuồng nuôi báo con để thăm  một con báo Ba Tư 6 tháng tuổi mang tên Grom, nghĩa là sấm. Nhà lãnh đạo Nga ca ngợi sức mạnh tình dục của loài báo khi cho biết chúng có thể giao phối đến 274 lần một tuần khi nhiệt độ cao."Đây là một ví dụ!", ông Putin nói với một trong các phóng viên đi cùng.Tuy nhiên, bị kích động bởi đám đông, Grom đã lao vào tấn công hai phóng viên. Một người bị trầy xước ở tay, trong khi người kia bị cắn ở đầu gối.Đám đông sau đó phải rời khỏi chuồng báo, để ông Putin ở lại một mình cùng Grom.  Hình ảnh trên truyền hình quốc gia cho thấy tổng thống Nga nhẹ nhàng ôm ấp và vuốt ve con báo con trong lòng."Tôi yêu động vật. Dường như tôi có tình cảm dành cho chúng. Chúng tôi yêu mến nhau",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói.Trung tâm bảo tồn ở Sochi, nơi nuôi dưỡng 6 con báo Ba Tư trưởng thành và 4 con báo con, đang cố gắng đưa những con vật này về vùng núi phía nam nước Nga, nơi chúng đã bị tuyệt chủng từ năm 1970.Báo Ba Tư cũng là loài đang bị đe dọa trên thế giới với số lượng được cho là chưa quá 1.200 con, hầu hết sống ở Iran, Afghanistan và Turkmenistan."Chúng tôi đã quyết định tái tạo dân số cho loài báo Ba Tư vì Thế Vận hội Olympic", ông Putin nói.Các nhà môi trường cáo buộc giới chức Nga phá hủy môi trường bên bờ biển và vùng núi của Sochi khi xây dựng các công trình cho Olympic. Tuy nhiên, trong chuyến thăm này, Tổng thống Putin khẳng định rằng hoạt động trên đã cải thiện môi trường đáng kể.Tổng thống Nga nổi tiếng là người yêu động vật. Ông từng gắn thẻ cho các con cá voi, cứu một nhóm phóng viên truyền hình khỏi một con hổ và bay trên trời cùng các con sếu Siberia.Anh Ngọc