Bé gái 9 tuổi bị cưỡng hiếp ở Ấn ĐộMột bé gái 9 tuổi ở Ấn Độ đang đấu tranh để giành lấy sự sống sau khi bị một tên "yêu râu xanh" cưỡng hiếp. NDTV  cho hay hôm 2/2, cô bé đang chơi đùa với các bạn trong một công viên gần nhà ở phía bắc thủ đô New Delhi thì một thanh niên 25 tuổi xuất hiện. Y lấy các viên kẹo chocolate ra và tìm cách dụ dỗ những đứa trẻ.Bạn bè của của bé gái trên kịp bỏ chạy trong khi cô bé bị y bịt miệng và bắt đi. Mẹ của bé gái sau đó tìm thấy con gái cách nhà không xa trong tình trạng nguy kịch.Tên "yêu râu xanh" có tên  Gopi Nisha Mallah được cho là đã cưỡng hiếp cô bé và bỏ trốn. Tuy nhiên, y nhanh chóng bị cảnh sát tóm gọn vào ngày hôm sau.Bé gái hiện được điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện Bara Hindu Rao."Kẻ cưỡng hiếp phải bị trừng trị thích đáng", cha của nạn nhân nói.Mallah bị bắt theo luật chống cưỡng hiếp nghiêm ngặt được chính quyền Ấn Độ ban hành sau vụ một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt, gây chấn động cho cả dư luận trong và ngoài nước. Nạn nhân qua đời ngày 29/12/2012, gần hai tuần sau khi bị 6 yêu râu xanh tấn công và hành hạ.Cái chết của cô như giọt nước tràn ly, làm dấy lên làn sóng biểu tình khắp Ấn Độ về quyền phụ nữ.  Tuy nhiên, hàng loạt vụ tấn công tình dục gây chấn động khác vẫn diễn ra, cho thấy mối nguy hiểm này vẫn đang rình rập phụ nữ và trẻ em Ấn Độ hàng ngày.Anh Ngọc