Thế giới ngầm của mại dâm đồng tính nam ở NhậtNhững góc khuất trong nghề mại dâm đồng tính nam ở Tokyo được giới thiệu trong một phim tài liệu của đạo diễn người Mỹ.Ian Thomas Ash, đạo diễn người Mỹ và ekip phim tài liệu "Boys for sale" (Mua bán dâm nam) đã mất hơn một năm mới giành được sự tin tưởng của những người hành nghề mại dâm nam, chủ các quán bar và người điều hành các hội quán riêng nổi tiếng trong phố đèn đỏ dành cho đồng tính nam ở Nicho, Tokyo, theo  SCMP.Toàn bộ ngân sách năm đầu tiên của dự án chi vào việc mua rượu bôi trơn quan hệ. Ash, người có kinh nghiệm 15 năm làm phim tài liệu về Nhật Bản, vẫn sốc bởi những phát hiện trong quá trình làm phim."Chúng tôi bắt tay vào ý tưởng này cách đây hơn 10 năm và quá trình sản xuất mất 4 năm", Ash nói về ekip làm phim 6 người."Chúng tôi lắng nghe chuyện về lý do người ta bước vào nghề này, trong đó phụ nữ chiếm đa số", anh cho biết. "Chúng tôi cũng nghĩ về mại dâm theo cách hiện đại, khi người ta ý thức được mọi rủi ro của nghề. Tuy nhiên, những nam thanh niên làm việc ở Nicho lại khác hẳn, họ không hề ý thức được điều này".Thế giới ngầm của mại dâm đồng tính nam trong lòng xã hội Nhật Bản quy tụ tại đây, với khoảng 800 đơn vị kinh doanh, đáp ứng nhu cầu của đủ loại khách hàng. Một trong những chủ quán bar được phỏng vấn trong bộ phim cho hay có ít nhất hai chính trị gia là khách quen của quán. Trong khu phố có đầy đủ các cửa tiệm phục vụ nhu cầu của giới đồng tính nam tại Tokyo, như cửa hàng bán đồ chơi tình dục, câu lạc bộ khiêu vũ, hội quán riêng.Theo Ash, rất khó để biết chính xác số lượng nam thanh niên bán dâm tại Nicho, cũng như trên nhiều trang web trực tuyến cung cấp dịch vụ "bán dâm tại nhà". Anh ước tính có khoảng 1.000 người.Khách tới hội quán được mời rượu và chọn một trong những thanh niên trẻ đẹp trong quán. Những quán bar khác thì giới thiệu qua "menu ảnh". Khi khách đã chọn xong, chàng phục vụ sẽ tới ngồi cùng bàn và được mời rượu.Với mỗi 30 phút tìm hiểu, khách hàng bị tính gần 5 USD. Nếu khách muốn phát triển quan hệ xa hơn, ông ta có thể đưa chàng trai tới phòng riêng hoặc một "khách sạn tình yêu" gần đó để quan hệ và trả tiền.Luật chống mại dâm Nhật chỉ giới hạn trong phạm vi định nghĩa mại dâm là quan hệ tình dục qua đường âm đạo giữa đàn ông và đàn bà, nên hành vi bán dâm của đồng tính nam không được coi là vi phạm. Độ tuổi bán dâm cũng ít được chú ý, với nhiều người gần hết tuổi thiếu niên, dù pháp luật quy định tuổi đủ năng lực hành vi là 20."Có hai điều khiến chúng tôi sốc", Ash nói. "Một là họ rất thiếu hiểu biết về các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nhiều người thậm chí còn không biết bệnh đó tiếng Nhật nói thế nào, chứ đừng nghĩ tới chuyện thảo luận về nó".Điều thứ hai là rất nhiều chàng trai tới Tokyo hành nghề đều tới từ những khu vực bị động đất, sóng thần ảnh hưởng sau thảm họa ở nhà máy hạt nhân Fukushima hồi tháng 3/2011."Khi nghĩ về các cộng đồng bị chiến tranh hay thiên tai ảnh hưởng, chúng tôi có xu hướng cho rằng số người buộc phải hành nghề này là phụ nữ, chứ chưa từng nghĩ tới đàn ông lại bị ảnh hưởng từ thảm họa Fukushima ở Nhật", Ash bày tỏ.Một phần của bộ phim sử dụng hoạt họa để miêu tả những câu chuyện không thể ghi hình, kể về nhiều nam thanh niên bán dâm nhưng bản thân không phải người đồng tính."Đối với họ, đó chỉ là một công việc", Ash nói. "Tôi rất ngạc nhiên khi biết họ thoải mái trò chuyện với bạn gái về nghề nghiệp đang làm để kiếm sống. Họ bảo bạn gái đều hiểu và chấp nhận, cảm thấy công việc này không có vấn đề gì"."Tôi ngờ là các bạn cũng chưa từng trải nghiệm qua, nó cực kỳ khó hiểu", một người đàn ông từng hành nghề mại dâm nam giải thích ngay đầu phim. Sau này, ông ta trở thành chủ một hội quán riêng và đưa ra hướng dẫn cho những chàng trai trẻ không thể cương cứng khi quan hệ với khách hàng."Tiền bạc", ông nói. "Nghĩ đến kiếm tiền sẽ làm bạn cứng lên"."Boys for sale" đã giành được 4 giải thưởng trong các liên hoan phim tại Los Angeles, Nam Phi, Mexico và Ecuador. Phim được công chiếu lần đầu tại Nhật hồi cuối tháng 11, trong khuôn khổ Tuần lễ phim Tokyo 2017. Ash hy vọng sẽ trình chiếu bộ phim tại Turin vào tháng một này, tiếp theo là Mississippi và Sydney vào tháng hai.Hồng Hạnh