Trung Quốc sôi sục vì thiếu nữ phải xoay vòng suốt 4 giờMột thiếu nữ 15 tuổi phải xoay vòng 4 giờ liên tục trong chương trình đón năm mới âm lịch ở Trung Quốc, làm dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội nước này khi một số người gọi đó là hành động "độc ác".Wei Caiqi, cháu gái 15 tuổi của ngôi sao khiêu vũ Yang Liping, được hóa trang thành "cô gái thời gian" trong chương trình gala đón năm mới âm lịch hàng năm của kênh truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) tối 30/1,  AFP  cho biết. Wei mặc váy trắng, xoay không ngừng trên một sân khấu đặc biệt để diễn tả "thời gian trôi qua, bốn mùa thay đổi".Chương trình thu hút khoảng 704 triệu người xem. Màn trình diễn của Wei sau đó trở thành một trong các chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Trung Quốc vào những ngày tiếp theo."Điều này còn có thể gọi là gì ngoài 'độc ác'?", một người viết trên Sina Weibo. "Đối với tôi, cảm nhận về cái đẹp đã hoàn toàn bị thay thể bởi cảm giác phẫn nộ"."Cô bé 15 tuổi phải xoay vòng trong 4 giờ, tôi chỉ có thể nói rằng việc này thật bệnh hoạn, một sự bóp méo giá trị", một người khác viết.Tuy nhiên, Wei mô tả màn trình diễn của mình giống như một hình thức "thiền"."Có người nói rằng thật độc ác khi tôi bị yêu cầu xoay vòng liên tục 4 giờ, nhưng đó là sự rèn luyện tinh thần cho tôi", Wei viết trên Weibo. "Đó là cách thử thách giới hạn của tôi, giống như những người chinh phục đỉnh Everest vậy, chỉ để xem ai sẽ làm được điều đó".Gala đón năm mới âm lịch là chương trình thường niên ở Trung Quốc xuất hiện từ năm 1983. Theo truyền thống, các gia đình sẽ cùng nhau theo dõi màn biểu diễn của vũ công, ca sĩ và nghệ sĩ hài trước khi đến giao thừa.Video Wei biểu diễn trong chương trình đón năm mớiNguyễn Tâm  (Video:  Youku )