Chàng béo 600 kg giảm nửa trọng lượngMột thanh niên ở Arab Saudi vừa giảm được hơn 300 kg, tức một nửa trọng lượng ban đầu, sau khi nhà vua nước này đích thân ra lệnh cho giới chức đưa anh ta đi chữa trị.Bác sĩ  Aa'ed al-Qahtani, trưởng nhóm y tế giám sát việc chữa trị cho Shaari, cho biết sau khi giảm được 320 kg, sức khỏe của bệnh nhân đặc biệt này đang tiến triển đều đặn. Chức năng của tim và phổi đều được cải thiện, giảm viêm, cơ bắp bắt đầu hoạt động, giúp đôi chân của Shaari di chuyển.Một chiếc xe lăn lớn được thiết kế riêng để Shaari năng động hơn và hỗ trợ vật lý trị liệu cho cậu. Tuy nhiên, Shaari hiện vẫn chưa thể tự di chuyển và phải nhờ đến một cái ròng rọc để ngồi vào ghế.Hồi tháng 8 năm ngoái, Vua Abdullah đã ra lệnh điều xe nâng hàng và máy bay đặc biệt để đưa Shaari, lúc đó nặng 610 kg, đến thủ đô Riyadh chữa trị. Toàn bộ chi phí được Vua Abdullah chi trả. Do cơ thể quá lớn nên Shaari đã không thể tự đi lại và cũng không ra khỏi phòng ngủ của cậu suốt ba năm.Trong những bức ảnh mới được đăng đăng tải trên tạp chí  Sayidaty,  Shaari đang mỉm cười và giơ ngón tay ra dấu hiệu chiến thắng. Theo các bác sĩ, tinh thần của cậu rất tốt.Bác sĩ Abdeljabbar al-Yaman, giám đốc bệnh viện Vua Fahd, gọi Shaari là "chàng trai cười".  Hiện chưa rõ khi nào Shaari sẽ xuất viện.Cậu thanh niên đang trong độ tuổi 20 chưa bao giờ chính thức giữ danh hiệu người béo nhất thế giới. Tuy nhiên, đỉnh điểm cân nặng của Shaari vượt qua cả Manuel Uribe ở Mexico, người từng được Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận năm 2006. Uribe nặng 560 kg vào thời điểm đó, nhưng hiện giờ đã giảm hàng trăm kg.Nhân Mã