Kẻ cướp bị tóm vì một nụ hônMột tên cướp nữ trang ở thủ đô Paris vừa bị tóm bởi chính mẫu ADN hắn để lại lúc hôn lên má nạn nhân.Cảnh sát tìm ra nghi phạm 20 tuổi khi hắn bị bắt vì một tội danh khác ở miền nam nước Pháp, tờ  Le  Parisien  hôm qua cho biết. Các cuộc kiểm tra cho thấy  ADN của hắn trùng khớp với ADN của một trong hai tên cướp để lại trong vụ cướp ở thủ đô Paris năm ngoái.  Nghi phạm này đã thú tội và phải đối mặt với án tù tối đa 5 năm cùng khoản tiền phạt 113.000 USD cho tội bắt cóc.Tháng 4/2013, hai kẻ đeo mặt nạ xông vào nhà Anne, 56 tuổi, chủ một tiệm trang sức, ngay khi bà vừa mở cửa. Chúng trói và đổ một chai chất lỏng nói là xăng lên đầu nạn nhân rồi  dọa châm lửa nếu không khai mật mã ngắt hệ thống báo động trong cửa hàng. Bà Anne nghe theo yêu cầu của chúng để giữ tính mạng."Một tên sau đó tới cửa hàng lấy tiền và trang sức", một nguồn tin cảnh sát cho biết. Tên còn lại thả nạn nhân sau 4 giờ bị trói rồi chạy trốn. Trước khi bỏ đi, "tên tội phạm này còn hôn lên má nạn nhân như một dấu hiệu của sự thông cảm cho những gì bà ấy phải chịu đựng".Ngay khi Anne gọi cảnh sát báo cáo sự việc, các chuyên gia pháp y đã có mặt, lấy mẫu ADN trên má Anne và đưa vào kho dữ liệu quốc gia. Mẫu ADN trên trùng khớp với một nghi phạm đang ở trong nhà tù Nimes vì một tội trộm cắp khác.Nguyễn Tâm