New York ban bố tình trạng khẩn cấp vì bão tuyếtThống đốc bang New York, Mỹ hôm qua ban bố tình trạng khẩn cấp do cơn bão tuyết nghiêm trọng và thiếu muối để làm tan băng tuyết. "Mẹ Thiên nhiên đã đến thăm chúng ta tối qua và sáng nay, và bà sẽ thăm chúng ta suốt cả ngày", t hống đốc bang New York Andrew  Cuomo hôm qua cho biết. "Chúng ta có một cơn bão đang xảy ra trên toàn bang. Nó đang ảnh hưởng tới tất cả các khu vực của bang",  New York Daily News  dẫn lời ông nói và  ban bố tình trạng khẩn cấp nhằm ứng phó với cơn bão tuyết tấn công New York.Cơn bão mang theo tuyết rơi dày, băng giá và mưa tới một số vùng ở cả phía bắc cũng như nam bang New York. Băng và tuyết tại thành phố New York khiến hàng trăm người bị mắc kẹt khi đi phương tiện công cộng. Hàng trăm chuyến bay cũng bị hủy tại ba sân bay lớn phục vụ thành phố New York.Thống đốc Cuomo cho biết những cơn bão tuyết gây thiếu hụt nghiêm trọng nguồn cung muối ở thành phố New York và Long Island. Ông cho hay bang sẽ gửi 3.500 tấn muối đến các khu vực này để giúp làm tan băng tuyết.  Lệnh tình trạng khẩn cấp giúp thống đốc bang dỡ bỏ quy định về trọng lượng xe đi qua cầu, giúp muối dễ dàng được vận chuyển vào thành phố hơn.Nước Mỹ vừa trải qua một số sự kiện thời tiết lớn vào mùa đông này, trong đó có cơn lốc vùng cực làm nhiệt độ hạ xuống mức hiếm có cách đây vài tuần.Bão tuyết tấn công đông bắc MỹTrọng Giáp  (Video:  AP )