Nga từ chối liên kết trong tranh chấp Hoa ĐôngMột tờ báo Nhật cho hay Moscow đã từ chối đề nghị của Trung Quốc về việc ủng hộ Nga trong tranh chấp chủ quyền biển đảo với Nhật.Thông tin này được đưa ra khi Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe sắp có cuộc gặp tại Nga nhân dịp Thế vận hội mùa Đông.Theo tờ  Mainichi Shimbun , Bắc Kinh đã đề nghị hỗ trợ Moscow trong vấn đề tranh chấp chủ quyền kéo dài hàng chục năm nay giữa Nga và Nhật Bản, xoay quanh quần đảo tranh chấp Kuril/Lãnh thổ phương Bắc. Đổi lại, Nga phải ủng hộ lập trường của Trung Quốc trong vấn đề tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư giữa Bắc Kinh và Tokyo tại biển Hoa Đông.Báo Nhật dẫn nguồn tin ngoại giao của cả Nga và Nhật cho biết, đề nghị trên được Bắc Kinh liên tục đưa ra từ năm 2010, nhưng đều bị Moscow từ chối.Vấn  đề quần đảo Nam Kuril, hiện do Nga kiểm soát nhưng Nhật cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Lãnh thổ phương bắc, sẽ được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp Putin - Abe.Quân đội Liên Xô đã tiếp quản quần đảo này vào những ngày cuối Thế chiến thứ hai và xua đuổi hàng trăm người dân Nhật Bản sinh sống tại đó. Đây lý do khiến hai nước không thể ký kết một hiệp ước hòa bình chính thức.Từ khi Thủ tướng Abe lên cầm quyền vào tháng 12/2012, hai nước đã tổ chức 4 hội nghị thượng đỉnh, khiến nhiều người hy vọng vấn đề trên sẽ có tiến triển. Tuy nhiên, Tokyo từng tuyên bố vấn đề chủ quyền không thể được giải quyết trong tương lai gần."Chúng tôi không quá lạc quan về đàm phán xung quanh vấn đề chủ quyền. Cho đến nay, Tổng thống Putin vẫn kiên quyết lập trường quyền sở hữu của Nga... Chúng tôi không thể chấp nhận được điều này",  AFP  dẫn lời một quan chức bộ Ngoại giao Nhật Bản.Các cuộc gặp cấp cao Nga - Nhật diễn ra thường xuyên và hai nước tỏ thái độ sẵn sàng thảo luận. Bầu không khí này trái ngược hoàn toàn với tình trạng căng thẳng do tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo.Mâu thuẫn giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á ngày càng gia tăng trong thời gian qua, với việc lực lượng tuần duyên hai nước thường xuyên đối đầu xung quanh quần đảo tranh chấp.Quan chức ngoại giao Nhật nói trên cho hay ông không biết gì về sự hợp tác giữa Moscow và Bắc Kinh. "Nga đưa ra lập trường rằng vấn đề cần được giải quyết giữa Nhật và Trung Quốc. Tôi không tin Nga sẽ đồng ý với quan điểm của Trung Quốc", ông nói.Đức Dương