Anh thử nghiệm máy bay không người lái tối tânQuân đội Anh hôm qua tiết lộ đã thử nghiệm thành công chiến đấu cơ không người lái tàng hình có công nghệ hiện đại nhất từng được sản xuất tại quốc gia này.Máy bay tối mật Taranis, được đặt tên theo vị thần sấm của người Celtic, thực hiện cuộc kiểm tra tại một địa điểm không tiết lộ vào tháng 8 năm ngoái, Bộ Quốc phòng Anh cho biết trong cuộc họp báo ở London  hôm qua .Nigel Whitehea d, Giám đốc quản lý chương trình Taranis của  BAE Systems, một trong những đơn vị tham gia chế tạo Taranis, gọi máy bay này là "đỉnh cao kỹ thuật Anh". Ông cho biết máy bay đã thực hiện cất cánh, xoay vòng, bay lên cao và hạ cánh một cách hoàn hảo.Theo  AFP , phi công thử nghiệm Bob Fraser, bị cấm công khai thông tin chi tiết về tốc độ và độ cao khi bay của Taranis, tiết lộ rằng nó có thể bay nhanh ít nhất "gấp hai lần" các máy bay không người lái khác ông từng điều khiển.Taranis là sản phẩm của sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Anh với BAE Systems, Rolls-Royce, QinetiQ và GE Aviation. Máy bay không người lái này có giá trị 302 triệu USD, được chính phủ cùng ngành công nghiệp quốc phòng Anh tài trợ.Taranis được giới thiệu lần đầu vào năm 2010, sau đó được giữ bí mật. Nó được cho là có vận tốc lớn hơn vận tốc âm thanh và là  hình mẫu đầu tiên cho chiến đấu cơ không người lái tàng hình ở Anh. Dự kiến quân đội Anh sẽ đưa Taranis vào sử dụng từ năm 2030.Video Máy bay không người lái của Anh bay thửNguyễn Tâm  (Video:  Telegraph )