Kim Jong-un dùng đồng hương để kiểm soát quân độiNhà lãnh đạo Triều Tiên đề bạt đồng hương tỉnh Kangwon nắm các chức vụ quan trọng trong quân đội, nhằm tăng cường giám sát và kiềm chế những lãnh đạo quân sự mới lên sau vụ Jang Song-thaek."Ông Pak Jong-nam, bí thư tỉnh ủy Kangwon, được đề bạt làm phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Nhiệm vụ của ông này không chỉ là trợ giúp Chủ nhiệm Choe Ryong-hae, mà còn phải giám sát và kiềm chế Choe",  Chosun Ilbo  dẫn nguồn tin tại Triều Tiên hôm 4/2 cho biết. Choe được coi là có quyền lực cao nhất trong quân đội kể từ sau khi ông Jang Song-thaek bị xử tử.Nguồn tin này cũng cho hay "Pak giống như một điệp viên của Kim trong Tổng cục Chính trị", và mối quan hệ đồng hương cùng tình bạn lâu năm giữa hai người là yếu tố quan trọng để Kim Jong-un lựa chọn Pak.  Bộ trưởng Vũ trang Jang Jong-nam cũng là người tỉnh Kangwon. Ông Jang vốn là tư lệnh quân đoàn của tỉnh này.Theo các chuyên gia về Triều Tiên, Kim Jong-un sinh ra và trải qua thời thơ ấu tại một biệt thự mùa hè ở gần Wonsan thuộc tỉnh  Kangwon.Sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek, chính trường Bình Nhưỡng diễn ra một cuộc "thay máu" lớn. Ông Kim Jong-chol, anh trai thứ của Kim Jong-un, được bầu làm chủ tịch Ban chấp hành Liên minh Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên. Trước đó, nhà lãnh đạo trẻ bổ nhiệm một người thân khác là em gái Kim Yeo-jong quản lý kho bạc quốc gia.Đức Dương