Obama chúc TếtTổng thống Barack Obama hôm qua gửi lời chúc mừng năm mới đến những người dân đang đón Tết âm lịch ở nước Mỹ và trên khắp thế giới."Michelle và tôi cùng hàng triệu người gốc châu Á và Thái Bình dương - tại Mỹ và trên khắp thế giới - đang chào đón năm mới âm lịch", ông Obama mở đầu đoạn video được Nhà Trắng công bố hôm qua. " Năm mới âm lịch nhắc chúng ta rằng đất nước này đã thu hút được sức mạnh từ những nền văn hóa và truyền thống giàu bản sắc của người dân ở khắp nơi " ."Đó là lý do chúng ta tranh đấu để đảm bảo rằng mọi người đều có cơ hội để vươn lên. Và đó là lý do chúng ta sẽ tiếp tục đảm bảo rằng những ý tưởng mới mẻ và những con người tươi mới luôn được chào đón tại nước Mỹ", ông chủ Nhà Trắng khẳng định.Theo Obama, chính quyền của ông  đang làm việc miệt mài hơn bao giờ hết để thay đổi một hệ thống nhập cư không phục vụ nước Mỹ như là nó nên thế. Chính phủ Mỹ đã cam kết một kế hoạch toàn diện để tiếp tục tăng cường an ninh biên giới và tái hợp các gia đình, trong khi vẫn mở ra lối đi cho những người muốn nhập quốc tịch."Chúng tôi đã có một bước đi quan trọng với việc loại bỏ nỗi lo sợ bị trục xuất ở những người trẻ tuổi, những người có giấc mơ Mỹ, những người là công dân Mỹ trên mọi khía cạnh ngoại trừ trên giấy tờ. Đó là những đứa trẻ muốn có cơ hội được học hành, được đóng góp và cống hiến cho đất nước mà chúng yêu mến", Obama nói, đồng thời khích lệ những người trẻ nắm lấy cơ hội vì nước Mỹ cần tài năng của họ."Khát vọng và sự lạc quan ở thế hệ tiếp theo của những người Mỹ mới chính là điều truyền cảm hứng cho chúng ta, và cho chúng ta hy vọng về năm con Ngựa. Vì vậy, tôi muốn chúc các bạn một năm mới hạnh phúc. Chúc các bạn và gia đình một năm thịnh vượng, chúc đất nước mà chúng ta yêu mến có một năm phát triển", tổng thống Mỹ nói.Trong thông cáo báo chí chính thức được đưa ra ngày hôm nay, Ngoại trưởng John Kerry cũng gửi lời chúc mừng năm mới âm lịch. "Thay mặt cho Tổng thống Obama và người dân Mỹ, tôi rất vinh dự được gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến người dân ở các nước trên thế giới đang tổ chức Tết âm lịch vào ngày 31/1 năm nay", ông Kerry cho hay."Trong thời gian này, tất cả chúng ta nên dành vài phút lắng mình và suy nghĩ về các vấn đề con người vốn gắn kết tất cả mọi người với nhau - không chỉ ở Mỹ, mà ở khắp nơi trên thế giới", ngoại trưởng Mỹ chia sẻ.Kerry cho biết, là một quốc gia ở Thái Bình Dương, Mỹ cam kết tăng cường các quan hệ đối tác trên toàn khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây là lý do vì sao mới đây Tổng thống Obama thông báo về Sáng kiến dành cho Các nhà lãnh đạo trẻ Đông Nam Á và tiếp tục quan tâm đầu tư vào chương trình học bổng Fullbright. Đó cũng là động lực để Mỹ không ngừng tăng cường các quan hệ hợp tác kinh tế, cải thiện an ninh khu vực và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nền văn hóa, tôn giáo và dân tộc.Ông Kerry bày tỏ, vào thời khắc chào đón năm mới, năm Giáp Ngọ 2014, Mỹ muốn gửi những lời chúc sức khỏe và thịnh vượng đến hàng triệu người dân trên khắp thế giới. Ngoại trưởng hy vọng một năm mới sẽ đem lại nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa để các nước trên thế giới cùng thực hiện được các mục tiêu chung đã đặt ra.Thùy Linh  (Video:  The White House )