Mỹ cảnh báo nguy cơ bom trên máy bay tới NgaChính phủ Mỹ hôm qua cảnh báo các hãng hàng không rằng những kẻ khủng bố có thể sử dụng chất nổ ngụy trang trong kem đánh răng trên các chuyến bay tới nước Nga.Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) hôm qua phát cảnh báo đối với các hãng hàng không Mỹ và một số hãng nước ngoài bay tới Nga nhân dịp Thế vận hội mùa đông. Các hãng được khuyên phải cảnh giác trước những tuýp kem đánh răng, bởi một số thông tin tình báo chỉ ra rằng chúng có thể chứa các thành phần để tạo bom trên máy bay,  ABC News  dẫn một quan chức cấp cao của Mỹ nói.Quan chức này không cung cấp chi tiết dẫn đến cảnh báo này, còn một phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa từ chối thảo luận về lời khuyến cáo. Người phát ngôn cho rằng bộ thường chia sẻ thông tin liên quan với các đối tác nội địa và quốc tế, trong đó có những đối tác liên quan đến các sự kiện quốc tế như Olympic Sochi."Mặc dù chúng tôi không nhận thức được một mối đe dọa cụ thể đối với đất nước vào thời điểm này, việc thông tin liên lạc thường xuyên là một phần quan trọng trong cam kết của chúng tôi",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của DHS nói."Như thường lệ, thiết bị an ninh của chúng tôi bao gồm một số biện pháp, cả nhìn thấy được và không nhìn thấy được, và DHS sẽ tiếp tục điều chỉnh các biện pháp an ninh để phù hợp với môi trường đang có ngày càng nhiều mối đe dọa", tuyên bố cho hay.An ninh tại thế vận hội Olympic mùa đông ở Sochi, Nga là mối quan ngại lớn đối với Washington, sau hai vụ đánh bom liều chết tại thành phố Volgograd, miền nam Nga. Thêm vào đó là một chuỗi lời đe dọa của phiến quân Hồi giáo tại vùng Bắc Kavkaz bất ổn.Hôm qua, các quan chức cho biết hai tàu chiến Mỹ đã tới biển Đen và sẽ sẵn sàng hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp về an ninh tại sự kiện thể thao lớn này. Thế vận hội mùa đông sẽ diễn ra từ ngày 7/2 đến ngày 23/2.Trọng Giáp