Người ủng hộ chính phủ Thái Lan bảo vệ bầu cửNhững người ủng hộ cuộc bầu cử của Thái Lan trong ngày mai đang tập trung để chống lại dòng người biểu tình chống chính phủ, làm dấy lên mối lo ngại về cuộc đụng độ giữa hai bên trước thềm diễn ra bầu cử.Tại thủ đô Bangkok, khoảng 30 người tập trung bên ngoài một văn phòng ở quận Sai Mai và cắm trại qua đêm để ngăn các hành vi phá hỏng cuộc bỏ phiếu mà Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) có thể tiến hành.Tại khu vực quận Don Muang, Quận trưởng Phumipat Damrongkiattisak cho biết, khoảng 300 người khác cũng mặt ở các văn phòng tại đây và kiên quyết sẽ ở lại cho đến khi cuộc bầu cử kết thúc.Bangkok Post  cho hay, mặc dù cuộc bỏ phiếu sẽ không diễn ra tại văn phòng các quận trên nhưng nhóm ủng hộ bầu cử vẫn muốn ở lại đây để ngăn chặn hành vi cản trở việc phân phát thùng phiếu ở các điểm bầu cử vào sáng sớm mai.Trong khi đó, hơn 100 người ở miền nam Thái Lan hôm qua tập trung ở Nhà thờ Hồi giáo Pattani để phản đối các hoạt động gây ảnh hưởng đến cuộc bỏ phiếu. Abdullah Ma-sae, người đứng đầu nhóm ủng hộ chính phủ tại tỉnh Pattani, tuyên bố phản đối các hoạt động của những người chống chính phủ và PDRC là vi phạm quyền và tự do của người dân Thái Lan.Nhóm ủng hộ bỏ phiếu đồng thời lên án PDRC vì đã phong tỏa bưu điện Hat Yai ở Songkhla để ngăn các phiếu bầu không được chuyển đến các địa điểm bỏ phiếu ở các tỉnh Songkhla, Pattani, Yala, Narathiwat và Satun. Các nhóm ủng hộ chính phủ ở địa phương cũng kêu gọi PDRC, người dân ở Songkhla và các tổ chức có liên quan trao trả phiếu bầu để cuộc bầu cử được tiến hành thuận lợi.Ông cho biết, những người ủng hộ bầu cử sẽ không ngồi yên một chỗ nếu bất cứ ai có hành vi cản trở cuộc bỏ phiếu ngày mai. Nếu Ủy ban bầu cử không thể giải quyết được, họ sẽ tự tổ chức các cuộc biểu tình chống đối.Buerahanhuddin U-seng, người đứng đầu nhóm ủng hộ chính phủ, cho hay một cuộc tập trung khác tại Nhà thờ Hồi giáo Pattani sẽ diễn ra trong ngày hôm nay để gửi một bức thư đến Ủy ban bầu cử và thảo luận các bước đi tiếp theo. Ông Buerahanhuddin khẳng định, bầu cử là giải pháp tốt nhất có thể giải quyết tình hình khủng hoảng chính trị của đất nước.Thái Lan sẽ tổ chức cuộc bầu cử vào ngày mai. Nếu việc bỏ phiếu không giúp lấp đầy 95% số ghế tại hạ viện, quốc hội Thái Lan sẽ không thể nhóm họp.Thùy Linh