Bangkok rung chuyển trước ngày bỏ phiếuHàng chục tiếng súng vang lên và ít nhất hai vụ nổ xảy ra tại thủ đô Thái Lan hôm nay trong bối cảnh người biểu tình chống chính phủ vẫn quyết tâm phản đối cuộc tổng tuyển cử ngày mai.Vụ xả súng khiến 6 người bị thương trước cửa trung tâm thương mại ở quận Laksi, gần sân bay Don Muang, ngoại ô Bangkok. Đây là địa điểm đảng Puea Thai của Thủ tướng Yingluck Shinawatra nhận được sự ủng hộ cao.Các tay súng đứng lẫn trong đám đông, giấu vũ khí và chạy trốn khỏi hiện trường. Sau đó, khi mặt trời dần lặn, những tiếng nổ vẫn tiếp tục, có cả những kẻ bịt mặt công khai nổ súng ngắn trong đám đông.Lực lượng an ninh phải bắn cảnh cáo lên không trung bằng các súng M-16 để yểm trợ cho khoảng một chục người, đang trú ẩn bên dưới một con đường trên không, tìm cách thoát thân."Lực lượng chức năng đã kiểm soát được các cuộc đụng độ hôm nay một cách nhanh chóng và tình hình hiện tại đang có tiến triển", Reuters dẫn lời Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Thái Lan Paradorn Pattantabutr nói.Ảnh: Thái Lan một ngày trước bầu cửHiện chưa rõ những người bị thương thuộc về nhóm ủng hộ hay phản đối chính phủ. Những người chống chính phủ muốn ngăn cản cuộc bỏ phiếu bởi kết quả của nó chắc chắn dẫn đến việc Thủ tướng Yingluck Shinawatra sẽ trở lại nắm quyền.Lãnh đạo biểu tình Supthep đã kêu gọi tiếp tục chặn đường nhưng cũng nói rằng sẽ không ngăn cản những người đi bỏ phiếu."Mọi người sẽ không đóng cửa các điểm bỏ phiếu nhưng sẽ chặn đường. Họ sẽ triển khai lực lượng một cách bình tĩnh, hòa bình, không bạo lực... nhưng chúng tôi sẽ không cản trở mọi người đi bỏ phiếu", ông Suthep nói hôm qua.Tuy nhiên, chủ nhật tuần trước, những người biểu tình phong tỏa các nút giao thông chính trong thành phố và buộc 49 trên 50 trạm bỏ phiếu sớm ở Bangkok phải đóng cửa. Chỉ có 15 tỉnh ở phía nam tiến hành được bầu cử sớm và nhiều cử tri cho biết đã bị kéo ra khỏi phòng bỏ phiếu.Tổng thư ký Ủy ban Bầu cử Puchong Nutrawong thì cho biết Ủy ban đã làm hết mình để tuân thủ luật pháp và cuộc bầu cử có được hoãn hay không là do tòa án quyết định. Ông cũng  đã chỉ đạo nhân viên của ủy ban tạm ngừng cuộc bỏ phiếu nếu xảy ra bạo loạn hoặc xung đột."Chúng tôi không muốn cuộc bỏ phiếu trở thành ngày đẫm máu. Chúng tôi có thể tiến hành được cuộc bầu cử, nhưng nếu đổ máu thì bỏ phiếu để làm gì?... Nếu tiếp tục bị cản trở thì tôi chỉ cần nguyện rằng sẽ không có xung đột và không có đảo chính", ông nói.Đảng của bà Yingluck được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu ngày mai. Tuy nhiên, đảng của bà lại không đủ số thành viên để thành lập quốc hội, khiến cho cuộc khủng hoảng chưa thể chấm dứt, kể cả khi kết quả tốt đẹp nhất là cuộc bầu cử diễn ra suôn sẻ.Một ủy viên trong Ủy ban Bầu cử, ông Somchai Srisutthiyakorn, thì viết trên tài khoản Facebook của mình về khả năng kết quả bầu cử sẽ bị hủy bỏ."Sau cuộc bỏ phiếu ngày 2/2, sẽ có người đệ đơn kiện để kết quả bầu cử bị hủy bỏ, với những lý do như cuộc bầu cử diễn ra trong tình trạng bạo lực... Điều này sẽ khiến cho 3,8 tỷ baht (115 triệu USD) tiêu tốn mà chẳng thu được kết quả gì", ông Somchai viết.Bạo lực xảy ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình diễn ra không ngừng trong suốt ba tháng qua ở Bangkok, gợi lại những ký ức không vui về cuộc khủng hoảng chính trị năm 2010. Khi đó, những người ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck, làm tê liệt Bangkok để phản đối chính phủ của đảng Dân chủ. Hơn 90 người thiệt mạng, 2.000 người bị thương khi lãnh đạo biểu tình Suthep Thaugsuban, khi đó là phó thủ tướng, huy động quân đội can thiệp vào làn sóng biểu tình.Cuộc khủng hoảng lần này kéo dài từ tháng 11 năm ngoái đã làm 10 người thiệt mạng, 577 người bị thương. Quân đội vẫn khẳng định đứng ngoài cuộc, khác với 18 lần tham gia vào các cuộc khủng hoảng chính trị trong lịch sử 81 năm của nền dân chủ Thái Lan. Tình trạng bất ổn lần này làm ảnh hưởng không nhỏ đến ngành du lịch Thái Lan cũng như hệ thống ngân hàng nước này, khiến nền kinh tế có thể chỉ đạt mức tăng trưởng 3% thay vì 4% như dự kiến.Vũ Hà