Đàn ông Nhật đua nhau làm đẹpHàng loạt sản phẩm chăm sóc da dành cho nam giới với cam kết cải thiện làn da hay giúp ngăn ngừa nếp nhăn và da khô được bày bán phổ biến ở Nhật Bản.Theo tờ  Yomiuri Shimbun , các loại mỹ phẩm dành cho nam giới đang được bày bán ở nhiều khu bách hóa của Nhật Bản. Riêng tại cửa hàng bách hóa Isetan Shinjuku, hơn 900 sản phẩm chăm sóc da có xuất xứ từ 20 nhãn hiệu châu Âu và Mỹ được bày bán để phục vụ cho nam giới.Khách hàng đến các cửa hàng mua sắm mỹ phẩm không chỉ là những người trẻ có độ tuổi từ 20 đến 30, mà cả những người đàn ông 40, 50 và thậm chí 70 tuổi.Các loại mỹ phẩm được đặt trong các tủ kính hoặc nơi những nơi dễ nhìn thấy. Trong đó, sản phẩm chống nếp nhăn dành cho đối tượng trung niên và người cao tuổi có giá đắt nhưng đang ngày càng phổ biến.Tory Sakura, người phát triển thương hiệu mỹ phẩm Shiseido tại Nhật, cho biết các dấu hiệu của tuổi tác và lão hóa như nếp nhăn, vết chân chim trên da bắt đầu xuất hiện từ khoảng 30 tuổi."Những người đàn ông trung niên và cao tuổi rất quan tâm đến vẻ bên ngoài. Họ muốn cải thiện làn da để trông trẻ hơn so với tuổi thực. Đây là lý do khiến thị trường mỹ phẩm nam giới ngày càng được mở rộng", Sakura nói.Các sản phẩm cải thiện làn da dành cho nam giới mang thương hiệu nước ngoài đều có giá thành không hề rẻ. Một hộp kem bôi mặt khoảng 45 gram, mang thương hiệu Kiehl của Mỹ, có giá gần 5.000 yen (50 USD), gấp 2-3 lần so với các sản phẩm thông thường. Sản phẩm có tác dụng làm mịn da và dành cho những người có da xỉn và nhiều mụn. Một hộp kem Shiseido dành cho nam giới ở độ tuổi từ 40-60 có giá từ 7.000-8000 yen.Mặc dù có giá bán không hề rẻ nhưng số lượng mỹ phẩm dành cho nam giới vẫn bán chạy và có doanh thu cao. Tại Isetan, doanh thu bán mỹ phẩm dành cho nam đã tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm 2012.Thùy Linh