Thủ tướng Thái Lan bỏ phiếu nhầm hòmThủ tướng tạm quyền Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm qua bỏ phiếu nhầm hòm sau khi làm theo hướng dẫn của các quan chức bầu cử.Theo  Bangkok Post , tại điểm bỏ phiếu ở trường Khlong Lamchiak, quận Bung Kum sáng qua, bà Yingluck được cho là đã bỏ nhầm hòm phiếu: tấm màu vàng da cam bị bỏ vào hòm theo đơn vị bầu cử và tấm màu tím vào hòm theo danh sách đảng. Trong khi thực tế, bà phải làm ngược lại.Những bức ảnh chụp vụ việc được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, kích động những lời chỉ trích. Bà Yingluck sau đó nói với phóng viên sự cố xảy ra vì hướng dẫn sai của các quan chức. Bà đã thông báo với Ủy ban Bầu cử (EC) về sự nhầm lẫn.Những đoạn video quay lại cảnh này cho thấy bà Yingluck hỏi các quan chức về nơi bỏ lá phiếu da cam và họ chỉ tới hòm phiếu dành cho đơn vị bầu cử. Một số lá phiếu da cam cũng bị bỏ sai hòm trước khi tới lượt nữ thủ tướng bỏ phiếu.Ông Somchai Srisuthiyakorn, Chủ tịch EC cho biết phiếu của bà Yingluck vẫn có hiệu lực vì các quan chức bầu cử sẽ phân loại các lá phiếu trong quá trình kiểm. Những quan chức bảo bà Yingluck bỏ phiếu vào sai hòm không đáng bị khiển trách, ông nói.Phó thủ tướng lâm thời  Phongthep Thepkanchana cũng cho biết có lá phiếu bị bỏ nhầm hòm tại điểm Chatuchak, nơi ông đi bầu.Theo  Reuters , n hững người biểu tình chống chính phủ hôm nay dự định tiếp tục nỗ lực lật đổ bà Yingluck, một ngày sau cuộc bầu cử. Tuy nhiên, hãng thông tấn cho rằng gần như chắc chắn những lá phiếu sẽ vẫn đưa bà trở lại nắm quyền.Video: Thủ tướng Thái bỏ phiếu nhầm hòmTrọng Giáp  (Video:  ASTV )