Đức phá kỷ lục đánh sập nhà 110 mĐại học Frankfurt, Đức hôm qua đánh sập một tòa nhà cao hơn 110 m với gần một tấn thuốc nổ, phá kỷ lục châu Âu về tòa nhà cao nhất từng bị đánh sập theo hình thức này. Hàng nghìn khán giả hôm qua đến xem tòa nhà chọc trời cao 116 m bị đánh sập tại Frankfurt, Đức. Công trình từng là tòa nhà đại học sụp đổ chỉ trong tích tắc, trong vụ đánh sập có kiểm soát lớn nhất tại châu Âu.Theo báo  Bild , 950 kg thuốc nổ được nhét vào 1.500 lỗ khoan trong tòa nhà 32 tầng. Một vùng phong tỏa rộng 250 m được thiết lập xung quanh tòa tháp trước vụ nổ. Người dân bị cấm đi vào những con phố bao quanh từ nửa đêm.Tòa nhà cao tầng của đại học Frankfurt ban đầu được lên kế hoạch phá hủy dần dần, nhưng giới chức quyết định đánh sập nó sau khi cư dân phản đối việc phá dỡ kéo dài và ồn ào.Hai tòa nhà văn phòng mới sẽ được xây dựng tại đây.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )