Thái Lan kết thúc bầu cử trong căng thẳngCác điểm bỏ phiếu tại Thái Lan đóng cửa chiều nay, trong bối cảnh những người biểu tình cố gắng làm gián đoạn cuộc bầu cử tại một số vùng ở nước này. AFP  dẫn lời Ủy ban Bầu cử (EC) cho biết cuộc bỏ phiếu kết thúc vào 15h  theo đúng kế hoạch, dù hàng trăm điểm không thể mở cửa hoặc bị buộc đóng cửa sớm vì sự ngăn cản của những người biểu tình.Các quan chức cho hay cuộc bỏ phiếu bị gián đoạn tại 127 trong 375 khu vực bầu cử trên toàn quốc. Những người này muốn Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức, mở đường cho việc thành lập một Hội đồng Nhân dân không do bầu cử nhằm giám sát cải cách, xử lý vấn đề tham nhũng và các cáo buộc về mua phiếu bầu.Khoảng 12 triệu cử tri đủ điều kiện đã không thể bỏ phiếu hôm nay, nhưng một cuộc bầu cử phụ sẽ được tổ chức trong thời gian tới để dành cho họ. Kết quả sẽ không được thông báo cho tới khi EC hoàn tất kiểm phiếu từ tất cả các điểm bầu cử, phiếu ở nước ngoài và từ cuộc bỏ phiếu sớm, chủ tịch ủy ban cho hay.Theo  Xinhua , khoảng 130.000 cảnh sát cùng vài nghìn binh lính được triển khai trên toàn quốc để duy trì trật tự tại các điểm bỏ phiếu. Một số cuộc bạo lực diễn ra vào đêm trước bầu cử khiến 9 người bị thương. Tuy nhiên, không có cuộc xung đột lớn nào giữa người biểu tình và phe ủng hộ chính phủ trong ngày bầu cử hôm nay, trừ một phát súng tại quận Din Daeng ở thủ đô. Không có ca bị thương nào được ghi nhận.Thủ tướng Yingluck cho biết bà hài lòng khi thấy bầu cử diễn ra mà không có bạo lực nghiêm trọng và tỏ lòng biết ơn vì sự phối hợp giữa tất cả các bên liên quan. Sau khi cuộc bầu cử kết thúc, lãnh đạo biểu tình  Suthep Thaugsuban dọa kiện bà Yingluck vì cho rằng bà phí phạm 117,7 triệu USD khi tổ chức một cuộc bầu cử không thành công. Ông Suthep cho rằng EC sẽ không thể thông báo kết quả bỏ phiếu vì lượng cử tri đi bầu rất thấp.Trọng Giáp