Yingluck có thể được Anh cấp thị thực 5 nămCựu thủ tướng Thái Lan có thể được Anh cấp thị thực có điều kiện trên cơ sở nhân đạo, khi đơn xin tị nạn đang được xem xét. Luật pháp Anh cho phép những người nộp đơn xin tị nạn đủ tiêu chuẩn và được Bộ Nội vụ thông qua được ở lại nước này tới 5 năm,  Nation  dẫn lời công tố viên cấp cao Thanakit Worathanachakul tại Văn phòng Tổng chưởng lý, hôm 7/1 nói. Ông cũng cho biết cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra có thể xin gia hạn thêm 5 năm nữa để ở lại Anh sau khi hoàn tất 5 năm đầu.Bà Yingluck bỏ trốn khỏi Thái Lan hồi năm ngoái, ngay trước khi Tòa án Tối cao tuyên án bà về việc lơ là trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo của chính phủ. Bà bị kết án 5 năm tù.Theo Thanakit, nhiều khả năng bà Yingluck đã nộp đơn hoặc sẽ sớm nộp đơn xin tị nạn ở Anh. Viện dẫn luật Anh, ông cho rằng phải có đủ bằng chứng và lý do để hợp pháp hóa đơn xin tị nạn này. Ví dụ, người nộp có thể khai họ lo sợ bị ngược đãi, tấn công hoặc xử bất bình đẳng nếu trở về quê hương.Người nộp có thể xin tị nạn chính trị trên cơ sở sắc tộc, tôn giáo, quốc tịch hay chính trị ngay khi tới Anh. Sau đó, giới chức Anh sẽ thẩm vấn, xem xét tài liệu và các bằng chứng khác do người nộp đơn và luật sư của họ đưa ra.Nếu đơn bị bác bỏ, họ có thể kháng cáo lên tòa án Anh để đề nghị xem xét lại yêu cầu. Những người nộp đơn có thể ở lại Anh trong 5 năm, sau đó xin gia hạn thêm 5 năm nữa nếu có thể chứng minh họ vẫn đối mặt với việc truy tố tại quê nhà.Trong khi đó, Cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan  Chaktip Chaichinda khẳng định quyết tâm đưa bà Yingluck trở về nước, sau khi một phó cảnh sát trưởng quốc gia xác nhận những bức ảnh chụp bà Yingluck và một phụ nữ Thái khác ở London nhiều khả năng là thật.Giới chức tin bà Yingluck không sử dụng hộ chiếu Thái Lan để đi lại và vào Anh vì những giấy tờ này đã bị vô hiệu hóa.Trọng Giáp