Cụ bà 99 tuổi tung hoành trên sàn nhảy cùng bạn diễn kém 73 tuổiXấp xỉ tuổi 100, bà Tao Porchon-Lynch ở New York, Mỹ vẫn say mê khiêu vũ cùng người bạn nhảy kém 73 tuổi.Sinh năm 1918, bà Tao Porchon-Lynch là một giáo viên dạy yoga đồng thời là nữ vũ công tại các cuộc thi khiêu vũ. "Tôi 99 tuổi nhưng không cảm thấy tuổi tác gì cả",  CBS News  ngày 6/1 dẫn trả lời của người phụ nữ ở New York, Mỹ.Năm 87 tuổi, bà Tao bắt đầu tham dự các cuộc thi khiêu vũ và thường giành chiến thắng. Thầy dạy nhảy kiêm bạn nhảy của bà là anh Anton Bilozorov, chỉ mới 26 tuổi. "Tôi thực hiện gần như mọi bài khiêu vũ từ jitterbug đến waltz, foxtrot", bà Tao kể.Theo Bilozorov, cá nhân anh và các học viên nhảy khác được bà Tao truyền cảm hứng luyện tập. "Khi có một học viên ca thán 'Ôi tôi già rồi', tôi sẽ nói tôi có một học viên 99 tuổi và bà ấy không bao giờ nói với tôi bà ấy già rồi cả", Bilozorov chia sẻ.Ba lần phẫu thuật thay khớp hông cũng không thể ngăn bà Tao đến với những điệu nhảy. "Bởi vì tôi là nhà vô địch", bà nói.Bà Tao vừa được Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là nữ vũ công lớn tuổi nhất thế giới. 5 năm trước, bà nhận danh hiệu là giáo viên yoga cao tuổi nhất thế giới.Cụ bà Mỹ vẫn đang đến các lớp học nhảy và dạy 7 lớp yoga mỗi tuần cho biết hơi thở của cuộc sống chính là nguồn năng lượng của bà. "Bạn phải cảm nhận được điệu nhảy của cuộc sống bên trong mình và biết rằng không gì là không thể", bà Tao chia sẻ.Vũ Phong