Đại sứ Đan Mạch chúc Tết trong chùaĐại sứ John Nielsen gửi tới người dân Việt Nam lời chúc năm mới thành công và thịnh vượng, trong đoạn video được quay tại một ngôi chùa ở Hà Nội. "Xin chào Việt Nam", đại sứ Đan Mạch John Nielsen mở đầu đoạn video chúc Tết."Năm con Rắn là một năm tuyệt vời của mối quan hệ Việt Nam – Đan Mạch", ông Nielsen nói và cho hay một thành tựu rất quan trọng của năm 2013 là hai nước đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện hồi tháng 9, tạo nền tảng cho những công việc chung trong tương lai. Bên cạnh đó, các công ty Đan Mạch còn ký kết nhiều biên bản ghi nhớ hợp tác với các tổ chức cơ quan và công ty Việt Nam."Giờ đây chúng ta đang bước vào năm con Ngựa và tôi tin rằng chúng ta sẽ có một năm tốt đẹp hơn nữa cho mối quan hệ Đan Mạch - Việt Nam", đại sứ cho biết. Theo ông Nielsen, Đan Mạch sẽ tập trung củng cố quan hệ thương mại, ưu tiên các hoạt động trao đổi về chính trị, đồng thời đảm bảo thêm nhiều hoạt động giao lưu trao đổi văn hóa nghệ thuật giữa các nghệ sĩ tại cả hai quốc gia."Chúng tôi rất mong được chào đón năm con Ngựa, và tôi hy vọng rằng năm mới sẽ mang lại thành công, thịnh vượng. Những thuộc tính nổi bật của loài ngựa là sức mạnh và sự bền bỉ, chúng tôi mong những thuộc tính đó là một phần của mối quan hệ Việt Nam – Đan Mạch trong tương lai", ông Nielsen kết lại và không quên nói "Chúc mừng năm mới" bằng tiếng Việt. Đây là năm thứ ba trong nhiệm kỳ công tác ông Nielsen đón Tết tại Việt Nam.Năm 2012, Đại sứ Nielsen xuất hiện trong video mừng Giáng sinh và năm mới dương lịch tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Còn năm nay, ông chọn chùa Phổ Linh trên đường Đặng Thai Mai (Tây Hồ), Hà Nội làm nơi quay đoạn video chúc Tết Giáp Ngọ.Trọng Giáp  (Video:  Đại sứ quán Đan Mạch )