Đại sứ New Zealand chúc Tết Giáp NgọĐại sứ Haike Manning chúc người dân Việt Nam một kỳ nghỉ Tết vui vẻ và một năm mới tràn ngập niềm vui. "Chúc những người theo dõi chúng tôi trên Facebook và toàn thể Việt Nam một kỳ nghỉ Tết vui vẻ và một năm mới tràn ngập niềm vui ", ông Manning, đại sứ New Zealand nói và cho biết đây là lần thứ hai ông ăn Tết ở Việt Nam.Khi những ngày đầu năm mới Giáp Ngọ 2014 đang cận kề, Đại sứ  mong chờ được ngắm vẻ yên tĩnh của phố phường Hà Nội, được đi thăm đền, chùa,  tặng tiền mừng tuổi và ngắm pháo hoa  trong dịp Tết . "Quả là có rất nhiều điều thú vị về Tết ở Việt Nam", ông Manning cho hay trong đoạn video."Chúng tôi sẽ tiếp tục kể với các bạn Việt Nam "câu chuyện New Zealand", đất nước của những khoảng không bao la, của những tấm lòng hào hiệp, của những trái tim rộng mở", ông Manning nói về kế hoạch của năm 2014, và  mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác New Zealand - Việt Nam."Một lần nữa, xin chúc các bạn một kỳ nghỉ Tết vui vẻ. Chúng tôi chắc chắn sẽ vui thích với khoảng thời gian ở đây trong kỳ nghỉ và hẹn gặp lại các bạn trong năm mới!", đại sứ kết lại đoạn video.Trọng Giáp  (Video:  ĐSQ New Zealand tại Việt Nam )