Xả súng trong trường học ở Moscow, hai người chếtMột học sinh hôm qua dùng súng trường bắn chết một thầy giáo và một cảnh sát tại thủ đô của nước Nga, trong bối cảnh an ninh được tăng cường trước Thế vận hội mùa đông Sochi.AFP  dẫn lời các nhân chứng cho biết nghi phạm là một học sinh có tên Sergei Gordeyev. Gordeyev đến trường học số 263, ngoại ô phía bắc Moscow, với hai khẩu súng, rồi ép bảo vệ dẫn đến một lớp học.Hung thủ khóa chặt cửa phòng học trên, bắt giữ hơn 20 học sinh và một giáo viên khi đó đang đứng lớp. Sau đó, Gordeyev nổ súng vào các cảnh sát qua cửa sổ. “Nghi phạm bắn chết một cảnh sát và làm bị thương một người khác”, ông Andrei Pilipchuk, phát ngôn viên bộ Nội vụ Nga nói với kênh truyền hình Vesti -24. “Anh ta cũng giết chết người giáo viên”.Thầy giáo bị bắn chết là Andrei Kirillov, dạy môn địa lý. Theo lời một nhân chứng, hung thủ bắn vào bụng thầy Kirillov, rồi bắn tiếp một phát nữa vào đầu để chắc chắn rằng ông đã chết.Gordeyev sau đó bị khống chế trong một cuộc đột kích của cảnh sát. Bộ Nội vụ cũng thông báo không học sinh nào bị thương hay thiệt mạng. Phát ngôn viên Ủy ban điều tra cho hay hung thủ vốn là một học sinh giỏi toàn diện. Động cơ gây án có thể là do Gordeyev nảy sinh mâu thuẫn với một giáo viên.Sau khi vụ việc diễn ra, Bộ trưởng Nội vụ Vladimir Kolokoltsev và Giám đốc Ủy ban điều tra Alexander Bastrykin lập tức đến hiện trường, nhấn mạnh vấn đề an ninh mà nước Nga đang đối mặt trước thềm Thế vận hội mùa đông Sochi sắp tới.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cũng cho biết “đã quyết định sẽ đánh giá đầy đủ về hệ thống an ninh tại các trường học và tiến hành các bước bổ sung”.Vấn đề an ninh trước và trong quá trình tổ chức Olympics Sochi được Nga đặc biệt chú trọng, nhất là sau khi hai vụ đánh bom xảy ra liên tiếp tại thành phố Volgograd. Hơn 37.000 nhân viên an ninh được bố trí xung quang Sochi và tuần tra dọc khu vực Biển Đen.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng việc dồn lực lượng an ninh tại Sochi và khu vực lân cận, sẽ khiến các thành phố khác có thể trở thành mục tiêu tấn công.Video hiện trường vụ xả súngĐức Dương  (Video:  Reuters )