Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật trên đảo tiền tiêuHàn Quốc hôm qua tập trận bắn đạn thật trên các đảo tiền tiêu phía tây bắc, bất chấp cảnh báo về những hậu quả nghiêm trọng từ phía Triều Tiên. Theo  Yonhap , khẩu đội pháo đóng tại các đảo  Yeonpyeong và Baengnyeong, phía nam biên giới trên biển với Triều Tiên, hôm qua tập trận bắn đạn thật trong một giờ. Các pháo tự hành K-9, pháo xe tăng và súng máy phòng không Vulcan cùng diễn tập.Trước cuộc tập trận hôm qua, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên đã gửi fax, hối thúc Tổng thống Hàn Park Geun-hye hủy sự kiện, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Kim Min-seok nói. "Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc ngừng cuộc tập trận bắn đạn thật, đe dọa về những hậu quả nghiêm trọng", ông Kim cho biết.Người phát ngôn cho hay, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngay lập tức đáp lại Bình Nhưỡng và nhấn mạnh rằng cuộc diễn tập hải quân là "một cuộc tập trận hợp pháp", diễn ra tại lãnh hải của Hàn Quốc, và các cuộc đoàn tụ thân nhân hai miền không bị ảnh hưởng. Quân đội Hàn Quốc duy trì sự sẵn sàng trước bất kỳ cuộc tấn công nào của Triều Tiên và sẽ đáp trả nếu bị khiêu khích, ông Kim nói thêm.Theo các quan chức quân sự, không có động thái đặc biệt nào từ phía quân đội Triều Tiên khi cuộc tập trận diễn ra.Hàn Quốc thường tập trận bắn đạn thật trên các đảo tiền tiêu nhằm tăng cường sự sẵn sàng của thủy quân lục chiến. Seoul đang cải thiện năng lực gần biên giới sau khi Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong năm 2010, nơi cách bờ biển Triều Tiên chỉ 11 km. Hai binh sĩ và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng trong vụ việc này.Trọng Giáp