Tàu đổ bộ hiện đại nhất Ấn Độ bị mắc cạnTàu chiến đổ bộ hiện đại nhất Ấn Độ bị thiệt hại sau khi mắc cạn tại một cảng miền nam, buộc hải quân nước này phải mở cuộc điều tra lớn về vụ việc.Theo  Xinhua , INS Aviravat, tàu mới nhất trong số các tàu chiến đổ bộ xe tăng lớp Shardul, tối 2/2 bị mắc cạn và hỏng chân vịt tại bờ biển cảng Vishakhapatnam, bang Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ.India Express  dẫn lời các nguồn tin cho biết một cuộc điều tra chính thức dự kiến sắp bắt đầu. Tuy nhiên vẫn chưa rõ sự cố xảy ra do việc nạo vét trên kênh Vizag hay do lỗi của người trên tàu. Các chân vịt của INS Aviravat sẽ được sửa chữa và tàu chiến này nhiều khả năng phải đậu bến trong vài ngày tới, truyền thông địa phương dẫn các nguồn tin giấu tên hôm nay cho biết.Ấn Độ chỉ có hai tàu chiến bản địa loại này và đều do các công ty đóng tàu nhà nước đóng. Cả hai tàu hiện đóng tại căn cứ hải quân ở Vishakhapatnam. Hải quân Ấn Độ từ chối bình luận chính thức về vụ việc. Đây là sự cố thứ 9 liên quan đến các tàu của hải quân Ấn Độ trong vòng 7 tháng vừa qua.Hồi tháng 8/2013, tàu ngầm INS Sindhurakshak chìm tại cảng Mumbai, sau một loạt vụ nổ do lửa bùng phát trong tàu, làm 18 thủy thủ thiệt mạng.Trọng Giáp