Chủ tịch Trung Quốc thăm lính biên phòng trước TếtÔng Tập Cận Bình thăm các binh sĩ đóng quân dọc biên giới Trung Quốc - Mông Cổ trước thềm năm mới âm lịch. Theo  Xinhua , ông Tập  sáng 26/1  rời Bắc Kinh để đến thành phố Arxan, khu tự trị Nội Mông bằng máy bay. Từ Arxan, cách Bắc Kinh khoảng 1.000 km, ông đến vùng biên giới Trung Quốc - Mông Cổ. Trên đường tới biên giới, chủ tịch Trung Quốc ra khỏi xe và trò chuyện với một nhóm binh sĩ đang tuần tra, đánh giá cao việc họ nỗ lực trong thời tiết khắc nghiệt để bảo vệ đất nước.Ông Tập sau đó dừng lại tại một đồn biên phòng trên đỉnh đồi và thị sát một đơn vị đồn trú của đại đội biên phòng. Tại đơn vị, ông ăn trưa cùng các binh sĩ tại căng-tin. "Tôi rất tự hào về những người lính biên giới của chúng ta. Nhờ việc các anh canh giữ biên giới, người dân cảm thấy an toàn và có thể tập trung vào phát triển kinh tế, cải cách và mở cửa", ông Tập nói.Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh trách nhiệm to lớn của lính biên phòng và hối thúc họ thực hiện nhiệm vụ thông qua việc tập luyện, hành quân. Lính biên phòng đóng tại vùng những người dân tộc sinh sống, họ phải tuân theo các chính sách dân tộc của đất nước, thúc đẩy sự hòa hợp dân tộc và đóng góp cho sự phát triển kinh tế và ổn định xã hội của cộng đồng địa phương, ông Tập nói.Trọng Giáp