Bị bắt vì để 350 con trăn chết trong nhàCảnh sát ở phía nam California, Mỹ, bắt một giáo viên tiểu học sau khi phát hiện 350 con trăn chết trong ngôi nhà của ông ta.Những người hàng xóm ở quận Cam, California đã nhiều lần than phiền rằng họ ngửi thấy mùi chết chóc nhiều tháng nay, thứ mùi kinh khủng có thể được ngửi thấy từ cách nhà ông này đến 300 mét, tờ  Los Angeles Times  hôm qua cho hay.William Buchman, 53 tuổi, đã bị bắt với tội danh ngược đãi động vật. Trong số hơn 350 con trăn trong ngôi nhà 5 phòng ngủ rộng lớn của Buchman, chỉ hai con còn sống. Trong nhà và ngoài sân đầy phân chuột và rác rưởi.Cảnh sát cho biết Buchman từng nuôi nhiều trăn với các loại màu sắc và màu da khác nhau. Giá mỗi con từng lên đến 1.500 USD nhưng nay giảm còn 200. Sondra Berg, quan chức phụ trách các vấn đề động vật ở địa phương cho hay Buchman có thể đã bị suy sụp tinh thần sau cái chết của mẹ ông ta cách đây ba năm. Vì thế ông không còn quan tâm đến lũ trăn nữa.Ánh Dương