Bàn cỗ Tết dài hơn 1 kmHàng nghìn món ăn truyền thống được người dân Trung Quốc bày biện trên những bàn tiệc kéo dài hơn một km để tiễn năm cũ và đón năm mới âm lịch. Theo  Shanghaiist , đại tiệc trên là sự kiện truyền thống thường niên ở thị trấn cổ 1.000 năm tuổi Trung Sơn, thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc.Năm nay, mỗi hộ gia đình trong địa phương nấu một món và góp chung để làm tiệc. Họ xếp các bàn tiệc nối liền nhau kéo dài đến 1,132 km.Sau khi một người có vai vế trong thị trấn được chỉ định để nếm miếng đầu tiên trong cỗ tất niên, người dân mới cùng nhau ngồi vào bàn ăn uống. Khách du lịch cũng được mời thưởng thức các món đặc sản địa phương dịp nhân dịp Tết âm lịch.Nhân Mã  (Video:  China View )