Người ngồi bên mộ vợ 20 năm qua đờiRocky Abalsamo, người đàn ông ngồi bên mộ vợ hơn 20 năm, vừa qua đời ở tuổi 97 sau vài tháng sức khỏe bị suy giảm.Câu chuyện về Roque "Rocky" Abalsamo, người ngồi bên ngôi mộ vợ là Julia "Julita" Echeverria Abalsamo gần như mỗi ngày, được  Globe  đăng tải vào tháng 12/2000. Rocky, khi đó 84 tuổi, đã cầu nguyện suốt 7 năm kể từ lúc vợ ông qua đời, bất kể trời mưa hay tuyết, nóng hay lạnh. Ông đến lúc nghĩa trang St. Joseph mở cửa và quay về căn nhà ở Jamaica Plain khi nó đóng cửa."Rocky qua đời hôm 22/1 tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Stonehedge ở West Roxbury sau vài tháng sức khỏe suy giảm", cháu gái Angela Arai nói. "Ông hưởng thọ 97 tuổi".Câu chuyện trên  Globe  khiến Rocky trở nên nổi tiếng. Tên ông xuất hiện trên tạp chí New York Times, NPR, thậm chí trên báo ở các quốc gia xa xôi như Trung Quốc, Ba Lan. Tuy nhiên, tất cả những gì Rocky muốn chỉ là được ở gần bên vợ.Hai người gặp nhau khi còn trẻ tại một quán cà phê trong thủ đô Buenos Aires của Argentina, nơi họ sinh ra. Rocky ngồi quay lưng lại với Julita khi nghe bà nói chuyện "về tâm hồn, cuộc sống, những điều tốt đẹp" với bạn. "Đó là cơ hội dành cho tôi. Tôi phải làm quen cô ấy", Rocky nói trong cuộc phỏng vấn tháng 11/2000.Họ trao nụ hôn đầu vào ngày 16/9/1937, ngày mà hàng năm ông Rocky vẫn tổ chức kỷ niệm. Cặp đôi kết hôn vào tháng 4 năm sau đó và có với nhau hai người con, một trai một gái. Rocky làm kỹ sư xây dựng trong 30 năm còn bà Julita ở nhà chăm sóc gia đình. Họ theo con cái tới Mỹ năm 1971 và định cư ở Boston năm tiếp theo.Hai người chung sống bên nhau cho đến năm 1993, khi Julita qua đời do biến chứng sau phẫu thuật tim. Kể từ đó, Rocky bắt đầu tới nghĩa trang St. Joseph mỗi ngày và thường mang theo một tấm ảnh của người vợ thân yêu."Cô ấy là một phần của tôi, vì vậy nên tôi ở đây", Rocky nói. "Tôi cảm thấy tốt hơn khi ở đây. Tôi làm vậy cho Julita và cho cả tôi nữa".Qua thời gian, hành động của ông đã khiến những người tới nghĩa trang St. Joseph cảm động. Họ mang cho ông đồ ăn, giày, mũ và khăn quàng. Họ trang trí mộ Julita với cây cỏ, tượng thiên thần, cờ và thú nhồi bông. Rocky kể lại câu chuyện của mình và chia sẻ những hiểu biết của ông về tình yêu, cuộc sống với họ.Năm 2005, người con trai của Rocky qua đời trong một tai nạn xe hơi ở California. Ông vẫn đến mộ vợ hàng ngày nhưng cũng dành thời gian ở bên người thân nhiều hơn. "Tôi nghĩ ông đã nhận ra rằng đến một lúc nào đó, chúng ta cần để mọi thứ qua đi và tiếp tục sống", Angela, con gái ông nói.Lần cuối Rocky tới nghĩa trang Joseph là vào tháng 7 năm ngoái, trước khi ngã bệnh. Ông qua đời, rời bỏ con gái, 5 người cháu cùng 4 chắt của mình. Vào năm 2000. Tên và năm sinh của Rocky đã được khắc lên bia mộ của Julita. Ông nói với con gái rằng muốn được chôn bên trái vợ, giống như cách họ đi cùng nhau khi còn sống. Và người thân ông sẽ làm như vậy để hai người được bên nhau mãi mãi.Nguyễn Tâm