Snowden được đề cử Nobel Hòa bìnhHai chính trị gia Nauy đề cử Edward Snowden, người đang bị an ninh Mỹ truy nã vì đã tiết lộ chương trình nghe lén của nước này, để trao giải thưởng Nobel Hòa bình cao quý.Hai chính khách theo đường lối xã hội là Vegar Solhjell và Snorre Valen nói rằng Snowden có thể đã làm nguy hại đến an ninh quốc gia của một số nước. Tuy nhiên hai vị này tin tưởng rằng việc tiết lộ chương trình nghe lén bí mật đã châm ngòi một cuộc tranh luận của công chúng và dẫn đến các thay đổi về chính sách. Những thay đổi đó, theo họ, là sự đóng góp cho một trật tự thế giới ổn định hơn và hòa bình hơn.Cựu nhân viên an ninh Mỹ Edward Snowden. Ảnh:  APTừng là nhân viên của hãng làm việc cho Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ, mùa hè năm ngoái, Snowden gây chấn động thế giới với việc công khai các chương trình thu thập thông tin điện thoại của cơ quan này đối với các công dân Mỹ cũng như giới lãnh đạo nước ngoài.Chính phủ Mỹ muốn đưa Snowden ra xét xử với tội danh gián điệp và ăn cắp các tài liệu mật. Hiện Snowden đang tị nạn tại Nga với thời hạn một năm.Thời hạn đề cử giải Nobel Hòa bình sẽ hết vào cuối tuần này, theo  VOA . Ủy ban giải thưởng không tiết lộ các ứng viên, và giải sẽ được công bố vào tháng 10. Năm ngoái, Nobel Hòa bình được trao cho Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học toàn cầu vì những nỗ lực giải giáp vũ khí hóa học Syria.Ánh Dương