Trung Quốc phá ứng dụng lừa đảo 'chat với gái xinh'Hơn 600 nghi phạm bị bắt liên quan tới các ứng dụng lừa đảo hẹn hò và xem phim khiêu dâm ở Trung Quốc.Công an tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc vừa triệt phá nhiều ứng dụng lừa đảo do 21 công ty phát hành, với số tiền lừa đảo lên tới 154 triệu USD. Hơn 600 nghi phạm đã bị bắt giữ,  SCMP  hôm nay đưa tin.Công an Trung Quốc phát hiện dấu hiệu lừa đảo hồi tháng 8, sau khi một vài ứng dụng hẹn hò giới thiệu gói VIP 200 tệ (30 USD) để "chat với gái xinh". Tuy nhiên, khách hàng phát hiện trò chuyện với họ thực chất là phần mềm trí tuệ nhân tạo chứ không phải con người.Một trong số các ứng dụng đó là Moucheng, đã lừa hơn một triệu người sử dụng với số tiền 340 triệu tệ (52,4 triệu USD). Một số ứng dụng khác quảng cáo phim có nội dung khiêu dâm và thu tiền, nhưng khách hàng không thể tải và xem phim.Các băng nhóm lừa đảo hoạt động dưới danh nghĩa nhiều công ty khác nhau, trải rộng khắp 13 tỉnh thành Trung Quốc, bao gồm Thượng Hải, Bắc Kinh, Hàng Châu và Thâm Quyến.Hồng Hạnh