Đụng độ đẫm máu ở Ai Cập, 49 người chếtÍt nhất 49 người thiệt mạng trong những vụ đụng độ giữa phe ủng hộ và phản đối quân đội Ai Cập suốt cuối tuần qua, trong bối cảnh tư lệnh quân đội nước này được kêu gọi ra tranh cử tổng thống.AFP  dẫn thông tin từ Bộ Y tế Ai Cập cho biết, nhiều người thiệt mạng khi lực lượng an ninh giải tán các cuộc biểu tình ủng hộ tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi cũng như các nhà hoạt động lãnh đạo cuộc nổi dậy năm 2011.  Theo Bộ Nội vụ Ai Cập, cảnh sát đã bắt giữ 1.079 "kẻ nổi loạn".Cựu tổng thống Morsi bị quân đội lật đổ hồi tháng 7/2013 sau những cuộc biểu tình lớn yêu cầu ông từ chức. Kể từ thời điểm đó, những người ủng hộ Morsi liên tục biểu tình kêu gọi phục hồi chức vị cho ông, bất chấp những cuộc đàn áp đã làm hơn 1.000 người chết và hàng nghìn người bị bắt giam.Các vụ đụng độ đẫm máu hôm nay diễn ra trong bối cảnh Ai Cập kỷ niệm ba năm cuộc cách mạng lật đổ cựu tổng thống Hosni Mubarak. Hàng nghìn người biểu tình hôm qua tập trung tại quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo, hô vang khẩu hiệu ủng hộ Tư lệnh quân đội, tướng Abdel Fattah al-Sisi, ra tranh cử tổng thống.An ninh tại thủ đô Cairo đã được tăng cường. Những con đường dẫn tới các đồn cảnh sát đều bị phong tỏa, hai ngày sau khi 4 quả bom phát nổ tại thành phố này, trong đó có một vụ nổ lớn ở ngay bên ngoài trụ sở cảnh sát. Ít nhất 6 người thiệt mạng vì các vụ nổ.Tổng thống lâm thời Adly Mansour hôm nay cho hay Ai Cập sẽ tổ chức bầu cử tổng thống giữa tháng 4 năm nay, trước khi bỏ phiếu bầu quốc hội. Đây được cho là một động thái có lợi cho tướng al-Sisi.Nguyễn Tâm