Làng cổ 300 tuổi cháy rụiHơn 100 ngôi nhà cháy rụi trong trận hỏa hoạn lớn tại một ngôi làng cổ ở tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 11h30 tối 25/1 tại làng Baojing Dong ở huyện Trấn Viễn, thuộc thành phố thủ phủ Quý Dương của tỉnh Quý Châu. Lửa chị được dập tắt hơn 4 giờ sau đó,  Xinhua  dẫn lời quan chức địa phương cho biết.Ngọn lửa đã thiêu rụi hơn 100 ngôi nhà trong làng. Không có thương vong trong vụ hỏa hoạn. Các nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân đám cháy.Làng Baojing Dong, với 470 hộ gia đình và gần 2.000 cư dân, được xây dựng cách đây 300 năm. Đây là ngôi làng lớn nhất của cộng đồng dân tộc Đồng trong khu tự trị Kiềm Đông Nam của Miêu tộc và Đồng tộc ở tỉnh Quý Châu. Khu vực này là nơi bảo tồn tốt kiến trúc cổ của dân tộc Đồng.Đây là vụ cháy thứ hai xảy ra trong khu di tích cổ ở Trung Quốc trong một tháng qua. Trước đó, một đám cháy lớn hôm 10/1 thiêu rụi hơn 100 ngôi nhà tại thị trấn cổ Dukezong thuộc huyện Shangri-la, tỉnh Vân Nam.Video đám cháy ở làng Baojing DongNguyễn Tâm  (Video:  ITN )