Người biểu tình Ukraine diễu quan tài giữa phốNgười biểu tình Ukraine hôm qua rước linh cữu một người thiệt mạng trong đụng độ với cảnh sát qua các con phố ở thủ đô Kiev, khi căng thẳng chính trị tiếp tục leo thang.Hàng nghìn người Ukraine hôm qua hô vang "Anh hùng!" và hát quốc ca, khi quan tài của một người biểu tình, thiệt mạng trong cuộc đụng độ với cảnh sát tuần trước, được rước qua các con phố ở thủ đô.  Mikhail Zhiznevsky, 25 tuổi, là một trong ba người biểu tình thiệt mạng trong các cuộc đụng độ hôm 22/1.Nina Uvarov, 25 tuổi, một sinh viên từ Kiev, nức nở khóc khi thi thể  Zhiznevsky được rước ra khỏi nhà thờ St. Michael’s. "Anh ấy có thể đã là hôn phu của tôi, nhưng anh ấy thiệt mạng khi đang bảo vệ cho tương lai của tôi, để tôi sẽ được sống ở một nước Ukraine khác",  AP  dẫn lời Uvarov nói.Phe đối lập cho rằng Zhiznevsky và một nhà hoạt động bị cảnh sát bắn ở khu vực những người biểu tình ném đá, bom xăng vào cảnh sát trong nhiều ngày.Chính phủ cho rằng hai người biểu tình thiệt mạng vì súng trường, một loại mà cảnh sát không dùng. Ukraine cũng không nói rõ người biểu tình thứ ba thiệt mạng ra sao.Những cuộc biểu tình chống Tổng thống  Viktor Yanukovych tiếp tục bao trùm đất nước. S au hai tháng khủng hoảng chính trị, biểu tình đã  lan sang miền trung cũng như đông Ukraine. Hàng chục người hôm qua chiếm một trong các tòa nhà Bộ Tư pháp ở trung tâm Kiev. Theo  AFP , người biểu tình dường như không gặp bất cứ sự kháng cự nào. Họ dùng các thùng rác để tạo thành hàng rào quanh tòa nhà. Trước đó, phe đối lập ở Ukraine thẳng thừng từ chối lời đề nghị chia sẻ quyền lực của tổng thống.Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ cuối tháng 11/2013, sau khi Tổng thống Yanukovych từ chối ký một hiệp định kinh tế với với Liên minh châu Âu và  thúc đẩy  quan hệ với Nga. Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Trọng Giáp  (Video:  RT )