Ba vụ nổ ở Tân Cương là tấn công khủng bốCảnh sát Trung Quốc cho rằng các phần tử khủng bố đứng sau ba vụ nổ liên tiếp khiến 12 người thiệt mạng hồi tuần trước tại khu tự trị Tân Cương. "Các vụ nổ được tổ chức và là các vụ tấn công khủng bố có chủ ý",  Xinhua  hôm nay dẫn lời một nhân viên điều tra cho biết. "Một nhóm người lái ba chiếc xe máy, tiến hành các vụ nổ tại một tiệm làm tóc và một khu chợ rau, vào lúc 18h40 ngày thứ sáu (24/1)".Vụ việc xảy ra tại  huyện Xinhe, địa khu Aksu thuộc khu tự trị Tân Cương, miền cực tây của Trung Quốc. 6 người thiệt mạng trong ba vụ nổ trên và 6 nghi phạm khủng bố bị cảnh sát bắn chết.  "Ngay sau khi các vụ nổ xảy ra, cảnh sát đã phản ứng và nổ súng vào các nghi phạm khủng bố trong quá trình bắt giữ", nhân viên điều tra trên cho biết.Cảnh sát cũng xác định được danh tính của kẻ cầm đầu, người "từng tổ chức các hoạt động tôn giáo bất hợp pháp và truyền bá chủ nghĩa tôn giáo cực đoan từ tháng 5/2013". Nghi phạm này "cầm đầu 17 phần tử khủng bố chế tạo chất nổ trong một ngôi nhà đi thuê".Nhiều vụ tấn công bạo lực xảy ra ở Tân Cương trong thời gian gần đây. Tháng trước, 8 "kẻ khủng bố" cầm dao và chất nổ bị tiêu diệt khi chúng tấn công một đồn cảnh sát.Cũng trong tháng 12/2013, một vụ đụng độ giữa cảnh sát và nhóm người dân tộc Duy Ngô Nhĩ diễn ra tại huyện Shufu, gần thành phố Kashgar. Cảnh sát bị tấn công trong lúc đang bắt giữ tội phạm. Họ nổ súng đáp trả khiến 14 kẻ tấn công chết tại hiện trường và hai nghi phạm khác bị bắt giữ.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn, giàu tài nguyên ở miền tây bắc Trung Quốc. Nhiều cuộc đụng độ bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ bản địa và người Hán. Hơn 190 cuộc xung đột bạo lực diễn ra ở khu tự trị này trong năm 2012.Đức Dương