Tàu chở dầu cháy ngoài khơi Trung Quốc có nguy cơ phát nổChính quyền Trung Quốc cho biết tàu Sanchi chở theo 136.000 tấn dầu có khả năng phát nổ hoặc chìm do vụ va chạm với tàu hàng Hong Kong."Tàu chở dầu Sanchi có nguy cơ phát nổ hoặc chìm, không có dấu hiệu của người sống sót sau 36 giờ bốc cháy",  AFP  dẫn thông cáo của Bộ Giao thông vận tải Trung Quốc hôm nay cho biết.Tàu Sanchi, đăng ký tại Panama và thuộc sở hữu của Công ty vận tải dầu khí quốc gia Iran (NITC), va chạm với tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong vào khoảng 20h ngày 6/1 ở ngoài khơi phía đông Trung Quốc, cách phía bắc sông Trường Giang 160 hải lý. Sau vụ va chạm, tàu Sanchi bốc cháy và nghiêng về bên phải, 32 thủy thủ trên tàu, gồm 30 người Iran cùng hai người Bangladesh, vẫn đang mất tích. 21 thủy thủ trên tàu hàng Hong Kong đều an toàn và được giải cứu.Ngọn lửa dữ dội vẫn đang bao trùm tàu Sanchi, nhiệt lượng lớn và khói đen dày đặc tỏa ra khu vực xung quanh. Các đám khói độc khiến công tác tìm kiếm thủy thủ đoàn gặp khó khăn. 10 tàu cứu nạn của chính phủ Trung Quốc và nhiều tàu cá đang tìm kiếm người mất tích, một tàu bảo vệ bờ biển Hàn Quốc cũng xuất hiện ở khu vực xảy ra va chạm.Sự cố xảy ra khi tàu Sanchi đang trên hành trình tới Hàn Quốc theo hợp đồng với công ty , mang theo 136.000 tấn dầu nhẹ. Trong khi đó, tàu CF Crystal chở theo 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Bộ Dầu khí Iran cho biết đây là tai nạn thứ hai trong vòng chưa đầy hai năm với một tàu chở dầu của NITC. Hồi tháng 8 năm ngoái, một siêu tàu chở dầu của NITC đã va chạm với tàu container trên eo biển Singapore, gây hư hại cả hai tàu nhưng không có thương vong hay nguy cơ ô nhiễm.Tử Quỳnh