Lễ hội cha mẹ xúi con hút thuốc gây tranh cãi ở Bồ Đào NhaPhụ huynh ở làng Vale de Salgueiro, Bồ Đào Nha trong lễ Hiển linh khuyến khích con hút thuốc dù trẻ có thể mới 5 tuổi.Dân làng Vale de Salgueiro ở Bồ Đào Nha tổ chức các hoạt động nhảy múa quanh lửa, chơi nhạc và chọn vua làm nhiệm vụ ban rượu và thực phẩm t rong lễ Hiển linh kéo dài hai ngày 5/1 và 6/1. Tuy nhiên, hoạt động gây chú ý và tranh cãi nhất là việc cha mẹ mua thuốc lá cho con hút,  AP  hôm qua đưa tin.Tại Bồ Đào Nha, người mua thuốc lá hợp pháp phải từ 18 tuổi trở lên. Nhưng trong lễ Hiển linh, trẻ 5 tuổi cũng có thể được cha mẹ cho hút thuốc. Bồ Đào Nha không có quy định cấm việc này và giới chức không can thiệp vào truyền thống của ngôi làng nằm cách thủ đô Lisbon khoảng 450 km về phía đông bắc.Người dân địa phương cho biết được tổ tiên truyền lại phong tục cho con hút thuốc vào lễ Hiển linh đã hàng thế kỷ nay. Tuy nhiên, không ai rõ ý nghĩa của hành động này."Tôi không thể giải thích lý do nhưng tôi không thấy có điều gì xấu vì dĩ nhiên chúng không thực sự hút thuốc, chỉ hít vào và thở ra ngay lập tức", bà Guilhermina Mateus, 35 tuổi, chủ một cửa hàng cafe nói về phong tục khiến bà cho con gái hút thuốc.Lễ Hiển Linh  là lễ truyền thống diễn ra hàng năm ở châu Âu, châu Phi và Trung Đông . Trong  cuốn sách về các lễ hội của làng  Vale de Salgueiro , tác giả  Jose Ribeirinha  cho rằng nguồn gốc của phong tục cha mẹ cho con hút thuốc có liên quan đến việc đón mừng sự tái sinh của tự nhiên và cuộc sống con người.Theo tác giả, ngôi làng nằm trong một khu vực gắn với nhiều truyền thống có từ thời Pagan giáo, còn gọi là ngoại giáo. Theo đó, quanh thời điểm đông chí, dân làng làm những điều không tuân theo những quy tắc được áp dụng trong quãng thời gian còn lại của năm.Ông cũng cho rằng chính vị trí tách biệt của ngôi làng  giúp phong tục cha mẹ cho con hút thuốc được duy trì đến nay dù  Bồ Đào Nha cũng có những quy định hạn chế thuốc lá, như cấm hút trong nhà.Vũ Phong