Tổng thống Pháp chính thức chia tay bạn gáiTổng thống Pháp Francois Hollande chính thức tuyên bố chia tay bạn gái lâu năm Valerie Trierweiler, không lâu sau tin đồn ông có quan hệ tình cảm với một phụ nữ khác. Thông tin được đưa ra một ngày sau khi các phương tiện truyền thông Pháp đưa tin tổng thống sẽ tuyên bố chia tay bà Trierweiler, trước chuyến đi từ thiện của bà đến Ấn Độ.Trao đổi qua điện thoại với hãng thông tấn  AFP , tổng thống cho biết ông thông báo tin này với tư cách cá nhân, không phải trên cương vị người đứng đầu nhà nước, vì đây là vấn đề thuộc về đời tư. Tuy nhiên, ông Hollande không cho biết cụ thể lý do chia tay.Sau tuyên bố chính thức chia tay của tổng thống, tờ  Le Parisien  cho hay bà Trierweiler đã rời dinh thự tổng thống tại Versailles hôm qua và đến một căn hộ ở quận 15, thủ đô Paris."Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn với các nhân viên của Điện Elysee. Tôi sẽ không bao giờ quên sự cống hiến của họ trong thời gian qua hay bữa tiệc chia tay đầy cảm xúc", bà Trierweiler chia sẻ trên Twitter cá nhân.Tờ  Journal  du Dimanche  cho biết, tổng thống và bà Trierweiler đã thảo luận các vấn đề sau khi chia tay trong bữa trưa hôm 23/1.Trước đó, tuần báo uy tín của Pháp cho hay ông Hollande sẽ tuyên bố chia tay người tình lâu năm trước khi bà Trierweiler có chuyến đi từ thiện đến Ấn Độ và tổng thống muốn giải quyết vấn đề tương lai của hai người trước khi bạn gái của ông khởi hành.Tuyên bố chia tay của ông Hollande được đưa ra hai tuần sau khi tạp chí Closer hé lộ thông tin tổng thống 59 tuổi có quan hệ tình cảm với một nữ diễn viên có tên là Julie Gayet, kém ông gần 20 tuổi.Hollande là tổng thống thứ hai của Pháp tuyên bố chia tay người chung sống lâu năm khi còn đương nhiệm. Năm 2007, người tiền nhiệm của ông là Nicolas Sarkozy tuyên bố ly dị bà Cecilia và kết hôn với cựu người mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni một năm sau đó.Mặc dù chưa bao giờ phủ nhận mối quan hệ với Gayet nhưng đến nay, ông Hollande vẫn kiên quyết từ chối các câu hỏi liên quan đến quan hệ tình cảm.Thùy Linh