Giấu thỏ trong tai tượng MandelaChính phủ Nam Phi hôm qua yêu cầu gỡ bỏ con thỏ được khắc bí mật bên trong bức tượng cố tổng thống Nelson Mandela và buộc người tạc tượng phải công khai xin lỗi vì việc làm của mình."Chúng tôi muốn khôi phục lại sự nguyên vẹn của tác phẩm điêu khắc này càng sớm càng tốt", Mogomotsi Mogodiri, người phát ngôn của Bộ Văn hóa Nghệ thuật Nam Phi, nói.Theo  AFP , trong quá trình thi công bức tượng điêu khắc cố tổng thống Mandela, các nghệ nhân đã cố tình thêm chi tiết một con thỏ nhỏ bên trong tai bức tượng mà không được sự cho phép của chính phủ.Andre Prinsloo và Ruhan Janse van Vuuren, hai nghệ nhân dựng tác phẩm điêu khắc, cho rằng đây là cách họ để lại "chữ ký" lên bức tượng. Sau khi chính phủ lên tiếng, họ đã xin lỗi vì ý thêm chi tiết này mà không được sự cho phép. Lời xin lỗi được chính phủ chấp nhận.Dali Tambo, chủ tịch công ty chịu trách nhiệm dựng bức tượng đồng, cho biết họ yêu cầu không được khắc tên tác giả lên bức tượng, mà thay vào đó dựng một tấm biển khác để ghi tên các nghệ nhân."Thật đáng tiếc là các nghệ nhân lại bày tỏ ý kiến của họ về việc để lại dấu ấn riêng lên bức tượng điêu khắc theo cách này", ông Tambo nói.Trước đó, chính phủ Nam Phi cho hay họ không biết đến sự tồn tại của con thỏ cho đến khi một tờ báo địa phương đăng tải thông tin về sự việc.Bức tượng tổng thống Mandela đặt tại thủ đô Pretoria được làm bằng đồng, có chiều cao 9 m, nặng 4,5 tấn, được khánh thành một ngày sau khi cố tổng thống qua đời. Đây là bức tượng cố tổng thống Nam Phi lớn nhất từ trước đến nay. Ông  qua đời hôm 5/12/2013 ở tuổi 95.Thùy Linh