Dân Mỹ hoảng hốt vì trực thăng đặc nhiệm bay sát nhà cao tầngBài huấn luyện bay thấp ban đêm của Trung đoàn Không vận Đặc nhiệm số 160 lục quân Mỹ khiến nhiều cư dân thành phố New York lo sợ.Trong bài huấn luyện tác chiến đô thị thực tế (RUT) của lục quân Mỹ, biên đội trực thăng MH-60 Black Hawk và MH-6 Little Bird bay giữa các tòa nhà cao tầng ở khu Hạ Manhattan, thành phố New York,  vào ban đêm tuần trước , theo  Drive .Trong video, những chiếc trực thăng MH-6 bay ngang qua một căn hộ ở tầng 18 với tốc độ cao. Nhiều nhân chứng cho biết cửa sổ và vật dụng trong nhà bị chấn động mạnh khi các phi cơ bay qua. "Tôi không thấy họ, nhưng cả căn hộ rung lắc, khiến chúng tôi phải nằm xuống sàn", một người dân cho biết.Đây dường như là phi cơ thuộc biên chế  Trung đoàn Không vận Đặc nhiệm số 160,  một trong những đơn vị trực thăng thiện chiến nhất của lục quân Mỹ. Trước đó, một máy bay trinh sát U-28A của không quân Mỹ cũng xuất hiện trên khu vực Hạ Manhattan, nhiều khả năng nhằm mô phỏng hoạt động trinh sát trước bài huấn luyện bay đêm của Trung đoàn số 160.Quân đội Mỹ không tiết lộ nội dung huấn luyện. Tuy nhiên, có khả năng lực lượng trực thăng và đặc nhiệm lục quân Mỹ đang thực hiện bài diễn tập đột kích hang ổ khủng bố và giải cứu con tin.Tử Quỳnh