Hơn 2.000 kiều bào sum vầy đón xuânHơn 2.000 kiều bào từ khắp nơi trên thế giới hôm qua cùng trở về và tụ họp tại đêm hội "Xuân Quê hương" thường niên do Bộ Ngoại giao tổ chức.Chương trình "Xuân Quê hương" năm nay diễn ra đúng ngày Tết ông Công ông Táo, 23 tháng Chạp, tại Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và hơn 2.000 kiều bào, đại diện cho hơn 4,5 triệu người Việt Nam đang sinh sống ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, cùng tham gia chương trình.Phát biểu tại đêm hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi tới toàn thể kiều bào những lời thăm hỏi và chào mừng tốt đẹp nhất.Chủ tịch nước cho rằng, trong năm qua,  đất nước ta đã vượt qua nhiều khó khăn thách thức và đạt được những thành quả quan trọng. Những thành tựu này có sự  đóng góp không nhỏ của bà con kiều bào, những người Việt Nam đang ở nước ngoài nhưng luôn gắn bó với quê hương đất nước.  Họ  là bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.Trước thềm năm mới Giáp Ngọ 2014, Chủ tịch nước đã gửi lời chúc bà con kiều bào một cái Tết ấm cúng cùng gia đình, và đánh trống khai hội "Xuân Quê hương".Với chủ đề "Lạc Hồng vinh hiển", chương trì nh "Xuân Quê hương" năm nay hướng đến tôn vinh các giá trị lịch sử, những nét văn hóa truyền thống, đặc biệt là tinh thần đoàn kết dân tộc mỗi dịp Tết đến xuân về.Gồm ba phần: Nơi hội tụ di sản Việt Nam, Tự hào đất Việt Lạc Hồng và Rạng rỡ Việt Nam, chương trình đã đưa người xem đi qua các vùng miền của Tổ quốc, đến thăm từng di sản của dân tộc. Các tiết mục hát múa dân gian và đương đại do các nghệ sĩ nổi tiếng biểu diễn được dàn dựng công phu, vừa gợi nhắc hình ảnh Tết cổ truyền đầm ấm, vừa truyền tải không khí sôi nổi của mùa xuân mới đang về.Luôn hướng về quê hươngÔng Trần Văn Nho, một Việt kiều lớn tuổi vừa trở về từ Đức, cho hay đây là lần thứ hai ông tham dự "Xuân Quê hương" do Bộ Ngoại giao tổ chức. So với cách đây ba năm, cũng tại Hoàng thành Thăng Long, chương trình năm nay có nhiều hoạt động phong phú hơn, chương trình ca nhạc cũng đặc sắc hơn. Điều này cho thấy Đảng và Nhà nước ngày càng quan tâm và tạo điều kiện cho bà con kiều bào đón Tết vui vẻ và đầm ấm."Chúng tôi sinh sống ở phương xa, trong đó nhiều người không có điều kiện về nước ăn Tết, nhưng luôn hướng về quê hương và cố gắng gìn giữ, nuôi dưỡng những truyền thống của dân tộc", ông Nho nói. "Tôi hy vọng những năm tới lại có thể trở về Việt Nam đón Tết và được tham dự chương trình này để gặp gỡ, giao lưu với bà con kiều bào".Bà Vũ Thị Hoài, một Việt kiều đã sinh sống lâu năm ở Nga, cũng chia sẻ sự xúc động khi được đón Tết cổ truyền trên quê hương."Tôi rất vui mừng khi thấy Đảng và Nhà nước mở cửa nồng nhiệt đón chúng tôi trở về. Dù bao năm sinh sống ở nước ngoài, khoảng cách văn hóa và đời sống có đổi thay, nhưng khi về nước, chúng tôi vẫn cảm giác thật thân thương và khó nói nên lời", bà nói. "Quê hương dẫu còn nghèo khó nhưng mãi mãi vẫn là chùm khế ngọt từ thuở ấu thơ cho đến ngày chúng tôi ra đi và trở về".Xuân Quê hương là chương trình thường niên do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức. Hoạt động này đã trở thành một sự kiện văn hóa lớn được bà con kiều bào chờ đón vào dịp Tết mỗi năm.Hôm qua, bà con kiều bào cũng đã cùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dâng hương cầu quốc thái dân an và làm lễ thả cá, phóng sinh tại chùa Trấn Quốc. Chủ tịch nước và đoàn kiều bào cũng dâng hương tại Điện Kính Thiên, tham quan triển lãm Tết xưa và chợ hoa xuân ở Hoàng thành Thăng Long.Anh Ngọc