Thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể theo lệnh của làngCảnh sát bắt 13 người đàn ông có liên quan đến việc cưỡng hiếp tập thể thiếu nữ 20 tuổi theo lệnh của những người lớn tuổi tại một ngôi làng ở Ấn Độ.Sự việc xảy ra hôm 21/1 tại làng Subalpur, cách thành phố Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal khoảng 240 km về phía tây,  AFP  cho hay."Hội đồng làng ra lệnh cưỡng hiếp tập thể khi cô gái không thể nộp phạt cho việc có quan hệ tình cảm với một chàng trai thuộc cộng đồng khác", C. Sudhakar, cảnh sát địa phương nói. "Tất cả 13 người, bao gồm cả trưởng hội đồng làng, có tên trong đơn tố cáo đã bị bắt".Nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện ở huyện Birbhum. Cô đã nhận diện toàn bộ 13 nghi phạm với cảnh sát. Những người này dự kiến được đưa ra xét xử trong một phiên tòa tại thị trấn Bolpur gần đó vào cuối ngày hôm nay.Cô gái 20 tuổi, chưa lập gia đình và thuộc bộ tộc Santhal. Nạn nhân bị phát hiện có quan hệ tình cảm với một thanh niên Hồi giáo ở làng bên cạnh.  Trưởng hội đồng làng sau đó tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để xét xử hai người.Hội đồng làng, gồm những người lớn tuổi, có ảnh hưởng rất lớn trong cuộc sống vùng nông thôn, đặc biệt là ở miền bắc Ấn Độ. Họ thường đưa ra các luật lệ và trừng phạt các hành vi được cho là vi phạm đạo đức, phong tục."Cô gái và bạn trai bị trói vào hai cây khác nhau. Họ bị phạt 25.000 rupee (400 USD) một người. Gia đình cô gái không có khả năng nộp phạt", Sudhakar nói. "Trưởng hội đồng làng ra lệnh cô gái nên bị dân làng cưỡng hiếp như một hình phạt thay thế".Chàng trai Hồi giáo được trả tự do sau khi đồng ý nộp phạt trong vòng một tuần. Cô gái được đưa đến một nhà kho và bị cưỡng hiếp tập thể.Sự việc xảy ra chỉ gần ba tuần sau khi thông tin về việc một thiếu nữ 16 tuổi ở Kolkata bị cưỡng hiếp tập thể liên tiếp hai ngày và bị thiêu sống được công bố. Hàng trăm nhà hoạt động ở Kolkata sau đó đổ ra đường bày tỏ sự phẫn nộ với hành vi tàn bạo trên.Nạn cưỡng hiếp và quấy rối tình dục ở Ấn Độ vẫn tiếp tục gia tăng bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền để bảo vệ phụ nữ.  Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Nguyễn Tâm