Nữ sinh Việt bị bạn trai sát hại ở MỹVy Ngoc Bao-Pham bị bạn trai 19 tuổi sát hại và giấu xác, vì cô gái 17 tuổi này tìm hiểu một chàng trai khác. Nạn nhân được nhìn thấy lần cuối vào 10h sáng 20/1,  khi đang trên đường đến nhà một người bạn cách căn hộ của cô không xa. Khi Vy Ngoc Bao-Pham được xác định là mất tích, c ảnh sát được lệnh tìm kiếm và phát hiện thi thể của cô vào cuối ngày 22/1 ở một nhánh sông phía đông nam thành phố Houston, bang Texas.Sau khi cô gái không về nhà, gia đình cho biết nhận được tin nhắn bằng tiếng Anh không chuẩn, yêu cầu nộp tiền chuộc để cô trở về an toàn.  Cảnh sát tiết lộ trong cuộc họp báo rằng cha của cô gái là một doanh nhân, sống tại thành phố Hồ Chí Minh và thường gửi tiền cho con gái.Luan Hoang Vu, bạn trai 19 tuổi của cô, bị cảnh sát Houston bắt giam và phải đối mặt với tội danh giết hại Vy Ngoc Bao-Pham. Chính  Vu đã chỉ cho cảnh sát địa điểm giấu xác nạn nhân,  NY Daily News  dẫn lời cảnh sát cho hay.Vu đã khai về cách thức sát hại bạn gái nhưng cảnh sát cho biết sẽ tiếp tục chờ kết quả khám nghiệm tử thi.Sau quá trình thẩm vấn, cảnh sát tin rằng đã tìm ra động cơ của vụ việc. Vu khai với cảnh sát rằng cậu yêu cô gái và mối quan hệ của họ gặp trục trặc trong khoảng một năm qua."Cậu ấy bị ám ảnh nhiều vì mối quan hệ, còn cô gái lại đang gặp một người khác",  Fil Waters,  cảnh sát hình sự, nói tại cuộc họp báo. Vu bắt gặp Vy Ngoc Bao-Pham khi cô đang đến nhà người bạn trai mới."Cậu ấy chặn cô gái lại và nói: 'Chúng ta cần nói chuyện'. Cô gái trả lời rằng: 'Em nói đủ rồi'", Waters thuật lại theo lời khai của Vu. Sau đó, Vu sát hại bạn gái và đưa xác cô đến nhánh sông.Vu cũng thừa nhận việc gửi tin nhắn cho gia đình bạn gái, đòi 50.000 USD tiền chuộc và cho hai tuần để chuẩn bị tiền."Cậu ta gửi tin nhắn để mọi người không phát hiện ra cái chết của cô", Waters nói.Một ngày sau khi cô gái mất tích, Vu nằm trong số người thân, bạn bè được cảnh sát lấy lời khai. Vu nói đã định khai lúc đó nhưng lại dừng lại vì "nghe nói cảnh sát Mỹ rất giỏi trong việc tìm ra thủ phạm"."Cậu ta muốn xem có đứng như vậy không. Và cậu ta lại xuất hiện hôm qua để kiểm chứng năng lực của cảnh sát để rồi bị bắt", Waters nói.Vũ Hà