Máy bay Trung Quốc liên tục tuần tra vùng phòng khôngCác máy bay của không quân Trung Quốc thường xuyên tuần tra Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông, kể từ khi nó được đơn phương thiết lập cách đây hai tháng.  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên không quân Trung Quốc Thân Tiến Khoa hôm qua cho biết nhiều loại máy bay Trung Quốc được cử tới để "giám sát, nhận dạng, theo dõi và cảnh báo" nhiều loại máy bay quân sự nước ngoài đi vào ADIZ.Phát ngôn viên này tái khẳng định việc thiết lập ADIZ là một động thái hoàn toàn mang tính tự vệ, tuân theo các quy định quốc tế. Ông Thân cũng cho hay những chuyến bay bình thường của các hãng hàng không quốc tế không bị ảnh hưởng trong khu vực trong vòng hai tháng qua.Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư không người ở biển Hoa Đông hiện do Nhật Bản quản lý, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng lên cao khi Bắc Kinh tuyên bố thành lập ADIZ vào ngày 23/11, bao trùm không phận phía trên quần đảo này, và yêu cầu tất cả máy bay đi vào đây phải báo trước.  Động thái này đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Tokyo và đồng minh Washington.Trọng Giáp