Kim Jong-un yêu cầu Hàn Quốc ngừng tập trậnNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi thư ngỏ đến Hàn Quốc, trong đó yêu cầu ngừng tập trận chung với Mỹ, đồng thời đề nghị xây dựng "bầu không khí hòa giải và đoàn kết"."Điều quan trọng để mở rộng con đường hàn gắn quan hệ Bắc - Nam là một quyết định dũng cảm chấm dứt tất cả các hoạt động quân sự thù địch. Đây là trở ngại lớn nhất làm gia tăng nghi kỵ và đối đầu", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay công bố toàn văn bức thư.Một tuần trước, Bình Nhưỡng bất ngờ dịu giọng với Seoul, đưa ra "đề xuất quan trọng ba điểm", yêu cầu hai bên ngừng đấu khẩu và chấm dứt các hành động thù địch. Tuy nhiên, phía Hàn Quốc nghi ngờ động cơ của Triều Tiên và tuyên bố sẽ đáp trả nếu nước này có hành động khiêu khích."Thật đáng tiếc khi các nhà chức trách Hàn Quốc vẫn không thay đổi thái độ không đúng đắn và cái nhìn tiêu cực. Miền Nam không nên nghi ngờ một cách thiếu suy nghĩ, hiểu sai và vội vàng từ chối lời đề nghị chân thành, quan trọng của chúng tôi", bức thư ngỏ của Kim Jong-un có đoạn.Bình Nhưỡng cũng tuyên bố rõ "không kêu gọi giới chức Hàn Quốc dừng các cuộc tập trận bình thường", mà chỉ phản đối cuộc tập trận chung với Mỹ. Hàn Quốc và Mỹ hàng năm tổ chức nhiều cuộc tập trận chung với quy mô khác nhau và thường bị Triều Tiên coi là diễn tập xâm lược. Từ cuối tháng hai, quân đội Mỹ - Hàn dự định tiến hành diễn tập mô phỏng trên máy tính mang tên Giải pháp Then chốt, sau đó là một cuộc tập trận chung lớn nhằm thử khả năng sẵn sàng tác chiến.Seoul hoài nghi về một loạt động thái chủ động hòa giải gần đây của Bình Nhưỡng, bởi trong quá khứ Triều Tiên thường có các hành động mang tính khiêu khích sau đó. Quan hệ Hàn - Triều được cho là rơi vào trạng thái nhạy cảm, nhất là khi hai bên đều tỏ ý muốn cải thiện quan hệ song phương, nhưng lại cáo buộc lẫn nhau thiếu chân thành.Đức Dương