Ngôi làng Na Uy phải dùng gương 'thu' ánh mặt trời suốt nửa nămNằm sâu trong thung lũng, một ngôi làng ở Na Uy cần tới ba chiếc gương cỡ lớn đặt trên đỉnh núi để hứng ánh nắng mặt trời phản chiếu. Làng Rjukan, cách thủ đô Oslo của Na Uy vài giờ về hướng tây, hoàn toàn không thấy ánh nắng mặt trời vào mùa đông,  New Daily  đưa tin."Hàng năm, làng Rjukan không có chút ánh nắng nào suốt 6 tháng trời", nghệ sĩ địa ph ương Martin Anderson nói. "Khi mùa đông đến, mặt trời xuống thấp tới mức các ngọn núi xung quanh chắn ánh nắng chiếu xuống làng của chúng tôi".Người dân cho biết từ tháng 10 đến tháng ba hàng năm, vào những ngày đẹp trời nhất, mặt trời cũng chỉ lấp ló trên đỉnh núi. Vào buổi sáng mùa đông, nhiệt độ ở làng Rjukan khoảng -12 độ C đến giữa trưa thời tiết ấm hơn khi nhiệt độ tăng lên -6 độ C.Vào năm 2013, làng Rjukan quyết định lắp đặt ba tấm gương cỡ lớn trên một đỉnh núi gần đó để hứng ánh nắng mặt trời phản chiếu xuống quảng trường trung tâm. Dù ánh sáng phản chiếu xuống mặt đất chỉ là một khoảng nhỏ màu cam ấm áp, dân làng Rjukan vẫn cảm thấy vui mừng."Tôi thích ánh nắng thật nhưng khi anh không có sự lựa chọn nào khác thì đây là một sự thay thế không tồi", ông  Anderson  cười lớn nói vài tia nắng mặt trời cũng đủ xua tan đi không khí ảm đạm của những tháng mùa đông lạnh giá và tối tăm ở làng Rjukan. "Thực sự (những chiếc gương) khiến mùa đông của chúng tôi khác đi rất nhiều", ông  Anderson  vui vẻ cho bi ết.An Hồng