Kiện con ra tòa để giục về ăn TếtMột cặp vợ chồng già ở miền đông Trung Quốc đâm đơn kiện ba người con trai, với mong muốn những đứa con này có thể về quê ăn Tết sum họp gia đình.Theo  Xingbao , ông Trương Lão Hán cùng vợ đều hơn 70 tuổi. Họ có 5 người con, trong đó ba người con trai làm ăn ở xa, thường xuyên không về thăm nhà. Trước dịp Tết âm lịch, ông Trương quyết định đệ đơn kiện ba người con ra Tòa án huyện Kim Trại, tỉnh An Huy.Sau khi thụ lý đơn kiện, tòa án lập tức thông báo cho ba người con của ông Trương về quê giải quyết, với mục đích hòa giải mối bất hòa của gia đình này. Trong buổi hòa giải hôm qua tại nhà ông Trương, không khí gia đình ban đầu rất căng thẳng.Ông Trương chỉ trích các con không chăm sóc bố mẹ già cả, chỉ biết bận việc làm ăn. Trong khi đó, ba người con trai cảm thấy tủi thân, vì công việc bận rộn không thể thường xuyên về quê, nhưng bù lại hàng tháng đều gửi tiền phụng dưỡng đầy đủ. Người con trai út cho biết việc bố mẹ đâm đơn kiện khiến họ rất mất thể diện.Tuy nhiên, dưới sự khuyên giải của tòa, ông Trương quyết định rút đơn kiện và ba người con trai thống nhất sẽ ở lại ăn Tết với bố mẹ đến hết dịp nghỉ. Họ cũng cam kết sẽ thường xuyên về quê thăm gia đình hơn.Tháng 7/2013, Trung Q uốc thông qua luật "Quyền của người cao tuổi", trong đó quy định con cái trưởng thành phải thăm hỏi cha mẹ già, nếu không có thể bị phạt hoặc thậm chí bị bỏ tù.Đức Dương