Thái Lan có thể hoãn bầu cửTòa án Hiến pháp Thái Lan hôm qua phán quyết thủ tướng và chủ tịch ủy ban bầu cử có quyền trì hoãn cuộc bầu cử vào ngày 2/2, trong bối cảnh bất ổn ở nước này chưa lắng dịu. Tòa án Hiến pháp Thái Lan cho rằng có thể hoãn được cuộc bầu cử ngày 2/2 tới do những bất ổn làm rung chuyển đất nước từ khi những cuộc biểu tình bắt đầu cuối năm ngoái. Theo  Guardian , c ác thẩm phán nhất trí rằng quyền trì hoãn bầu cử nằm trong tay Thủ tướng Yingluck Shinawatra và Chủ tịch Ủy ban bầu cử.Thủ tướng Yingluck kêu gọi tổ chức bầu cử vào ngày 2/2 nhằm xoa dịu những cuộc biểu tình chống chính phủ. Ủy ban Bầu cử thì cho rằng bạo lực tiềm ẩn và sự thiếu vắng các ứng cử viên tại một số khu vực đồng nghĩa với việc bầu cử cần được trì hoãn. Tuy nhiên chính phủ cho rằng điều này không hợp pháp.Những cuộc biểu tình là diễn biến mới nhất trong xung đột chính trị kìm hãm đất nước trong 8 năm qua. Một sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp mới đây đã không thể dẹp biểu tình, nhưng thủ đô Bangkok tuần này khá êm đềm.Cuộc xung đột chia rẽ tầng lớp trung lưu, bảo hoàng ở Bangkok và những người nghèo hơn, ủng hộ bà Yingluck và anh trai, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. 9 người thiệt mạng do bạo lực leo thang, trong đó có hai cuộc tấn công bằng lựu đạn tại Bangkok hồi cuối tuần trước.Trọng Giáp