Nổ liên tiếp ở Tân Cương, ba người thiệt mạngBa vụ nổ liên tiếp xảy ra hôm qua trong khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc làm ít nhất ba người thiệt mạng.Sự việc xảy ra vào khoảng 6h40 chiều qua trong huyện Xinhe, địa khu Aksu, trang tin  Thiên Sơn  của chính quyền khu tự trị Tân Cương cho hay. Đây là khu vực nằm ở cực tây của Trung Quốc, gần biên giới với Kyrgyzstan."Hai vụ nổ đầu tiên xảy ra trong một tiệm làm tóc và một khu chợ, khiến một người chết và hai người bị thương", trang tin cho biết thêm. "Cảnh sát bắt được ba nghi phạm. Một phương tiện khả nghi phát nổ khi cảnh sát đang bao vây, làm hai người trong xe thiệt mạng".Tân Cương từng xảy ra nhiều vụ tấn công bạo lực trong thời gian gần đây. Tháng trước, 8 "kẻ khủng bố" cầm dao và chất nổ bị tiêu diệt khi chúng tấn công một đồn cảnh sát.Cũng trong tháng 12, một vụ đụng độ giữa cảnh sát và nhóm người dân tộc Duy Ngô Nhĩ diễn ra tại huyện Shufu, gần thành phố Kashgar. Cảnh sát bị tấn công trong lúc đang bắt giữ tội phạm. Họ nổ súng đáp trả khiến 14 kẻ tấn công chết tại hiện trường và hai nghi phạm khác bị bắt giữ.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn, giàu tài nguyên ở miền tây bắc Trung Quốc. Nhiều cuộc đụng độ bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ bản địa và  người Hán. Hơn 190 cuộc xung đột bạo lực diễn ra ở khu tự trị này trong năm 2012.Nguyễn Tâm