Vợ bộ trưởng Ấn Độ để lại tài sản hàng triệu USDBà Sunanda Pushkar, vợ của một bộ trưởng Ấn Độ và vừa qua đời với nguyên nhân chưa rõ ràng, để lại một khối tài sản trị giá hàng triệu USD gồm các khoản đầu tư, bất động sản, đồ cổ. "Người phụ nữ 52 tuổi, tử vong trong hoàn cảnh bí ẩn trên giường tại khách sạn 5 sao ở thủ đô tuần trước, đã sở hữu 12 căn hộ ở Dubai và một ngôi nhà ở Ontario, Canada, bên cạnh các cổ phiếu, tiền gửi và tiền mặt thuộc nhiều loại tiền tệ khác nhau, trị giá hàng triệu USD",  Xinhua  dẫn các nguồn tin, dựa trên kê khai tài sản của bà Sunanad Pushkar với chính phủ Ấn Độ hồi năm ngoái.Pushkar, vợ Bộ trưởng Phát triển Nguồn nhân lực  Shashi Tharoor, cũng có một bộ sưu tập khăn choàng shahtoosh cổ là thừa kế từ người bà quá cố. Số nữ trang trị giá hàng triệu USD, cùng bộ sưu tập khoảng 25 chiếc đồng hồ nước ngoài có thể đang nằm trong các két sắt ngân hàng của bà.Tuy nhiên, hiện chưa rõ ai sẽ thừa kế số gia sản này của bà Sunanda, do không có di chúc. "Theo tôi được biết, bà ấy không để lại bất cứ di chúc nào. Nếu có chúng tôi đã biết",  DNA  dẫn lời một người bạn thân của bà nói.Thi thể bà Sunanda được Bộ trưởng Tharoor  phát hiện trong phòng khách sạn ở New Delhi hôm 17/1. Một trong các trợ lý của ông cho biết cặp vợ chồng nhận phòng khách sạn một ngày trước đó, do căn hộ của họ đang được sơn lại.Quan tòa vừa ra lệnh cảnh sát điều tra các khả năng về ám sát và tự tử, sau khi báo cáo khám nghiệm tử thi cho rằng bà chết vì "ngộ độc thuốc", và một số vết thương cũng được phát hiện trên thân thể bà.Bà Sunanda có thể đã giận dữ vì người chồng được cho là có quan hệ tình ái với nhà báo Pakistan, Mehr Tarar. Bà từng khẩu chiến với Tarar trên mạng xã hội Twitter về vụ việc. Tuy nhiên, cặp vợ chồng bộ trưởng Ấn Độ hôm 16/1 phát thông cáo chung, cho biết họ vẫn "hạnh phúc". Trong khi  nhà báo Tarar bác bỏ cáo buộc về chuyện ngoại tình, ông Tharoor vẫn im lặng.Trọng Giáp