Bắc Kinh hạn chế bắn pháo hoa dịp TếtChính quyền thành phố Bắc Kinh sẽ công bố "chỉ số pháo hoa" vào dịp Tết, để người dân biết khi nào có thể bắn pháo hoa mà không ảnh hưởng đến môi trường, vốn đã ô nhiễm nghiêm trọng.Theo  Beijing News , trong thời gian nghỉ Tết âm lịch đến tận ngày 14/2, Cục Khí tượng Bắc Kinh sẽ thường xuyên cập nhật tình trạng chất lượng không khí, với thang điểm từ một đến bốn.Số một có nghĩa là thích hợp để đốt pháo, bắn pháo hoa và số bốn là cực kỳ không phù hợp. Tuy nhiên, các nhà chức trách cho biết chỉ số trên không mang tính bắt buộc, chỉ có giá trị khuyên nhủ.Mặc dù vậy, Cục Quản lý An toàn Lao động Bắc Kinh cho biết việc buôn bán và phân phối pháo nổ, pháo hoa sẽ bị cấm, nếu như tình trạng ô nhiễm môi trường diễn ra nghiêm trọng. Các cá nhân và đơn vị kinh doanh vi phạm sẽ bị tước giấy phép buôn bán mặt hàng này.Các tỉnh và thành phố lân cận như Thiên Tân, Hà Bắc đều sẽ áp dụng chính sách tương tự. "Chỉ số pháo hoa" sẽ được công bố rộng rãi trên hệ thống phát thanh, truyền hình và mạng Internet.Chính quyền thành phố cũng kiến nghị người dân nên từ bỏ một số tập tục có thể gây ô nhiễm không khí, ví dụ như đốt vàng mã, thắp hương và nấu ăn ngoài trời.Tình trạng ô nhiễm môi trường hiện nay tại Bắc Kinh đang ở mức báo động, đặc biệt là trong mua đông và thời gian Tết âm lịch. Chỉ một vài giờ sau màn pháo hoa chào mừng năm mới 2012, chỉ số ô nhiễm không khí tại thành phố này đã vượt 64 lần so với ngưỡng an toàn của châu Âu.Đức Dương