Con gái tài phiệt không muốn dùng tiền ép duyênGigi Chao, con gái đồng tính của tài phiệt Hong Kong Cecil Chao, khẳng định thậm chí cha cô có treo thưởng hơn trăm triệu USD để kén rể thì cũng không đủ để tìm thấy người đàn ông mà cô muốn kết hôn."Tôi không nghĩ việc cha tôi treo thưởng một số tiền như thế có thể thu hút được một người đàn ông khiến tôi thấy bị hấp dẫn", Gigi, 34 tuổi, nói với  SCMP  sau khi ông Cecil tuyên bố tăng gấp đôi số tiền kén rể lên thành 1 tỷ đôla Hong Kong, tức 130 triệu USD."Thay vào đó, tôi sẽ rất hạnh phúc được làm bạn với người đàn ông nào sẵn sàng đóng góp những khoản tiền lớn cho quỹ từ thiện Faith in Love của tôi, mà không bận tâm đến việc tôi đã có một người phối ngẫu", cô nói tiếp. "Cuối cùng, cảm ơn cha, con cũng yêu cha".Gigi hiện là giám đốc điều hành của một công ty bất động sản. Cô cũng dành nhiều thời gian cho quỹ từ thiện xóa đói giảm nghèo Faith in Love mà cô là người sáng lập kiêm chủ tịch.Gigi công khai ủng hộ quyền của những người đồng tính. Cô là thành viên sáng lập của nhóm quyền người đồng tính Big Love, cùng nhiều nghị sĩ và người nổi tiếng Hong Kong. Mục đích của nhóm này là giảm thiểu sự kỳ thị của mọi người với người đồng tính.Tuy nhiên, Gigi cho hay việc cha cô tìm mọi cách để cô kết hôn với một người đàn ông không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ cha con giữa hai người."Tôi hiểu ông ấy yêu thương tôi. Chỉ vì ông ấy thuộc một thế hệ khác và rất khó để hiểu được hoàn cảnh của cộng đồng người đồng tính. Tại văn phòng, công việc vẫn bình thường. Trong những buổi tụ họp gia đình, chúng tôi vẫn ôm nhau và nhảy. Chúng tôi chỉ bất đồng trong quan điểm về hôn nhân và gia đình", Gigi nói.Tỷ phú Cecil gây xôn xao dư luận hồi năm 2012, khi treo thưởng 500 triệu đôla Hong Kong (tương đương 65 triệu USD) cho bất kỳ chàng trai nào cưa đổ được con gái ông. Giải thưởng được đưa ra bất chấp việc Gigi tuyên bố đã kết hôn với người tình đồng giới Sean Eav tại Pháp.Hơn 20.000 ứng cử viên đã tham gia thử sức nhưng Gigi vẫn không lay chuyển. Do đó, hồi đầu tháng này, ông Cecil quyết định tăng gấp đôi số tiền thưởng lên một tỷ đôla Hong Kong (tương đương 130 triệu USD)."Tôi không muốn can thiệp vào cuộc sống của con gái. Tôi chỉ hy vọng nó có một cuộc hôn nhân hạnh phúc và con cái đề huề cũng như thừa kế gia nghiệp của tôi", tỷ phú nói. Cecil tin rằng Gigi vẫn có thể thay đổi suy nghĩ vì bây giờ cô chỉ mới 34 tuổi.Gigi từng cho biết cô không những không giận mà còn thấy mình may mắn và rất cảm động trước tình cảm của cha. Cô không đồng tình với cha, nhưng thấu hiểu vì sao ông lại làm vậy.Tuy nhiên, đến khi nhận gần 2.000 bức thư điện tử cầu hôn trong một tuần, hàng trăm lá thư viết tay và các cuộc điện thoại tới từ khắp nơi trên thế giới, Gigi đã phải xin cha rút lại giải thưởng trên.Nhân viên lễ tân của Gigi cho biết họ nhận được nhiều cuộc điện thoại từ các số lạ với hầu hết câu mở đầu là "Tôi muốn làm tỷ phú!".Anh Ngọc