Tập Cận Bình làm chủ tịch ủy ban an ninh quốc giaChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa được bầu làm lãnh đạo ủy ban an ninh quốc gia mới của nước này. Theo  Xinhua , Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) hôm nay quyết định bầu ông Tập làm chủ tịch ủy ban an ninh quốc gia mới. Ngoài ra,  Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang sẽ là hai phó chủ tịch ủy ban.Quyết định được đưa ra sau khi ông Tập hồi tháng 11 được bầu làm chủ tịch một ủy ban mới, giám sát việc cải cách đất nước. Ủy ban an ninh quốc gia Trung Quốc sẽ có nhiệm vụ "lập các kế hoạch tổng thể và điều phối các vấn đề lớn cùng công việc lớn liên quan đến an ninh quốc gia", hãng thông tấn Trung Quốc dẫn một tài liệu của CPC cho biết.Thông tin về ủy ban này được thông báo lần đầu tại Kỳ họp Trung ương ba của đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 11. Khi đó,  AFP  dẫn lời các chuyên gia phân tích cho rằng ủy ban tương đương với Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, và ông Tập dự kiến là người lãnh đạo cơ quan.Trung Quốc đang đối mặt với những vấn đề an ninh từ nước ngoài và cả từ trong nước, đặc biệt là các khu vực bất ổn như Tây Tạng và Tân Cương.Trọng Giáp