Triều Tiên diễn tập tấn công sân bay Hàn QuốcKhông quân Triều Tiên được cho là vừa tổ chức cuộc diễn tập tấn công vào sân bay Incheon của Hàn Quốc, một trong những phi trường tấp nập nhất châu Á, dưới sự giám sát trực tiếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Telegraph  dẫn lời c ác quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho hay cuộc diễn tập diễn ra hôm 19/1, tại sân bay quốc tế Sunan, cửa ngõ chính đến Bình Nhưỡng. Triều Tiên rất hiếm khi diễn tập ở một sân bay dân sự như trên.Cuộc diễn tập có sự tham gia của máy bay vận tải AN-2, loại phi cơ có nhiều thành phần được làm từ gỗ và da nên rất khó bị radar phát hiện, cũng như dễ dàng để xâm nhập vào khu phi quân sự (DMZ) chia tách Triều Tiên và Hàn Quốc.  Triều Tiên được cho là sở hữu một phi đội gồm khoảng 300 máy bay AN-2, mỗi chiếc có thể chở được 10 lính biệt kích được vũ trang đầy đủ và hơn 1,6 tấn hàng.Khoảng 150 binh sĩ Triều Tiên được huấn luyện đặc biệt để tiến hành các cuộc tấn công xuyên biên giới cũng tham gia vào cuộc diễn tập.   JoongAng Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay, các binh sĩ này đã giả nhảy dù vào Hàn Quốc trước khi chiếm cứ các địa điểm trọng yếu tại sân bay."Chính phủ Hàn Quốc đã phân tích kỹ về cuộc diễn tập ban đêm của đơn vị không quân đặc biệt Triều Tiên hôm 19/1 và nhận thấy cuộc diễn tập nhằm vào sân bay dân sự của chúng tôi", quan chức này nói. "Hiện tại chúng tôi đã nâng mức báo động quân sự trước một cuộc tấn công tiềm năng từ căn cứ Triều Tiên ở huyện Taetan, tỉnh Bắc Pyongan, và tăng cường an ninh ở sân bay quốc tế Incheon".Truyền thông Triều Tiên đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát cuộc diễn tập của một đơn vị không quân hồi đầu tháng này, trong đó "lính nhảy dù đã thể hiện năng lực đáng ngưỡng mộ khi hạ cánh chính xác xuống những điểm đã được chỉ định". Ông  Kim đã ca ngợi đơn vị này và nhấn mạnh quân đội cần phải ở trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu.Thông tin về cuộc diễn tập được đưa ra trùng với thời điểm Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc từ bỏ thái độ thù địch và xây dựng niềm tin. Bình Nhưỡng cũng kêu gọi Seoul hủy cuộc tập trận chung đã lên kế hoạch với quân đội Mỹ.Tuy nhiên, Seoul cảnh báo Bình Nhưỡng có thể tìm cách khiêu khích quân sự trong vài tháng tới và quân đội Hàn Quốc đã được đặt trong tình trạng báo động cao.Một kịch bản khác mà chính phủ của Tổng thống Park Geun-hye đang chuẩn bị là các lực lượng đặc biệt của Triều Tiên có thể xâm lược 5 đảo do Hàn Quốc kiểm soát ở bờ biển phía tây bằng cách sử dụng tàu đệm khí neo tại một căn cứ hải quân phía bắc DMZ.Anh Ngọc