Bài hát ca ngợi Tập Cận Bình xếp hàng mua bánh baoMột nhạc sĩ Trung Quốc vừa sáng tác bài hát kể lại câu chuyện Chủ tịch Tập Cận Bình xếp hàng mua bánh bao hồi tháng trước. Nhạc sĩ nổi tiếng người Quảng Châu Wu Songjin cho hay ông rất cảm động khi xem tivi và thấy Chủ tịch Tập xếp hàng mua bánh bao hôm 28/12, nên đã viết ra bài hát trên."Tôi mất ba ngày để viết lời bài hát và thêm 7 ngày để phổ nhạc theo phong cách kinh kịch", ông Wu nói.Bài hát khá dài, kể lại chi tiết câu chuyện diễn ra ở cửa hiệu bánh bao Khánh Phong ở Bắc Kinh ngày cuối năm."Tôi bước vào cửa hàng bánh bao để ăn trưa. Cũng như bao người khác, tôi xếp hàng. Tôi nhìn thấy ông ấy, với vẻ ngoài mạnh mẽ, oai nghiêm và tươi trẻ. Sao trông ông lại thân quen đến vậy?", bài hát có đoạn.  "Chủ tịch Tập thân yêu trong trái tim nhân dân. Suất ăn Chủ tịch giờ đã trở thành một huyền thoại. Một câu chuyện tình cờ trong cửa hàng bánh bao, đã sưởi ấm trái tim của một thường dân trong mùa đông giá lạnh".Sau khi nghe bài hát này, nhiều người sử dụng Internet Trung Quốc dự đoán rằng nó sẽ trở thành một tác phẩm nổi tiếng.Nhạc sĩ Wu cho biết ông đang chuẩn bị để chính thức ra mắt bài hát này đến công chúng sau dịp Tết âm lịch. Bài hát sẽ do nữ ca sĩ Trung Quốc Gong Lina thể hiện.Hôm qua, ông Wu cũng cùng các cộng sự đến thăm cửa hiệu bánh bao Khánh Phong để tổ chức quảng bá cho tác phẩm. Bà chủ cửa hàng đã  tặng cho mỗi người trong đoàn một "suất ăn chủ tịch", gồm những món ăn giống như Chủ tịch Tập đã ăn tại đây.Tập Cận Bình đã xuất hiện ở Khánh Phong một cách hoàn toàn bất ngờ và không có một biện pháp an ninh đặc biệt nào trong suốt thời gian ông ăn trưa tại đây. Ông đã gọi suất ăn gồm bánh bao hấp, rau xanh và gan lợn rán, sau đó lấy tiền trong túi để trả cho nhân viên bán hàng. Tổng số tiền cho suất ăn là 21 nhân dân tệ (3,5 USD).Những ngày sau đó, cửa hàng Khánh Phong đặc kín hàng trăm người xếp hàng để mua suất ăn trên. Rất nhiều thực khách còn sẵn sàng đợi 40 phút để được chụp ảnh lưu niệm tại vị trí mà ông Tập dùng bữa.Chuyện xếp hàng mua bánh bao của Chủ tịch Tập khiến ông dành được nhiều thiện cảm và sự ngợi khen của người dân, bởi hình ảnh các nhà lãnh đạo Trung Quốc hòa mình vào công chúng khi không có bảo vệ vây quanh là điều rất hiếm gặp.Video: Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ăn bánh bao ở hàng bình dân :Anh Ngọc