Đẽo tiền gỗ như thậtMột nghệ nhân người Mỹ tạo ra những tờ tiền cực kỳ giống thật từ gỗ.Các tác phẩm của Randall Rosenthal, 66 tuổi, được trưng bày tại một phòng triển lãm ở thành phố New York. Hình chiếc hộp giấy đựng đầy tiền làm hoàn toàn bằng gỗ thu hút sự chú ý của rất nhiều người.Rosenthal bắt đầu công việc yêu thích từ năm 1997. Ông đẽo hình những cuốn sách, tờ báo, thẻ trò chơi..., rồi sơn màu cho chúng. Các sản phẩm của Rosenthal đều trông y như thật.Riêng với hình chiếc hộp tiền, nghệ nhân này mất từ ba đến 4 tháng mới hoàn thành mọi chi tiết. "Một nửa thời gian tôi đẽo gỗ, nửa còn lại là tô vẽ",  ABC News  hôm 21/1 dẫn lời Rosenthal kể. "Tôi không được phép mắc sai sót khi tạo hình, nhưng tô màu thì khá thoải mái".Đến nay, ông đã làm được 4 chiếc hộp. Công việc không chỉ là niềm đam mê mà còn đem lại cho người đàn ông một khoản lợi nhuận đáng kể. Nhiều người yêu nghệ thuật trên thế giới tìm đến Rosenthal đặt mua những tác phẩm của ông.Rosenthal cũng không ngại trình diễn quá trình sáng tạo trước mặt nhiều người. "Vài nghệ nhân muốn giữ bí mật công việc, tôi thì không", ông nói.Trần Trang