Cô gái gốc Việt bị đánh đến chết ở MỹMột cô gái gốc Việt vừa qua đời sau khi bị một nhóm người đánh hội đồng bên ngoài một hộp đêm ở Mỹ. Nạn nhân Kim Pham, 23 tuổi hôm 19/1 bị chết não, sau khi bị ba phụ nữ và hai người đàn ông tấn công trong một cuộc xô xát ngoài hộp đêm ở bang California, Mỹ. Vụ việc xảy ra vào khoảng 0h20 sáng 18/1 ngoài The Crosby, thành phố Santa Ana, quận Cam.KABC  dẫn lời giới chức điều tra cho biết nạn nhân đang chờ để vào The Crosby cùng vài người bạn thì cãi vã với một nhóm khách khác. Vụ việc sau đó biến thành cuộc ẩu đả. "Chúng tôi tin rằng nạn nhân và những người bạn của cô đang xếp hàng và có một điều gì đó đã kích động cuộc cãi vã", ông Anthony Bertagna, cảnh sát Santa Ana nói. Cảnh sát cho biết Kim Pham bị đấm, đá tới bất tỉnh."Nghi phạm là hai người đàn ông, ba phụ nữ gốc Mỹ Latinh, tầm tuổi từ 20 đến 25", Bertagna nói.Kim Pham đã chết não tại viện, nhưng vẫn được gắn các thiết bị hỗ trợ sự sống, vì các bác sĩ đang chờ sử dụng nội tạng cho mục đích hiến tặng, Katie Nguyen, người thân của nạn nhân viết trên mạng xã hội Facebook.Một trong 5 nghi phạm, là một phụ nữ ngoài 20 tuổi, bị bắt với cáo buộc tình nghi tấn công bằng vũ khí chết người,  trong khi chính quyền và các doanh nghiệp ở Santa Ana đang treo thưởng 5.000 USD cho thông tin để bắt những người còn lại."Tôi không thể tin một điều như thế này sẽ xảy đến với ai đó, đặc biệt là em họ tôi", Kathleen Trinh nói. "Nó luôn là một người vui vẻ. Nó có tính cách dễ thương. Ai ở cạnh nó cũng thấy vui vẻ ".Trọng Giáp