Obama, Putin thảo luận an ninh OlympicTổng thống Mỹ và người đồng cấp Nga hôm qua thảo luận về an ninh tại Thế vận hội mùa đông, trong lúc Wáhington bày tỏ sự lo ngại cho an ninh của các vận động viên Mỹ trước nguy cơ khủng bố.Trong cuộc điện đàm hôm qua, lãnh đạo hai nước thảo luận về cách đảm bảo một sự kiện "an toàn và an ninh" vào tháng tới ở khu nghỉ dưỡng tại vùng Biển Đen.  Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đề nghị "hợp tác đầy đủ" với Nga về vấn đề an ninh.  Hai nhà lãnh đạo cũng bàn về Syria, ngoại giao hạt nhân ở Iran, Nhà Trắng cho hay.Lầu Năm Góc hôm 20/1 nói sẵn sàng triển khai các thiết bị hàng không và hàng hải để bảo vệ cho Olympic. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cũng đề nghị hỗ trợ Nga, trong cuộc điện đàm hôm 4/1 với người đồng cấp Sergei Shoigu.Cảnh sát Nga vừa tiêu diệt một phiến quân Hồi giáo cấp cao ở vùng Bắc Kavkaz.  Eldar Magatov, nghi phạm trong các vụ tấn công những mục tiêu Nga và cũng được cho là lãnh đạo của một nhóm nổi loạn ở vùng Dagestan, chết trong một vụ đấu súng,  Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga hôm qua cho biết.  Các quan chức Nga cũng đang săn lùng ba kẻ âm mưu đánh bom liều chết, trong đó một tên có thể đang ở Sochi.Trong một đoạn video mới được đăng tải trên trang web Hồi giáo Bắc Kavkaz, hai người đàn ông ngồi trước lá cờ của phong trào Jihad, cảnh báo về những cuộc tấn công đã chuẩn bị trước để nhằm vào Olympic Sochi. Đoạn giới thiệu cho rằng những người này nhận trách nhiệm trong hai vụ đánh bom liều chết l àm tổng cộng 34 người thiệt mạng  ở thành phố Volgograd, miền nam Nga hồi tháng trước.Bộ Ngoại giao Mỹ đang kêu gọi những người tham dự Thế vận hội mùa đông cảnh giác vì sự an toàn của cá nhân, trong khi các nhà lập pháp nước này bày tỏ mối quan ngại sâu sắc.Trọng Giáp