Trúng số triệu USD, thưởng Tết cho nhân viênMột ông chủ trẻ ở Trung Quốc trúng giải xổ số độc đắc trị giá 200 triệu nhân dân tệ (33 triệu USD) nhưng quyết định không nói với vợ và cha mẹ mà dùng để chia tiền thưởng Tết cho nhân viên.Kỳ quay thưởng thứ 6 của giải xổ số Phúc lợi toàn Trung Quốc năm 2014 diễn ra hôm 14/1, một người đàn ông họ Vương, đến từ tỉnh Giang Tây, đông nam Trung Quốc, trúng giải thưởng lớn nhất. Sau khi trừ 20% thuế, anh này sẽ nhận về hơn 160 triệu tệ (26 triệu USD).Các số Vương lựa chọn và trúng thưởng đều là các con số may mắn của bản thân và gia đình. Anh chọn 6 số cho bóng màu đỏ từ các số 1 đến 33 và một bóng xanh trong số 1 đến 16. Lúc mua, anh bỏ ra 384 nhân dân tệ (63 USD) nhưng nhận về được giải thưởng lớn gấp nhiều lần.People's Daily  cho hay, Vương, sinh sau năm 1980, từng du học ở nước ngoài và về Trung Quốc lập nghiệp. Vương là chủ và là cổ đông của hai công ty.Nhận được giải thưởng lớn nhưng anh hoàn toàn bình tĩnh. "Sau đêm quay thưởng tôi đã biết thông tin ngay, cũng không phải vui mừng quá, tôi chơi vài ván điện tử rồi đi ngủ, cũng không nói với vợ", Vương cho hay.Chia sẻ về số tiền vừa trúng thưởng, Vương cho biết trước mắt sẽ dùng để phát thưởng cho nhân viên."Sắp đến Tết, cần phát thưởng cho hơn 40 nhân viên đã sát cánh cùng tôi năm qua, cần khoảng 1,7 triệu tệ (281.000 USD), nhưng số tiền xoay xở không kịp, những ngày qua tôi rất đau đầu về chuyện này. Nhưng nay trúng đến 200 triệu tệ, số tiền này đã lo xong".Ngoài ra, anh cũng dự định sẽ mua một chiếc xe mới cho bố, mua nhà mới rộng hơn 200 m2 cho vợ.Về tin trúng xổ số, Vương quyết định tạm thời không nói cho cha mẹ biết vì họ đã cao tuổi, bất ngờ lớn quá dễ ảnh hưởng đến sức khỏe. Anh cũng không nói cho vợ vì cô đang mang thai, với số tiền lớn tâm trạng cũng dễ bị xáo trộn. Đợi một thời gian nữa, khi thích hợp, ông chủ trẻ sẽ kể với gia đình."Tôi không dự định đi định cư nước ngoài, tôi muốn sống trong nước với cha mẹ. Tôi cũng không có ý định mở rộng công ty lên quy mô lớn hơn nữa, như bây giờ đã đủ mệt rồi. Có số tiền này, tôi dự định sẽ nghỉ ngơi một năm, sẽ dành năm đầu đời để chăm con và ở bên con cả ngày", Vương chia sẻ.Vũ Hà