Tượng Phật khỏa thân gây phẫn nộ ở Trung QuốcMột nhà hàng ở Trung Quốc phải gỡ bỏ hai bức tượng Phật khỏa thân dùng để quảng bá chất lượng món ăn, sau khi bị cộng đồng mạng nước này phản ứng dữ dội.Hai bức tượng Phật khỏa thân, một đang leo tường và một khoanh tay nhìn, xuất hiện trên tường một nhà hàng lẩu ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông vào sáng 19/1,  China Daily  cho biết.  Chủ nhà hàng này sau đó phải gỡ chúng xuống vào buổi tối cùng ngày do phản ứng gay gắt từ những người sử dụng mạng Internet."Tôi đã bật khóc khi nhìn thấy bức tượng Phật khỏa thân đang trèo tường",  SCMP  dẫn lời của một người tên Miaoming, từ một tu viện ở tỉnh Thanh Hải, viết trên blog cá nhân. "Làm thế nào mà một quốc gia với nghìn năm lịch sử lại thiếu tôn trọng với văn hóa của chính mình như vậy?".Chính quyền địa phương cho biết đây chỉ là hoạt động quảng cáo của một cá nhân và họ không liên quan đến vấn đề này.Theo  Xinhua,  người chủ cửa hàng thiết kế hai bức tượng này nhằm diễn tả sự ngon miệng của món ăn có tên gọi "Phật nhảy tường" (Fo-tiao-qiang). Theo truyền thuyết từ triều đại nhà Thanh, món ăn trên ngon đến mức khiến một nhà sư ngừng ăn chay, nhảy qua tường để đi thưởng thức. Một dị bản khác còn mô tả nó ngon đến mức Đức Phật cũng làm tương tự."Tôi không muốn xúc phạm ai cả. Tôi chỉ muốn quảng cáo cho món ăn và không nghĩ nó sẽ gây ra rắc rối", Li Tsui, ông chủ nhà hàng giải thích.Video hai bức tượng Phật khỏa thân ở Trung QuốcNguyễn Tâm  (Video:  China News )