Anh trai Kim Jong-un tái xuất sau vụ thanh trừngÔng Kim Jong-nam, anh trai trưởng của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gần đây xuất hiện tại Malaysia, lần đầu lộ diện kể từ khi người chú Jang Song-thaek bị thanh trừng.Ông Kim Jong-nam gần đây đã rời nơi cư trú ở Singapore, đến Malaysia và từng xuất hiện tại một quán ăn Hàn Quốc ở thủ đô Kuala Lumpur, tờ  Yomiuri Shimbun  của Nhật dẫn lời các nguồn tin Triều Tiên hôm qua cho biết.Trước thời điểm cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời, ông Kim Jong-nam được cho là cư trú tại đặc khu Macao và Bắc Kinh, Trung Quốc.Các nguồn tin trên cho biết sau khi em trai Kim Jong-un lên cầm quyền, Jang Song-thaek khuyên Kim Jong-nam nên chuyển đến sông tại Singapore hoặc Malaysia.  Theo đó, Đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Jang Yong-chol, cháu họ của Jang Song-thaek, có nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho King Jong-nam.  Tuy nhiên, sau vụ thanh trừng Jang hồi tháng 12/2013, ông đại sứ đã bị triệu hồi về Bình Nhưỡng.Là con trai trưởng, Kim Jong-nam vốn được coi là người thừa kế quyền lực chính thức của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Tuy nhiên, năm 2001, Kim Jong-nam bị "thất sủng" sau khi dùng hộ chiếu giả để sang Nhật. Đây được coi là nguyên nhân khiến Kim Jong-il quyết định trao lại quyền lãnh đạo cho người con trai thứ ba là Kim Jong-un.Theo tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc, Ki m Jong-nam có mối quan hệ thân thiết với Jang Song-thaek. Ông Jang và vợ, bà Kim Kyong-hui, trước đó từng có thời gian nuôi dưỡng Kim Jong-nam. Kim Jong-un được cho là nghi ngờ Jang có âm mưu lật đổ mình sau khi bí mật gặp Kim Jong-nam trong chuyến công du nước ngoài hồi tháng 10. Trang  NK News  nhận định đây có thể là lý do dẫn đến vụ thanh trừng Jang.Tuy nhiên,  New York Times  dẫn nguồn tin của cơ quan tình báo Hàn Quốc và Mỹ cho biết  giới quân sự Triều Tiên có thể đứng đằng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek, nhằm giành lại quyền kiểm soát ngành xuất khẩu than, sò và cua đầy lợi nhuận mà phe nhóm của Jang chiếm đoạt trước đó.Đức Dương