Nhật liên tục đuổi máy bay Trung Quốc ở vùng tranh chấpChiến đấu cơ Nhật Bản phải cất cánh 138 lần để ứng phó với máy bay Trung Quốc trong ba tháng cuối năm ngoái, cao hơn so với hai quý trước đó.Số lần làm nhiệm vụ của các chiến đấu cơ thuộc Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản (ASDF) trong ba tháng cuối năm vừa qua chỉ thấp hơn so với 146 lần cất cánh ở quý đầu năm,  Kyodo  dẫn thông báo Bộ Tổng tham mưu thuộc Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua cho biết.Từ tháng 4 đến tháng 6 năm ngoái, chiến đấu cơ của ASDF đã cất cánh 69 lần để chặn máy bay Trung Quốc và thực hiện nhiệm vụ tương tự 80 lần trong ba tháng sau đó.  Nhiều máy bay Trung Quốc bị chặn đuổi là phi cơ chiến đấu.Các dữ liệu về số lần xuất kích của các máy bay Nhật để chặn phi cơ Trung Quốc được thống kê theo mỗi quý kể từ năm 2005.Bộ Tổng tham mưu Nhật Bản cho biết đang giám sát chặt chẽ các hoạt động trên không của Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh xung quanh tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư gia tăng.Hôm 23/11 năm ngoái, Trung Quốc đơn phương tuyên bố thiết lập AIDZ trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản và đảo Ieodo/Tô Nham tranh chấp với Hàn Quốc. Máy bay đi vào khu vực này phải tuân theo mệnh lệnh và thông báo kế hoạch bay với Trung Quốc, nếu không sẽ đối mặt với "các biện pháp phòng vệ khẩn cấp".  Động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Tokyo, Seoul và Washington.Nguyễn Tâm