Thủ lĩnh áo đỏ Thái Lan bị ám sát hụtMột thủ lĩnh áo đỏ, phe ủng hộ chính phủ Thái Lan, bị các tay súng giấu mặt tấn công sáng nay và đang được điều trị tại bệnh viện địa phương.Theo  Bangkok Pos t, vụ tấn công xảy ra vào khoảng 10h30 sáng nay, khi ông Kwanchai Praipana  ngồi đọc báo bên ngoài nhà riêng  ở tỉnh Udon Thani, đông bắc Thái Lan.  Những kẻ giấu mặt ngồi trên một ôtô chở hàng nhỏ rồi tấn công t ừ khoảng cách 200 bằng những khẩu súng trường M16.Cảnh sát tìm thấy 30 vỏ đạn tại hiện trường. Kwanchai, thủ lĩnh áo đỏ ở Udon Thani,  bị trúng đạn vào tay, chân và được chuyển tới bệnh viện ngay sau đó."Các vết thương không ảnh hưởng tới tính mạng",  CNN  dẫn lời đại tá cảnh sát Kovit Charionwattanasak cho biết . Cảnh sát cho rằng động cơ của vụ tấn công có liên quan đến chính trị nhưng cũng không loại trừ "các mâu thuẫn cá nhân" của ông Kwanchai.  Cuộc tấn công có thể khiến phe áo đỏ nổi giận, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan chưa hạ nhiệt.Tại Bangkok, những người biểu tình phản đối chính quyền Thủ tướng Yingluck Shinawatra đã bị tấn công bằng chất nổ vài lần trong tuần qua, làm ít nhất một người chết và hàng chục người bị thương.Các cuộc tấn công không rõ thủ phạm buộc nhà chức trách phải ban bố tình trạng khẩn cấp, chính thức có hiệu lực từ hôm nay và kéo dài 60 ngày, ở thủ đô Bangkok cùng một số vùng lân cận.  Tình trạng khẩn cấp cho phép nhà chức trách áp đặt lệnh giới nghiêm, bắt giữ nghi phạm không cần sự chấp thuận của tòa án và cấm tiếp cận tới một số địa điểm.Theo  Strait Times , Tư lệnh quân đội Thái Lan, Tướng Prayuth Chan-ocha sáng nay cho biết sẽ ủng hộ cảnh sát. Ông kêu gọi các bên kiềm chế bạo lực và cảnh báo quân đội sẽ can thiệp nếu tình hình "vượt ngoài tầm kiểm soát".Nguyễn Tâm