Luật sư Australia bảo vệ du học sinh Việt bị đánhJulian Burnside QC, một luật sư người Australia chuyên về nhập cư, vừa lên tiếng bênh vực cho Dương Minh Tuấn, du học sinh Việt Nam bị đầu trọc hành hung và mới bị trục xuất.Burnside cho rằng Tuấn không biết visa hết hạn khi rời nước này.  "Vì sao anh ta đến sân bay và rời đất nước khi biết visa đã hết hạn? Điều đó không hợp lý chút nào",  ABC News  dẫn lời ông nói.Ông Burnside cũng đặt câu hỏi về sự không sẵn sàng hành động của Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Scott Morrison, cùng tuyên bố của bộ rằng visa của Tuấn đã hết hạn. "Bất cứ bộ trưởng nào cũng sẽ sửa chữa bất cứ sai lầm đã phạm phải, và các chi tiết của vụ việc rõ ràng cho thấy Minh tiếp tục học tới cuối năm ngoái", ông nói, trong đó gọi nam sinh bằng tên đệm."Trên bất cứ phương diện nào, visa của anh không thể hết hạn vào năm ngoái được, vì đây là loại visa hết hạn vào ngày 15/3 của năm tiếp theo năm mà anh ta hoàn thành việc học", ông Burnside cho biết.Luật sư cũng nói thêm rằng nếu có sai sót trong Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới, chắc chắc bộ trưởng có thẩm quyền để chỉ đạo việc sửa sai. "Nếu bộ trưởng không thể sửa chữa lỗi lầm của bộ, thì chúng ta có một vấn đề nghiêm trọng tại đất nước này", ông nói.Tuy nhiên, Bộ trưởng Morrison từ chối việc khẳng định rằng ông có thể can thiệp để phục hồi lại visa cho Tuấn. "Trước mắt, với tư cách bộ trưởng, tôi không có thẩm quyền thực sự để can thiệp vào vụ việc này và bất cứ kiến nghị nào cho rằng tôi có hoặc theo một cách nào đó chưa sử dụng chúng là hoàn toàn sai", ông nói."Hiện chúng tôi rất thông cảm với những sự kiện kinh khủng mà anh ấy là nạn nhân ở Australia, nhưng một bộ trưởng chỉ có thể hành động theo quyền hạn của Luật Nhập cư", ông Morrison nói, và tỏ ý mong muốn bộ của ông làm việc cùng Tuấn trên tinh thần xây dựng để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, ông không nói quá trình sẽ kéo dài bao lâu, có kịp để Tuấn trở lại trường học hay dự phiên tòa về bồi thường hình sự hay không."Tôi sẽ không phỏng đoán về những vấn đề chưa được quyết định. Hãy cùng làm việc và quan trọng hơn, hãy cùng làm điều cần làm, như việc nộp đơn theo nguyên tắc trước khi bộ có thể hỗ trợ ông Duong", bộ trưởng Morrison nói.Hồi tháng 6/2012 tại Melbourne, Tuấn bị một nhóm đầu trọc theo chủ nghĩa phát xít mới hành hung, đâm và đập gạch vào đầu. Lực đập mạnh đến nỗi viên gạch vỡ làm hai. Nam sinh bị gãy nhiều răng trong vụ tấn công phân biệt chủng tộc và vẫn đang chờ được điều trị nha khoa, với một khoản phí tổn lên tới 25.000 AUD. Một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia nhận 4 năm rưỡi tù.Hôm ngày 8/1, khi Tuấn lần đầu tiên trở về Việt Nam thăm gia đình sau vụ hành hung, các nhân viên nhập cư tại sân bay cho rằng visa của anh hết hạn từ ngày 15/3/2013. Tuy nhiên, Tuấn nói anh có giấy tờ của Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới, chứng minh visa của anh hết hạn vào ngày 15/3 năm nay. Tuấn bị coi là công dân cư trú bất hợp pháp và không được quay lại Australia trong vòng ba năm.Quyết định này gây giận dữ cho nhiều người bạn của Tuấn, trong đó có Adrian De Luca, một giáo viên âm nhạc ở Melbourne, người cùng anh về thành phố Hồ Chí Minh. De Luca cho rằng tính cách của Tuấn là đáng tin cậy và không hề có gian lận nào trong vụ việc. Anh cũng không muốn công luận chỉ trích Bộ trưởng Morrison. "Chúng tôi muốn làm việc cùng ông ấy, chứ không phải là phản đối ông. Bất cứ sự giúp đỡ nào đến với chúng tôi đều được đánh giá cao", De Luca nói.Đơn thỉnh cầu của De Luca gửi lên Bộ trưởng Morrison trên trang change.org đã thu hút được hơn 86.000 chữ ký tính đến hôm nay.Trọng Giáp