Nhận giả làm bạn gái về quê ăn TếtMột cô gái Trung Quốc hôm qua đăng quảng cáo trên trang mạng xã hội của mình việc muốn được thuê giả làm bạn gái về quê ăn Tết.“Sắp phải về quê ăn Tết rồi. Nếu như anh được yêu cầu phải đem bạn gái về nhà, thì 1.680 nhân dân tệ tiền thuê em coi như là tiền mừng tuổi”,  Ifeng  dẫn lời quảng cáo của cô gái này trên trang mạng cá nhân.Cô gái ở tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc, còn đăng hình, đồng thời nêu rõ dịch vụ thuê bạn gái bao gồm ăn cơm tất niên và đánh mạt chược với gia đình bạn trai.Khi được hỏi về mức giá 1.680 nhân dân tệ (280 USD) có thể thuê được cô trong thời gian bao lâu, cô gái này trả lời là một ngày và còn cho biết sẽ chia đều khoản tiền bố mẹ bạn trai mừng tuổi.Anh Y Hào, nhân viên cảnh sát thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, cho biết mọi người “tốt nhất không nên ham vui, tránh bị lừa”, bởi dịp cận Tết là thời gian cao điểm của các hoạt động lừa đảo trên mạng.Tết âm lịch là dịp lễ quan trọng nhất trong năm với người Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều thanh niên nước này lại không dám về đoàn tụ với gia đình chỉ vì sợ phải đối mặt với áp lực cưới xin từ cha mẹ.Những người không thể chịu được áp lực từ cha mẹ có thể thuê bạn trai hoặc bạn gái theo giờ hoặc theo ngày, thông qua trang web mua sắm trực tuyến Trung Quốc. Bạn trai hoặc bạn gái giả có thể đi cùng họ về gặp gia đình, đi mua sắm hoặc xem phim như những cặp tình nhân thông thường.Đức Dương