138 con ngựa trên bức tranh dài 20 métMột họa sĩ dân gian nổi tiếng ở Trung Quốc vừa hoàn thành bức tranh dài đến 20 mét với hình ảnh của 138 con ngựa để chào mừng năm mới âm lịch. CCTV  cho hay họa sĩ Jiang Xinanxiao, 65 tuổi, ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, đã mất một năm để tạo ra tác phẩm vẽ trên giấy cuộn.Trong tranh là 138 con ngựa với hình hài, màu sắc, chuyển động khác nhau, như gặm cỏ, bơi lội dưới hồ, nằm nghỉ trên mặt đất hay phi nước đại. Tất cả đều toát lên vẻ mạnh mẽ và sống động.Vì bức tranh quá dài nên nhiều người dân địa phương phải giúp ông Jiang trải nó ra. Họ cho biết đây là lần đầu tiên nhìn thấy nhiều con ngựa như thế cùng một lúc.Điều đặc biệt là không chỉ ông Jiang mới có niềm đam mê hội họa. Cô cháu gái 10 tuổi của ông cũng tự mình vẽ một bức tranh ngựa dài với màu sắc rực rỡ. Trong tranh của cô bé, những con ngựa đang cùng nhau vui đùa, đàn hát, chơi các trò chơi.Ông Jiang cho hay, số 138 trong tiếng Trung Quốc có cách phát âm gần giống với cụm từ "giàu có suốt đời". Vì vậy, bức tranh vẽ 138 con ngựa là lời chúc năm mới an khang, thịnh vượng mà ông muốn gửi đến mọi người.Anh Ngọc