Tử hình kẻ nhốt phụ nữ làm nô lệ tình dụcTrung Quốc hôm qua tử hình kẻ từng nhốt 6 phụ nữ dưới hầm làm nô lệ tình dục, trong vụ việc từng gây chấn động quốc gia này vào năm 2011.Li Hao, 36 tuổi, chấp hành án tử hình sau khi được gặp người thân trong tù lần cuối,  Reuters  đưa tin.  Li bị kết án với nhiều tội danh, bao gồm giết người, cưỡng hiếp,  giam giữ người trái phép,  mại dâm có tổ chức và thu lợi bất chính từ hoạt động khiêu dâm.Li bắt đầu đào một "nhà tù ngầm" từ căn hầm y mua lại ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam vào năm 2009.  Khi hoàn tất việc này, y bắt cóc 6 phụ nữ đều là tiếp viên của các hộp đêm, quán karaoke, rồi nhốt họ  từ hai đến 21 tháng.Y liên tục cưỡng hiếp các cô gái, buộc họ phải bán dâm cho những người đàn ông khác để kiếm tiền và biểu diễn khiêu dâm. Ngoài ra,  Li còn ép ba phụ nữ trong số này giết hai người cò n lại. Một phụ nữ nhận án tù ba năm, trong khi hai người còn lại bị quản chế.Li đã kết hôn và có một con trai. Để che đậy, Li nói với vợ rằng y có công việc làm bảo vệ ca đêm và dành hai tuần mỗi tháng để ở trong "nhà tù ngầm" với những phụ nữ mà y giam giữ.Li bị bắt vào tháng 9/2011 sau khi một phụ nữ trốn thoát rồi báo tin cho cảnh sát. Ngay sau khi sự việc được phơi bày, cảnh sát trưởng thành phố Lạc Dương đã xin lỗi vì đã không hành động sớm hơn, đồng thời đình chỉ 4 cảnh sát. Tòa án nhân dân Trung cấp Lạc Dương tuyên án tử hình đối với Li vào cuối năm 2012.Nguyễn Tâm