Tài phiệt treo giải 130 triệu USD kén rểTỷ phú Hong Kong Cecil Chao vừa tăng tiền thưởng lên 130 triệu USD cho bất cứ chàng trai nào tán đổ được cô con gái đồng tính của ông. Theo  Asia One , trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo kinh tế hồi đầu tháng này, ông Cecil cho biết giải thưởng kén rể ban đầu mà ông đưa ra năm 2012 là 500 triệu đôla Hong Kong (tương đương 65 triệu USD) đã thu hút hơn 20.000 người tham gia thử sức. Tuy nhiên, con gái ông là Gigi Chao vẫn không lay chuyển.Do đó, Cecil quyết định tăng gấp đôi số tiền thưởng lên một tỷ đôla Hong Kong (tương đương 130 triệu USD)."Tôi không quan tâm việc chàng rể giàu hay nghèo. Điều quan trọng là anh ta phải hào phóng và tốt bụng", tài phiệt 77 tuổi nêu điều kiện trong lần đầu tuyên bố kén rể cho con gái.Ông Chao là một tài phiệt về bất động sản và rất nổi tiếng tại Hong Kong. Gigi là một trong ba người con mà ông có với ba người phụ nữ khác nhau.Cô hiện là giám đốc điều hành của công ty phát triển bất động sản cao cấp Cheuk Nang thuộc sở hữu của ông Chao, một công ty người mẫu và một công ty qua n hệ công chúng.Ông Cecil khẳng định Gigi vẫn còn độc thân, dù cô thừa nhận đã kết hôn với người tình đồng tính tại Pháp hồi năm 2012."Tôi hy vọng con gái có một cuộc hôn nhân hạnh phúc và con cái đề huề cũng như thừa kế gia nghiệp của tôi", tỷ phú nói.Cecil tin rằng Gigi vẫn có thể thay đổi suy nghĩ vì bây giờ cô chỉ mới 34 tuổi. Cô cũng từng tâm sự với cha rằng mình chưa tìm được người đàn ông nào ưng ý.Sau khi ông Cecil đăng tin kén rể gây xôn xao dư luận, Gigi cho biết cô không những không giận mà còn thấy mình may mắn và rất cảm động trước tình cảm của cha. Cô không đồng tình với cha, nhưng thấu hiểu vì sao ông lại làm vậy.Tuy nhiên, đến khi nhận gần 2.000 bức thư điện tử cầu hôn trong một tuần, hàng trăm lá thư viết tay và các cuộc điện thoại tới từ khắp nơi trên thế giới, Gigi đã phải xin cha rút lại giải thưởng trên.Nhân Mã