Nhân chứng quay cảnh cô gái gốc Việt bị đánh đến chếtMột nhân chứng ghi lại hình ảnh Kim Phạm bị 5 người đánh đến chết cạnh một hộp đêm ở California, và cho rằng vụ xô xát xảy ra là do cô đã vô tình đi vào khung hình máy ảnh của nhóm người.Kim Pham, 23 tuổi, bị ba phụ nữ và hai người đàn ông tấn công trong một vụ xô xát ngoài hộp đêm The Crosby ở thành phố Santa Ana, bang California vào khoảng 0h20 sáng ngày 18/1 và chết não một ngày sau đó.Los Angeles Times  dẫn lời một nhân chứng giấu tên cho biết nguyên nhân của vụ xô xát có thể là do Kim Pham đã vô tình đi qua ống kính khi một nhóm 5 người đang chụp ảnh. Họ tìm thấy chiếc điện thoại được cho là của một nghi phạm ở hiện trường.Một nhân chứng khác sử dụng điện thoại di động ghi lại hình ảnh 5 người trên đấm, thậm chí dẫm lên người Kim Pham. Đoạn phim dài gần 10 giây này đang được cảnh sát sử dụng để xác định danh tính các nghi phạm.Một trong 5 nghi phạm, là một phụ nữ ngoài 20 tuổi, đã bị bắt với cáo buộc tấn công gây chết người. Chính quyền và các doanh nghiệp ở Santa Ana đang treo thưởng 5.000 USD cho thông tin để bắt những người còn lại.Pham  bị chết não hôm 19/1 tại bệnh viện nhưng vẫn được gắn các thiết bị hỗ trợ sự sống, vì các bác sĩ đang chờ sử dụng nội tạng cho mục đích hiến tặng.   Cảnh sát thành phố Santa Ana thông báo cô qua đời vào khoảng 12h36 hôm qua khi bác sĩ tháo các thiết bị hỗ trợ.Cha và mẹ kế chỉ phát hiện Kim Pham từng đăng ký hiến tặng nội tạng khi nạn nhân nhập viện,  Los Angeles Times  dẫn lời Lisa, con riêng của mẹ kế Kim Pham cho biết. Lisa không muốn công khai họ của mình do lo sợ bị trả thù."Kim Pham thường giúp đỡ người khác mà không cần họ trả ơn", Lisa nói. "Đó chính là con người của chị ấy".Katie, một người thân khác, cho biết Kim Pham luôn khuyên cô nên chấp nhận mọi người bất kể họ như thế nào."Chị Kim là người có trái tim nhân hậu nhất mà tôi biết. Chị quan tâm tới tất cả mọi người", Katie nói. "Những người tốt như chị ấy rất ít".Kim Pham vừa tốt nghiệp ngành tâm lý học ở Đại học Chapman nhưng lại muốn trở thành một nhà văn. Cô từng sử dụng các bài tiểu luận của mình vào hai tuyển tập văn học nói về sự trải nghiệm của một người Mỹ gốc Á."Kim Pham là một con người đẹp, không bởi cô ấy trẻ đẹp mà vì cô ấy có một trái tim vàng", Mai Bui, người biên tập của hai tuyển tập, nói. Kim kể lại trong một tác phẩm về việc mẹ ruột qua đời vì căn bệnh ung thư vú khi cô mới chỉ 5 tuổi và cô luôn tới thăm mộ mẹ mỗi khi gặp khó khăn.Nguyễn Tâm  (Video:  OCWeekly )