Binh sĩ Thái xếp hình lượn sóngCác binh sĩ của Quân đội Hoàng gia Thái Lan có màn trình diễn tập thể đẹp mắt cuối tuần trước, nhân dịp kỷ niệm thành lập lực lượng vũ trang của nước này.Quân đội Hoàng gia Thái tổ chức buổi trình diễn các kỹ năng chiến đấu cũng như nhiều màn trình diễn khác hôm 18/1, bất chấp tình hình bất ổn chính trị và các cuộc biểu tình đường phố đang diễn ra tại Bangkok.Đoạn video được lan truyền cho thấy các binh sĩ mặc đồng phục, làm động tác duyệt binh trên nền nhạc của bài hát The Final Countdown của nhóm nhạc rock Europe. Các binh sĩ cũng nhảy múa và tạo hiệu ứng gợn sóng cùng những khẩu súng.Sự kiện kỷ niệm ngày thành lập quân đội diễn ra trong bối cảnh hàng nghìn người Thái xuống đường biểu tình nhằm lật đổ chính phủ. Một người thiệt mạng, 35 người bị thương sau khi một thiết bị nổ được ném về phía người biểu tình.Nhiều người Thái Lan tin rằng quân đội sẽ sớm can thiệp để phá vỡ bế tắc chính trị, đặc biệt nếu các cuộc biểu tình trở nên bạo lực hơn và đã xuất hiện tin đồn về khả năng xảy ra đảo chính.Quân đội Thái Lan từng tổ chức 18 lần đảo chính hoặc can thiệp vào chính trường trong 81 năm tồn tại của nền dân chủ nước này. Tuy nhiên, quân đội đang cố gắng giữ thái độ trung lập và từ chối đứng về phe nào.Vũ Hà  (Video:  Telegraph )