Putin: 'Tham quyền cố vị là thiếu khôn ngoan'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định bấu víu quyền lực bằng mọi giá là không khôn ngoan và hé lộ có thể sẽ tập trung chơi hockey sau khi về hưu."Giờ mới là năm 2014 và chúng ta phải chờ thêm 4 năm nữa cho cuộc bầu cử tiếp theo. Chúng ta nên làm việc và hãy xem điều gì sẽ xảy ra",  RIA Novosti  dẫn lời Tổng thống Putin trong cuộc phỏng vấn với phóng viên trong nước và quốc tế hôm qua."Điều tệ hại và nguy hiểm nhất với một chính trị gia là nắm chặt quyền lực bằng mọi giá và chỉ biết tập trung vào việc này. Trong trường hợp này, ông ta sẽ khó tránh khỏi thất bại, vì chỉ luôn lo sợ việc mắc sai lầm", ông Putin chia sẻ. "Đây không phải là việc mà bạn nên lao tâm khổ tứ, bởi bạn cần tập trung vào kết quả công việc. Thời gian sẽ cho ta câu trả lời".Khi được hỏi về kế hoạch nghỉ hưu, Putin cho biết bản thân không có ý định đóng vai "người đàn ông cứng rắn như trong phim ảnh", mà có thể sẽ tập trung theo đuổi giải Hockey Night dành cho người không chuyên độ tuổi 40 trở lên."Hai năm rưỡi trước đây, tôi hoàn toàn không biết trượt băng, nhưng giờ bạn có thể thấy tôi đôi khi cũng cố gắng làm điều đó. Tôi thích như vậy. Khi về hưu, tôi sẽ làm n hững điều mình thích", ông Putin nói.Hồi đầu tháng, Tổng thống Putin và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã có một trận hockey (khúc côn cầu) giao hữu với các ngôi sao của môn thể thao này như Pavel Bure và Vyacheslav Fetisov. Đội ông Putin thắng đậm với tỷ số 12-3.Tháng 5/2012, ông Putin thắng cử nhiệm kỳ tổng thống thứ ba, sau 4 năm làm thủ tướng. Năm 2013 được nhận định là một năm thành công với Tổng thống Putin trên cả hai lĩnh vực đối nội và đối ng oại. Tạp chí Forbes của Mỹ bình chọn ông là người quyền lực nhất thế giới.Đức Dương