Putin đệm đàn cho sinh viên hátTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua trổ tài đệm đàn piano cho nhóm nam sinh viên hát một ca khúc trữ tình thời Liên Xô.Theo  RIA Novosti , ông Putin hôm qua có chuyến thăm và gặp mặt các sinh viên của Học viện Kỹ thuật Vật Lý Moscow, một trong những trường đại học kỹ thuật hàng đầu của Nga.Trong buổi giao lưu, tổng thống Nga thừa nhận mình hát không tốt nhưng biết chơi piano và đề nghị đệm đàn cho sinh viên hát. Ông Putin lựa chọn ca khúc "Mùa đông Moscow", một bản nhạc nhẹ trữ tình thời Liên Xô.Sau khi màn biểu diễn ngẫu hứng kết thúc, các sinh viên vỗ tay và hét vang "hoan hô". Tổng thống Putin giơ cao tay đáp lễ, bày tỏ lòng cảm ơn.Tháng 12/2010, ông Putin cũng từng thể hiện khả năng biểu diễn văn nghệ của mình khi đánh đàn piano và hát bằng tiếng Anh, trong một sự kiện từ thiện cho trẻ em bị ung thư tổ chức tại St. Petersburg.Đức Dương  (Video:  RIA Novosti )