Hồi giáo cực đoan dọa tấn công Olympic mùa đôngMột nhóm Hồi giáo cực đoan lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom tự sát làm 34 người chết, và đe dọa tấn công Thế vận hội mùa đông sắp diễn ra ở Nga.Đoạn video 49 phút ghi lại hình ảnh hai người đàn ông nói tiếng Nga cầm tiểu liên AK-47 đứng trước máy quay,  AP  mô tả. Phía sau chúng là banner màu đen với các cụm từ tôn giáo bằng tiếng Arab giống như của nhóm khủng bố al-Qeada."Nếu ngươi tổ chức Thế vận hội, chúng ta sẽ gửi tặng ngươi một món quà vì những người Hồi giáo vô tội đang phải đổ máu khắp nơi trên thế giới: ở Afghanistan, Somalia, Syria", hai kẻ này gửi lời đe dọa tới Tổng thống Nga Vladimir Putin.  "Khách du lịch tới đây cũng sẽ nhận được món quà tương tự".Trong một thông báo đăng tải cùng đoạn video, nhóm chiến binh Vilayat Dagestan đã tuyên bố chịu trách nhiệm về hai vụ đánh bom tháng trước làm 34 người thiệt mạng  ở thành phố Volgograd . Theo thông báo này,  hai người đàn ông, được nhận diện là Suleiman và Abdurakhman, là những kẻ đánh bom liều chết. Bọn chúng muốn cho thấy chất nổ được chuẩn bị và quấn quanh người chúng như thế nào.Hiện vẫn chưa có phản ứng chính thức nào từ các cơ quan an ninh Nga.Vilayat Dagestan là một trong những nhóm thành lập cái gọi là Tiểu vương quốc Kavkaz, một dạng nhà nước Hồi giáo độc lập ở khu vực Bắc Kavkaz. Khu vực này nằm ở phía đông thành phố Sochi, cực nam của Nga.Giới chức Nga đã bắt đầu các hoạt động an ninh tăng cường từ một tháng trước ngày khai mạc chính thức Olympic.  Các biện pháp thắt chặt an ninh bao gồm việc cấp giấy phép đặc biệt cho các ôtô cá nhân hoặc xe tải đi vào thành phố hay các địa điểm diễn ra Thế vận hội mùa đông. Các máy bay giám sát và xe bọc thép tuần tra thành phố cũng được triển khai và kéo dài từ ngày khai mạc 6/2 đến hết ngày 23/2.Ngoài Sochi, các sân bay quốc tế của Moscow cũng ban hành lệnh cấm mang các loại chất lỏng trong hành lý xách tay trong thời gian diễn ra Olympic và Paralympic.Video hai kẻ cực đoan mô tả việc làm bom và đe dọa Olympic SochiNguyễn Tâm  (Video:  Youtube )