Ấn Độ tiêu diệt con hổ ăn thịt ngườiKiểm lâm Ấn Độ vừa tiêu diệt con hổ được cho là thủ phạm tấn công làm ba phụ nữ thiệt mạng trong vòng hai tuần qua ở miền nam nước này."Con hổ bị một nhóm kiểm lâm bắn ở gần làng Kundachappai tối qua",  Hindustan Times  dẫn lời P. Shankar, một người ở huyện Nilgiris, bang Tamil Nadu, nói. "Con hổ lủi đi sau khi trúng đạn. Xác của nó được tìm thấy một giờ sau đó".Khoảng 600 dân làng hôm qua mang theo liềm và gậy, định xông vào rừng săn hổ do lo ngại chỉ riêng kiểm lâm làm việc này là chưa đủ. Giới chức sau đó phải thuyết phục người dân về nhà, vì cho rằng sự hiện diện của họ sẽ gây cản trở hoạt động tìm kiếm.Kiểm lâm ban đầu lên kế hoạch đặt bẫy con vật nhưng sau đó ra lệnh bắn ngay khi nhìn thấy. Nhân viên kiểm lâm, đi cùng voi được huấn luyện, tìm kiếm con hổ trong suốt 10 ngày.Con hổ, được nhà chức trách mô tả là "con thú ăn thịt người", đã giết chết ba phụ nữ trong hai tuần qua tại khu rừng Doddabetta gần thị trấn Ooty, huyện Nilgiris.Khoảng 45 trường học ở khu vực sau đó phải đóng cửa để đảm bảo an toàn. Các hoạt động kinh doanh, cửa hàng được đề nghị đóng cửa sớm để nhân viên về nhà trước hoàng hôn. Những vườn chè tại các ngôi làng xung quanh cũng rút ngắn thời gian làm việc.Nhà chức trách lắp đặt gần 65 máy quay trong các ngôi làng và khu trồng chè xung quanh khu rừng.  "Việc lắp đặt các máy quay giúp chúng tôi thu hẹp khu vực tìm kiếm", Sugeetharja Koilpillai, một kiểm lâm nói. "Hình ảnh thu được cho thấy con vật ở gần làng Kundachappai. Nó yếu do thiếu thức ăn và có vết thương. Chúng tôi cho rằng nó không thể đi xa và tìm thấy nó sau đó".Các nhà bảo tồn đổ lỗi cho những thị trấn, ngôi làng ở Ấn Độ xâm lấn môi trường sống tự nhiên của loài hổ, dẫn đến những sự việc chết người tương tự xảy ra. Giới chức cũng đang truy lùng một con hổ khác được cho là đã giết 7 dân làng tại bang Uttar Pradesh ở phía bắc trong tháng này.Nguyễn Tâm