Công bố video tai nạn máy bay tư nhân ở MỹSân bay ở Colorado Mỹ hôm qua công bố video ghi lại cảnh một máy bay tư nhân đâm sầm xuống đường băng rồi bốc cháy ngùn ngụt khi đang hạ cánh.Theo  Telegraph , vụ tai nạn xảy ra hôm 5/1 , khi chiếc  Canadair CL-600 đang cố gắng hạ cánh xuống   sân bay Aspen-Pitkin của khu nghỉ dưỡng Aspen ở bang Colorado.Vid eo ghi lại cảnh tượng này cho thấy ngay trong lần hạ cánh đầu tiên, chiếc phi cơ đã va đập với mặt đất. Sau đó, nó nảy lên không trung và cuối cùng đâm s ầm mũi xuống đất. Chiếc máy bay lập tức chìm trong biển lửa ngùn ngụt.Các bức ảnh chụp lại hiện trường cho thấy thân máy bay bị cháy đen, nằm lật ngược trên đường băng phủ tuyết trắng.  Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ cho hay thời điể m xảy ra tại nạn có gió rất mạnh.Có 3 người trên máy bay. Phi công phụ Sergio Carranza Brabata, 54 tuổi, người Mexico, được xác định thiệt mạng. Hai người bị thương là cơ trưởng và một hành khách.Aspen là một điểm nghỉ dưỡng mùa đông được nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, đường băng của nó là một thách thức lớn với các phi công do có nhiều núi bao quanh.Anh Ngọc  (Video:  AP )