Người bạn Mỹ của Kim Jong-un phải cai nghiện rượuCựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman, người bạn Mỹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, phải nhập viện cai nghiện rượu sau chuyến thăm Bình Nhưỡng hồi đầu tháng này.Darren Prince, đại diện của Dennis Rodman cho hay, cựu ngôi sao bóng rổ đang theo một khóa cai nghiện rượu trong thời gian 28-30 ngày tại một trung tâm cai nghiện ở bang New Jersey, vì đã uống quá nhiều rượu "ở mức chưa từng thấy" trong thời gian đi thăm Bình Nhưỡng."Dennis Rodman trở về từ Triều Tiên trong trạng thái tâm lý rất tệ. Ông ấy chịu áp lực rất lớn vì tự coi mình là một nhân vật chính trị 'siêu nhân' và người hàn gắn",  CNN  dẫn lời Prince cho biết. "Ông ấy rất hổ thẹn, buồn bã và hối hận vì sự giận dữ và tổn thương mà phát ngôn của mình gây ra".Trước đó, cựu ngôi sao của đội Chicago Bulls phải đưa ra lời xin lỗi sau khi bị chỉ trích mạnh mẽ vì không giúp phóng thích Kenneth Bae, một nhà truyền giáo người Mỹ đang chịu 15 năm tù ở Triều Tiên vì tội danh âm mưu lật đổ chính quyền. Rodman thậm chí còn buông ra hàng loạt lời lẽ tục tĩu và cho rằng Bae phải tự chịu trách nhiệm về việc bị ngồi tù."Tôi xin lỗi tất cả, tôi xin lỗi. Tôi không phải là tổng thống, không phải là đại sứ. Tôi là Dennis Rodman, chỉ là một cá nhân. Tôi chỉ đang cho thế giới thấy thực tế rằng chúng ta thực sự có thể lại gần nhau và vui vẻ trong một ngày", Rodman bật khóc và liên tục xin lỗi khi vừa xuống sân bay Bắc Kinh hôm 13/1.Ngày 6/1, Rodman và một nhóm cầu thủ bóng rổ sang Bình Nhưỡng để tham dự trận đấu giao hữu với đội tuyển Triều Tiên, đồng thời chúc mừng sinh nhật của nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 8/1. Trận đấu được Rodman lên kế hoạch kỹ lưỡng từ trước đó.Rodman là người Mỹ nổi bật nhất từng gặp Kim Jong-un kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ lên điều hành đất nước thay cha cuối năm 2011. Anh muốn xây dựng sự kết nối nền văn hóa với Triều Tiên thông qua bóng rổ để có thể góp phần cải thiện mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington.Đức Dương