Cháy trên sân thượng Tháp TrumpMột đám cháy nhỏ xuất hiện trên Tháp Trump ở Manhattan, New York, sáng nay.Xe cứu hỏa xuất hiện bên ngoài Tháp Trump ở Manhattan, New York, vào lúc hơn 7h sáng nay. Khói bốc lên từ sân thượng tòa nhà,  NBC News  đưa tin. Các nhân chứng đăng ảnh đám cháy trên mạng xã hội. Ngọn lửa suy yếu vào khoảng 7h30.Tổng thống Donald Trump không ở trong tòa tháp khi hỏa hoạn xảy ra.Một nguồn tin cảnh sát cho biết nguyên nhân đám cháy dường như liên quan đến điện. Những người trong Tháp Trump không phải sơ tán. Sở cứu hỏa New York (NYFD) cho biết có hai người bị thương, trong đó một người nguy kịch.Eric Trump, con trai Tổng thống Trump, viết trên Twitter cá nhân "một vụ cháy nhỏ do điện xảy ra tại Tháp Trump ở New York, NYFD phản ứng chỉ trong vài phút".Tháp Trump, 68 tầng, nằm trên Đại lộ 5. Nơi đây có nhiều văn phòng, cửa hàng cafe, căn hộ cao cấp... Ông Trump mua tháp năm 1979, khi nó chỉ là tòa nhà 11 tầng.Như Tâm