Người biểu tình Ukraine tấn công cảnh sátCảnh sát Ukraine hôm qua phải dùng đến hơi cay và bom khói, khi khoảng 200.000 người biểu tình tấn công lực lượng an ninh bằng đá và lựu đạn gây choáng, tạo ra một khung cảnh hỗn loạn ở thủ đô Kiev. Telegraph  cho biết, một nhóm gồm các nhà hoạt động cực đoan bắt đầu tấn công cảnh sát chống bạo động bằng gậy, cố gắng dồn họ về phía tòa nhà quốc hội Ukraine, nơi đang được cảnh sát và các xe buýt phong tỏa.Những người biểu tình đội mũ trùm đầu, đeo mặt nạ phòng độc, đã dùng lựu đạn gây choáng và bình chữa cháy, đồng thời ném pháo sáng về phía các cảnh sát đang núp sau những tấm lá chắn.Hàng loạt tiếng nổ vang lên, khói bốc mù mịt giữa đám đông.  Người biểu tình hô vang "Đáng xấu hổ" và "Cách mạng". Một số người bị thương và được các nhân viên y tế chữa trị.Lãnh đạo phe đối lập  Vitali Klitschko đã cố gắng ngăn người biểu tình tấn công cảnh sát, nhưng cuối cùng ông cũng trở thành nạn nhân. Cựu võ sĩ quyền anh nổi tiếng này bị những người biểu tình xịt bọt chữa cháy vào mặt.Ảnh: Cảnh khói lửa hỗn loạn ở KievCuộc đụng độ xảy ra ngay sau một cuộc biểu tình hòa bình trên quảng trường chính ở Kiev. Làn sóng biểu tình chống chính phủ bao trùm Ukraine kể từ khi Tổng thống Viktor Yanukovych quyết định đóng băng quan hệ với Liên minh châu Âu và  thúc đẩy  quan hệ với Nga hồi cuối năm ngoái.  Moscow đã cam kết cho Ukraine vay 15 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn.Tuần trước, căng thẳng được đẩy lên cao khi ông Yanukovych phê duyệt một số điều luật giới hạn quyền biểu tình, các hoạt động dân sự và quyền tự do ngôn luận của người Ukraine.Luật cấm người biểu tình đeo mặt nạ, mũ bảo hiểm tại các cuộc biểu tình, khiến nhiều người phải đeo khẩu trang và nồi nấu bếp để tự vệ trong cuộc biểu tình hôm qua.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )