Cựu thủ tướng Trung Quốc: 'Tôi không bao giờ lạm quyền'Một nhà văn nổi tiếng Hong Kong hôm qua công bố bức thư cựu thủ tướng Ôn Gia Bảo gửi riêng ông, trong đó ông Ôn nói rõ chưa từng lạm dụng chức quyền mưu lợi cá nhân.“Tôi chưa từng bao giờ, tuyệt đối không bao giờ lạm dụng chức quyền mưu lợi cá nhân, bởi không lợi ích nào có thể lay chuyển niềm tin của tôi”,  Ifeng  dẫn lời thủ tướng Ôn Gia Bảo viết trong thư gửi nhà văn Ngô Khang Dân.Ông Ôn còn viết: “Nay về hưu rồi, tôi muốn sống cho tốt quãng thời gian cuối đời, trần trụi đến với cõi đời này rồi lại sạch sẽ ra đi”. Bức thư được viết vào ngày 27/12/2013Tháng 10/2012, tờ New York Times đưa tin nhiều người thân, họ hàng, thông gia của ông Ôn Gia Bảo đang kiểm soát khối tài sản lớn, ước tính tổng giá trị tới 2,7 tỷ USD. Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngay lập tức phản bác, cho rằng bài báo mang tính bôi nhọ và "có động cơ không rõ ràng".Gia đình ông Ôn cũng lên tiếng bác bỏ thông tin của New York Times, cho rằng đó là thông tin "bịa đặt". Đây là lần hiếm hoi gia đình của một chính trị gia hàng đầu Trung Quốc trực tiếp phản bác thông tin trên báo chí nước ngoài.Thường được báo chí Trung Quốc nhắc đến một cách trìu mến "ông nội (ngoại) Ôn", cựu thủ tướng Trung Quốc là một chính trị gia được lòng dân, thường là người đầu tiên xuất hiện bên cạnh dân chúng mỗi khi họ gặp thiên tai. Phóng viên của BBC ở Trung Quốc nhận xét rằng ông Ôn giống như một người xoa dịu tinh thần mỗi khi dân chúng gặp nạn.Ông Ngô Khang Dân là nhà văn, chính trị gia nổi tiếng. Ông từng là đại biểu quốc hội của Hong Kong trong suốt 7 nhiệm kỳ, từ trước khi đặc khu này được trao trả cho Trung Quốc. Tháng 4/2011, nhà văn Ngô đến thăm Bắc Kinh và được thủ tướng Ôn Gia Bảo cùng phu nhân đón tiếp tại nhà riêng ở Trung Nam Hải, Bắc Kinh.Đức Dương