Nằm lăn giữa ga vì mua được vé về quê ăn TếtMột cô gái ở Quảng Châu, Trung Quốc, sung sướng đến mức nằm lăn ra giữa sàn nhà ga và khua tay múa chân, sau khi mua được vé tàu để về quê ăn Tết.Theo  Shanghaiist , cô gái trên đã xếp hàng thâu đêm ở ga Quảng Châu hôm 13/1 để mua vé tàu về quê ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, ăn Tết âm lịch vào tuần sau.Dường như vì phải chờ đợi quá lâu và mỏi mệt, nên sau khi cầm được chiếc vé tàu trên tay, cô quá sung sướng.Cô gái mặc áo khoác xanh và quần bò đen không ngại ngùng gì khi nằm luôn giữa sàn nhà ga, ngay trước các quầy bán vé. Để chiếc khăn quàng cổ phủ lên mặt, hai chân cô gái giơ thẳng lên trời, liên tục khua khoắng, duỗi ra rồi co vào.Hành động kỳ lạ của cô gái trên khiến nhiều người xung quanh ngạc nhiên. Cuối cùng, khi cảnh sát được gọi đến, cô gái cũng phải đứng dậy. Cảnh sát cho rằng việc phải xếp hàng mua vé tàu suốt cả đêm khiến cô gái bị căng thẳng về thần kinh, dẫn đến hành động trên.Tết âm lịch là dịp lễ quan trọng nhất trong năm để đoàn tụ gia đình đối với người dân nhiều nước châu Á, t rong đó có Trung Quốc. Những tuần giáp Tết luôn là thời gian cao điểm cho hệ thống giao thông nước này, khi hàng trăm triệu người cùng đổ về quê một lúc.G iá vé máy bay tăng, những dòng người xếp hàng trước các quầy bán vé tàu, vé xe càng chật kín. Nhiều người phải ngủ vạ vật ngay trên sàn các nhà ga qua đêm để đợi đến lượt mua vé hoặc đợi tàu đến. Hầu hết họ là các lao động nhập cư và không đủ tiền để qua đêm trong nhà nghỉ hay khách sạn.Ảnh người Trung Quốc vạ vật ở các ga tàuBộ Giao thông Trung Quốc ước tính dịp giáp Tết năm nay lượng sử dụng phương tiện công cộng sẽ gia tăng, với hơn 3,6 tỷ chuyến đi sẽ được thực hiện, trong đó hầu hết là đường bộ.Khoảng 258 triệu chuyến tàu cũng dự kiến phục vụ người dân trong suốt thời gian trước và sau Tết.Nhân Mã  (Video:  Live Leak )