Công nhân Trung Quốc tẩm độc bánh bao xuất sang NhậtMột công nhân Trung Quốc vừa bị tuyên án chung thân vì tẩm độc vào bánh bao, khiến 10 người ở Nhật Bản đổ bệnh.BBC  đưa tin, án tù cho Lu Yeuting  vừa được tòa án Trung cấp Nhân dân thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, công bố hôm nay.  Liu là công nhân của nhà máy thực phẩm  Tianyang từ năm 1993 đến năm 2009.  Năm 2008, y tiêm  methamidophos, một loại  thuốc sâu có độc tính cao, vào các bánh bao đông lạnh để xuất khẩu sang Nhật Bản, do mâu thuẫn với các đồng nghiệp và bức xúc về tiền lương.Ít nhất 10 người ở Nhật Bản đã bị ngộ độc và phải nhập viện sau khi ăn thứ bánh bao này, trong đó có một bé gái mới 5 tuổi.Vụ việc lúc đó làm dấy lên mối lo sợ về thực phẩm Trung Quốc và khiến quan hệ ngoại giao Bắc Kinh - Tokyo bị ảnh hưởng. Hai bên đã tranh cãi gay gắt về việc bánh bao bị nhiễm độc trên lãnh thổ của nước nào.Hai năm sau, Liu mới bị bắt và bị buộc tội ở Trung Quốc. Y bị đưa ra xét xử và đã nhận tội hồi năm ngoái.Án tù của Liu được tuyên trong bối cảnh có những căng thẳng mới trong quan hệ Trung Quốc và Nhật Bản.  Bắc Kinh phản đối mạnh mẽ chuyến thăm hồi tháng 12 của Thủ tướng Shinzo Abe đến đền Yasukuni, nơi thờ phụng những người chết trong các cuộc chiến của Nhật Bản, trong đó có cả những tội phạm chiến tranh.Vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo tranh chấp giữa hai nước, cũng là yếu tố khiến quan hệ đôi bên không tốt đẹp.Anh Ngọc