Iran cảnh báo nguy cơ Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhânIran kêu gọi cộng đồng quốc tế chuẩn bị cho khả năng Mỹ sẽ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân đạt được năm 2015."Cộng đồng quốc tế phải chuẩn bị cho khả năng Mỹ rút khỏi JCPOA",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Aragchi nói hôm nay, nhắc đến thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và 6 cường quốc năm 2015.Trong thỏa thuận, Iran chấp nhận hạn chế chương trình hạt nhân để đổi lấy được dỡ các lệnh trừng phạt quốc tế. Tổng thống Mỹ Donald Trump công khai xem thường JCPOA nhưng vẫn phải dỡ lệnh trừng phạt theo thỏa thuận. Hạn chót cho lần dỡ bỏ tiếp theo là ngày 12/1."Đã hơn một năm từ khi tổng thống Mỹ tìm cách hủy thỏa thuận bằng mọi khả năng", Aragchi cho biết thêm. "Iran đã chuẩn bị cho mọi kịch bản. Cộng đồng quốc tế và khu vực sẽ là bên thua cuộc do mất đi một thành công trên trường quốc tế. Khu vực của chúng ta thiếu an toàn hơn nếu không có JCPOA".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Ghasemi cảnh báo Mỹ rút khỏi thỏa thuận dẫn đến một "phản ứng mạnh mẽ và phù hợp". "Chính quyền Mỹ chắc chắn sẽ hối tiếc", ông Ghasemi nói.Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif dự kiến tới các nước châu Âu trong JCPOA, gồm Anh, Pháp, Đức, vào cuối tuần này. Ông bác thông tin nội dung đàm phán là về phong trào biểu tình chống chính phủ ở Iran."Do tầm quan trọng của JCPOA, đặc biệt là chính sách hủy diệt của Mỹ, trên cơ sở những cuộc đàm phán đã diễn ra, chúng tôi đồng ý tổ chức cuộc tham vấn giữa Iran và ba nước thành viên Liên minh châu Âu", ông Zarif cho biết.Như Tâm