Cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể gần đồn cảnh sátNữ nhân viên 21 tuổi của một trung tâm mua sắm ở thành phố Kolkata, Ấn Độ, bị một nhóm đàn ông hiếp dâm khi cô đang trên đường trở về nhà từ nơi làm việc.IBN Live  dẫn lời người nhà nạn nhân cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 10h30 tối qua, khi cô đang trên đường từ nơi làm việc trở về nhà. Cô gái đã lên một chiếc xe có sẵn vài hành khách.6 người đàn ông sau đó dùng dao khống chế, kéo cô ra khỏi xe và cưỡng hiếp.  Vụ việc xảy ra ngay gần đồn cảnh sát khu vực Hastings, thành phố Kolkata.Nạn nhân sau đó tìm đến một nhà ga và gọi điện cầu cứu người thân. Cô  đang được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng ổn định."Cảnh sát Kolkata đã tới bệnh viện gặp cô gái",  Hindustan Times  dẫn lời  Sunanda Mukherjee, chủ tịch ủy ban phụ nữ của bang Kolkata, nói. "Chúng tôi cũng sẽ tới gặp nạn nhân để tìm hiểu sự việc"."Bọn chúng bỏ đi, mặc nạn nhân lại đó sau khi gây án", một cảnh sát giấu tên nói.Sự việc xảy ra chỉ hơn hai tuần sau khi một thiếu nữ 16 tuổi ở Kolkata bị cưỡng hiếp tập thể liên tiếp hai ngày v à  b ị  thiêu sống được công bố. Hàng trăm nhà hoạt động ở Kolkata sau đó đổ ra đường bày tỏ sự phẫn nộ với hành vi tàn bạo trên.Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, nạn cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn chưa được dập tắt.  Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Nguyễn Tâm