Đại tướng Triều Tiên tiếp quản kinh tế sau vụ Jang Song-thaekTruyền thông Hàn quốc đưa tin một tướng lĩnh kỳ cựu, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng, đã tiếp quản các lĩnh vực kinh doanh mà Jang Song-thaek quản lý trước khi bị xử tử.Đại tướng O Kuk-ryol được cho là đã nhanh chóng tiếp quản nguồn tài chính của Ủy ban Quốc phòng đầy quyền lực, cũng như hàng loạt lĩnh vực kinh tế khác do ông Jang phụ trách trước đây,  Chosun Ilbo  dẫn lời một quan chức cao cấp Triều Tiên hôm qua cho biết. Quan chức này yêu cầu được giấu tên.Nguồn tin này cho hay tướng O cũng nắm quyền kiểm soát các công ty thu hút ngoại tệ do Jang thành lập trước đó, ví dụ như doanh nghiệp phụ trách phát triển khu công nghiệp Sinuiju, gần biên giới với Trung Quốc.  Ông này cũng giành lại quyền kiểm soát cảng Rajin-Sonbong, chuyên xuất khẩu hải sản và quyền khai thác vàng mà Jang giành từ tay quân đội hồi năm 2010.Tờ  New York Times  từng dẫn thông tin từ cơ quan tình báo của Hàn Quốc và Mỹ cho biết, giới quân sự Triều Tiên có thể đứng đằng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek, nhằm giành lại quyền kiểm soát ngành xuất khẩu than, sò và cua đầy lợi nhuận.Đỉnh điểm của mâu thuẫn giữa hai phe là vụ nổ súng tại một ngư trường khiến hai binh sĩ thiệt mạng. H ành động trên của phe Jang được nhận định là giọt nước làm tràn ly, khiến nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un coi người chú 67 tuổi là mối uy hiếp đến quyền lực của mình và là kẻ làm cạn kiệt nguồn thu của quốc gia. Theo đó, với sự ủng hộ của Kim, quân đội chiếm được ưu thế, đánh bại phe nhóm của Jang Song-thaek và kéo theo quyết định hành quyết ông này.O Kuk-ryol là tướng lĩnh kỳ cựu trong quân đội Triều Tiên, được thăng quân hàm đại tướng từ năm 1979 và được bầu làm phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng năm 2009. Nhưng quyền lực của ông suy giảm đáng kể từ khi Jang Song-thaek lên nắm quyền. Sau vụ thanh trừng Jang hồi tháng trước, ông thường xuyên tháp tùng Kim Jong-un trong các sự kiện quan trọng.Đức Dương