Tàu ngầm Kilo thứ hai lên đường về Việt NamChiếc tàu ngầm thứ hai mang tên HQ 183 Hồ Chí Minh đã rời Nga và bắt đầu chuyến hành trình về căn cứ đóng quân ở Việt Nam."Chiếc tàu ngầm thứ hai dành cho Việt Nam đã rời nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi và lên đường đến Kaliningrad, nơi tàu ngầm sẽ được đưa lên tàu vận tải chuyên dụng để vượt biển về Việt Nam", hãng tin quân sự  InterfaxAVN  cho biết. 
	Tàu ngầm HQ 183 Hồ Chí Minh sẽ có mặt tại căn cứ hải quân ở Việt Nam sau 6 tuần nữa, tức là vào đầu tháng 3 tới. 
	Trước đó, nghi lễ chính thức ký kết văn bản nghiệm thu kỹ thuật đối với tàu ngầm HQ 183 Hồ Chí Minh đã diễn ra vào ngày 16/1 tại nhà máy Admiralty Verfi ở St Peterburg. 
	Việt Nam ký hợp đồng mua 6 chiếc tàu ngầm Kilo 636 của Nga vào năm 2009, trong chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Cùng với việc đóng các tàu ngầm, hợp đồng còn bao gồm quá trình đào tạo thủy thủ đoàn và cung cấp mọi trang thiết bị kỹ thuật hậu cần cần thiết cho phía Việt Nam.Tàu ngầm đầu tiên mà Nga đóng cho Việt Nam mang tên Hà Nội  đã được chuyển giao vào ngày 7/11. Tàu được vận chuyển về cảng Cam Ranh cuối năm ngoái và đã thực hiện thành công chuyến ra biển đầu tiên vào ngày 8/1.Theo  Vietnam+