Ấn Độ phóng thành công tên lửa chiến lược hạt nhânQuốc gia Nam Á hôm qua thử thành công một tên lửa tầm xa có thể mang đầu đạn hạt nhân, sau khi nó trúng một mục tiêu ở cách địa điểm phóng khoảng 4.000 km. Tên lửa Agni-IV  sáng qua được phóng đi ngoài khơi bang Odisha, miền đông Ấn Độ.  UPI  dẫn lời các quan chức cho biết tên lửa đã đi đúng quỹ đạo và trúng mục tiêu định trước sau 20 phút.Bộ trưởng Quốc phòng A.K. Antony chúc mừng những nhà phát triển tên lửa đất đối đất sau khi nó được phóng đi mà không gặp sự cố nào,  IANS   đưa tin. Ông Antony nói vụ phóng thử thành công đồng nghĩa với việc các tên lửa đã sẵn sàng cho việc sản xuất trên quy mô toàn diện, giúp tăng cường sự sẵn sàng của quân đội Ấn."Vụ phóng thử thành công 100%. Nó đáp ứng tất cả yêu cầu nhiệm vụ", ông  M.V.K.V. Prasad, giám đốc khu phóng thử, cho biết.Agni-IV  có tầm phóng lớn thứ nhì trong kho vũ khí Ấn Độ và có thể mang đầu đạn hạt nhân. Đây là lần phóng thử thứ hai đối với tên lửa này kể từ năm 2012.  Theo  Times of India , tên lửa Agni-V, có tầm phóng trên 5.000 km, sẽ được thử vào cuối năm nay. Cả hai tên lửa được chế tạo nhằm giúp New Delhi răn đe chiến lược trước Trung Quốc. Hiện nay với lực lượng của mình, Bắc Kinh có thể tấn công bất cứ thành phố nào của Ấn Độ bằng các tên lửa đạn đạo liên lục địa, ví dụ như Đông Phong-31A có tầm phóng 11.200 km.Trọng Giáp  (Video:  NSTVIndia )