Cô gái gốc Việt tố cảnh sát Mỹ quấy rối tình dụcMột cô gái 28 tuổi gốc Việt kiện cảnh sát ở Los Angeles, Mỹ, quấy rối tình dục và khiến cô bị thương nặng trong một lần bắt cô hồi năm ngoái. Los Angeles Times  cho biết, v ụ việc xảy ra vào ngày 17/3 năm ngoái, khi Kim và hai người bạn trai đang ngà ngà say sau buổi tiệc ở một nhà hàng trên đường số 6, vào lúc 2h sáng. Ba người đang chờ một người quen đến đón đi thì bị các cảnh sát chặn lại.Cảnh sát cho rằng Kim phạm tội say xỉn nơi công cộng và áp giải cô lên băng ghế sau của xe công vụ, nhưng không nói cho hai người bạn trai biết họ định đưa cô đi đâu.Một lúc sau, một trong những viên cảnh sát dừng xe và đi ra ghế sau rồi bắt đầu sàm sỡ Kim."Tôi cố xô anh ta ra khỏi người mình. Tôi hét lên 'Anh đang làm gì vậy? Anh là cảnh sát cơ mà. Dừng lại'", Kim kể. "Anh ta đưa tay vào đùi trái của tôi, dường như là định banh hai chân của tôi ra, rồi sờ lên ngực tôi".  Kim cho biết người này còn kéo áo cô xuống ngang eo.Nhân viên cảnh sát thứ hai lái chiếc xe đi tiếp trong khi cuộc tấn công vẫn diễn ra.Một camera giám sát ở một tòa nhà trên đại lộ Olympic đã ghi lại được cảnh sau khi chiếc xe tuần tra đi qua đây, Kim nằm bất động trên đường phố, với chỉ một mảnh đồ lót phủ ngang ngực.Một nhân viên y tế chữa trị cho Kim sau đó cho hay, các cảnh sát nói với bà rằng bệnh nhân này bị ngã khỏi xe tuần tra tại một điểm dừng đèn đỏ trên đường. Tuy nhiên, những hình ảnh trên camera cho thấy các cảnh sát đã nói dối.Kim Nguyễn cho biết cô đã ngã khỏi xe khi đang cố tránh viên cảnh sát. Cú ngã khiến cô rơi vào tình trạng hôn mê đến 6 ngày sau mới tỉnh lại, xương hàm bị vỡ, toàn bộ răng bị gãy, người bầm tím và đầu bị đau. Cô đã trải qua một số ca phẫu thuật thẩm mỹ và chỉnh sửa xương hàm.Hai cảnh sát trên được cho là đang bị điều tra. Sở cảnh sát Los Angeles từ chối bình luận về vụ việc.Anh Ngọc