Trung Quốc sẽ có tàu tuần duyên lớn nhất thế giớiMột công ty công nghiệp quốc phòng Trung Quốc gần đây được đặt hàng chế tạo tàu tuần duyên có độ choán nước hơn 10.000 tấn.Xinhua  dẫn thông cáo của Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC) cho biết, hợp đồng mua sắm do Trung tâm nghiên cứu 704 thuộc công ty này phụ trách. Tàu tuần duyên được đặt hàng dự kiến sẽ lớn hơn nhiều so với Akitsushima,  tàu tuần duyên lớn nhất thế giới  của Nhật.  Trung tâm trên cũng được giao lắp đặt các tàu tuần duyên có lượng choán nước 4.000 tấn.Một thông cáo khác cho hay, Công ty hộp số Trung Khánh thuộc CSIC gần đây thí nghiệm thành công sản phẩm bộ ly hợp sẽ được sử dụng trong hạng mục tàu tuần duyên trên.Năm 2011, tàu tuần duyên số hiệu 50 với lượng choán nước 4.000 tấn được chính thức đưa vào sử dụng. Đây là mẫu tàu lớn nhất trong lực lượng tuần duyên Trung Quốc hiện nay.Nhật Bản hiện sở hữu hai tàu tuần duyên lớn lớn nhất thế giới, đều thuộc lớp tàu Shikishima có độ choán nước hơn 7.000 tấn. Tàu mới nhất mang tên Akitsushima, vừa được đưa vào sử dụng cuối năm 2013. Vận  tốc tàu đạt 46 km/giờ, tầm hoạt động 20.000 hải lý (hơn 37.000km), có thể chạy từ Nhật sang châu Âu mà không cần tiếp nhiên liệu.Quan hệ Nhật - Trung căng thẳng sau khi Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9/2012. Từ đó, tàu tuần duyên và chiến đấu cơ của hai nước liên tục tiến vào vùng biển và không phận liên quan, gây quan ngại về xung đột vũ trang do sự cố ngoài ý muốn hoặc phán đoán sai lầm.Cuối năm 2013, Bắc Kinh đơn phương thiết lập Vùng Nhận dạng Phòng không trên Hoa Đông, trong khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đến thăm đền chiến tranh Yasukuni, khiến mâu thuẫn hai nước leo thang nghiêm trọng.Đức Dương