Mỹ sẵn sàng giải cứu công dân bị giam ở Triều TiênMỹ hôm qua cho biết sẵn sàng cử đặc phái viên sang Triều Tiên để giải cứu một công dân đang bị giam trong trại lao động với tội danh âm mưu lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho hay Washington vẫn "rất quan ngại" về tình hình sức khỏe của ông Kenneth Bae và đang nỗ lực để ông này được phóng thích."Chúng tôi tiếp tục kêu gọi chính quyền Triều Tiên ân xá và trả tự do cho Bae ngay lập tức", bà Psaki nói.Một quan chức Mỹ khác cho biết, Robert King, đặc phái viên về nhân quyền của Mỹ tại Triều Tiên, đã chuẩn bị đưa Bae về nước."Chúng tôi đã cử ông King đến Bình Nhưỡng để đảm bảo ông Bae được thả. Chúng tôi đã kiến nghị với Triều Tiên về điều này và chờ họ phản hồi sớm", quan chức trên nói.Kenneth Bae, một công dân Mỹ gốc Hàn, còn có tên là Pae Jun-Ho, bị bắt khi nhập cảnh vào thành phố cảng đông bắc Triều Tiên Rason tháng 11/2012. Nhà tổ chức tour này bị tuyên án 15 năm lao động khổ sai vì âm mưu lật đổ chính quyền Triều Tiên.Hôm qua, Bae lần đầu tiên  đã được phép gặp gỡ một nhóm phóng viên  kể từ khi bị bắt. Cuộc trò chuyện được gọi là họp báo này kéo dài chỉ 3 phút rưỡi. Người đàn ông 45 tuổi được mô tả là mặc áo tù nhân màu ghi và có hai nhân viên an ninh kèm sát.Bae đã thừa nhận hành vi phạm tội và kêu gọi chính quyền Mỹ giúp ông được phóng thích để trở về với gia đình sớm nhất có thể.Quan chức Mỹ cho rằng việc Bình Nhưỡng cho Bae gặp gỡ phóng viên có thể là dấu hiệu cho thấy họ sẵn sàng phóng thích ông.Trước đây, Triều Tiên từng trả tự do cho một số công dân Mỹ sau các chuyến thăm của cựu tổng thống Bill Clinton và Jimmy Carter. Gần đây, Bình Nhưỡng cũng phóng thích Merrill Newman, một công dân Mỹ 85 tuổi bị buộc tội chống phá nhà nước Triều Tiên.Anh Ngọc