Tập Cận Bình sẽ dự khai mạc Olympic ở NgaChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ dự lễ khai mạc Thế vận hội Olympic Mùa đông Sochi, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin." Đây là lần đầu tiên một chủ tịch Trung Quốc tham dự sự kiện thể thao quốc tế lớn như thế được tổ chức ở một nước khác", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho biết hôm qua.Theo ông Tần, Chủ tịch Tập sẽ có mặt ở Nga từ ngày 6 đến 8/2. Chuyến đi này thể hiện sự ủng hộ của Trung Quốc với Olympic và việc Nga đăng cai thế vận hội này.Ngoài ra, sự góp mặt của ông Tập cũng là một động thái mang ý nghĩa quan trọng với Tổng thống Putin, người đang làm tất cả cho sự thành công của kỳ Olympic này. Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Tổng thống Đức Joachim Gauck đều không sang Nga dự lễ khai mạc sự kiện thể thao này."Trung Quốc chúc thế vận hội thành công và các vận động viên thi đấu tốt", phát ngôn viên Trung Quốc nói.Tổng  thống Putin đã ra lệnh thắt chặt an ninh trên toàn quốc trước Thế vận hội Mùa đông ở Sochi, sau khi 34 người thiệt mạng trong các vụ đánh bom ở phía nam Nga hồi tháng trước.Các biện pháp tăng cường an ninh bao gồm việc cấp giấy phép đặc biệt cho các ôtô cá nhân hoặc xe tải đi vào thành phố Sochi hay các địa điểm diễn ra thế vận hội. Các máy bay giám sát và xe bọc thép tuần tra thành phố cũng được triển khai từ ngày khai mạc 6/2 đến hết ngày 23/2. Khoảng 37.000 nhân viên an ninh đang làm việc tại đây.Các sân bay quốc tế của Moscow ban hành lệnh cấm mang các loại chất lỏng trong hành lý xách tay trong thời gian diễn ra Olympic và Paralympic.Thế vận hội Mùa đông lần thứ 22 dự kiến diễn ra từ ngày 7 đến 23/2. Các vận động viên sẽ thi đấu để giành  98 bộ huy chương.Anh Ngọc