Bạn gái tổng thống Pháp lo không có nhà ởNgười bạn gái chính thức của Tổng thống Pháp Francois Hollande lo sợ sẽ không còn được ở dinh thự nghỉ dưỡng của ông chủ Điện Elysee nếu hai người chia tay.Bà Valerie Trierweiler, 48 tuổi, đang ở dinh thự tổng thống có tên La Lanterne tại Versailles, ngoại ô Paris, sau khi thống nhất với ông Hollande rằng bà có thể phục hồi sức khỏe tại đây. Theo  Telegraph , bà nói với những người bạn về mối lo sẽ phải rời nơi này nếu hai người chia tay."Ông ấy rõ ràng nói với bà rằng ông cần thêm thời gian", Catherine Schwaab, phó tổng biên tập tạp chí Paris Match, nơi bà Trierweiler đang làm việc, nói. "Họ thống nhất rằng bà có thể chờ ở La Lanterne. Nhưng chờ điều gì? Đó là vấn đề", bà Schwaab cho biết.Căn hộ mà hai người ở chung trước cuộc bầu cử năm 2012 của ông Hollande ở quận 15 của Paris được cho là đứng tên ông Hollande. "Liệu nó sẽ vẫn là nhà của bà? Bạn có thể hình dung được nỗi lo lắng", Schwaab nói.Bà Trierweiler hồi cuối tuần xuất viện sau 8 ngày tĩnh dưỡng. Bà được cho là vẫn bị sốc sau khi báo chí cho rằng ông Hollande có quan hệ tình ái với nữ diễn viên Julie Gayet, 41 tuổi, trong vòng hai năm qua.Paris Match  cho biết bà  Trierweiler theo dõi  cuộc họp báo của ông Hollande hôm 14/1 và "thất vọng" khi ông không thể hiện sự ủng hộ với bà trước công chúng. Các nguồn tin từ điện Elysee cho biết dù bà  Trierweiler vẫn muốn duy trì mối quan hệ, ông Hollande đã đưa ra quyết định và đang "thương lượng, kể cả về vấn đề pháp lý" để chấm dứt mối quan hệ.Tổng thống Pháp hôm qua tới Hà Lan mà không có sự hiện diện của bà  Trierweiler. Tại The Hague, một phóng viên Pháp hỏi ông liệu bà có còn là đệ nhất phu nhân chính thức hay không. Lần thứ hai trong tuần, ông lảng tránh câu hỏi. " Valerie Trierweiler đang khá hơn, và đang nghỉ ngơi tại La Lanterne", ông nói và từ chối giải thích thêm.Trọng Giáp