Nhà thị trưởng Bangkok bị ném lựu đạnMột quả lựu đạn M26 phát nổ tại nhà của thị trưởng thành phố Bangkok đêm qua, may mắn là không ai bị thương. Cảnh sát cho biết quả lựu đạn M26 phát nổ ở khu vực bãi đỗ xe của cung điện  Suan Pakkad nổi tiếng   vào khoảng 10 giờ tối qua. Đây là nơi ở  của thị trưởng Sukhumbhand Paribatra.Vụ nổ làm hư hại một chiếc ôtô và tạo ra một lỗ sâu 10 cm trên mặt đất. Quả lựu đạn này cùng loại với quả dùng trong  vụ tấn công  nhà của cựu thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tối trước đó.Ông Sukhumbhand không ở nhà vào thời điểm vụ tấn công xảy ra. Suan Pakkad là một trong những địa danh lịch sử của thành phố Bangkok, bao gồm 4 tòa nhà truyền thống của Thái Lan. Các món đồ cổ từ thời tiền sử tới thời của Vương quốc Xiêm được trưng bày tại đây.Thị trưởng Bangkok ngay lập tức chỉ trích vụ tấn công. "Điều này đáng lẽ không nên xảy ra. Thật quá ác ý khi làm điều này ở một địa điểm lịch sử của tất cả người Thái",  Bangkok Post  dẫn lời ông nói. Ông Sukhumbhand tin rằng kẻ đứng sau vụ tấn công chính là nhóm tấn công nhà của ông Abhisit.Cũng trong tối qua, một trong hai người đi xe máy ném một thiết bị nổ gần địa điểm biểu tình của Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC), nơi có tượng Vua Rama ở Công viên Lumpini, nhưng không ai bị thương.Wattana Markpa, nhân viên an ninh 20 tuổi  của PDRC, cho biết hai người đàn ông đi xe máy màu đen không biển số đến gần giao lộ Sathon-Rama 4. Người ngồi sau xe ném quả bom lên vỉa hè gần lối vào công viên rồi tẩu thoát. Wattana cho hay những người này mặc áo chống đạn, đeo mặt nạ đen kín mặt.Theo  New York Times , người biểu tình hôm qua tuần hành tới các văn phòng chính phủ, nhưng số lượng giảm đi nhiều so với hồi đầu tuần, lúc họ mới bắt đầu chiến dịch làm tê liệt Bangkok. Những người biểu tình đòi dừng cuộc bầu cử vào tháng tới, trong khi chính phủ Thái Lan quyết tổ chức theo đúng lịch trình.Trong vòng hai tháng biểu tình, số người chống chính phủ trên đường phố lúc tăng lúc giảm, và nhiều khu vực tại Bangkok không bị ảnh hưởng. Người biểu tình tuyên bố sẽ không từ bỏ cho tới khi Thủ tướng Yingluck Shinawatra và các bộ trưởng chủ chốt từ chức.Trọng Giáp