Thiếu nữ Đức bị cưỡng hiếp trên tàu ở Ấn ĐộMột tình nguyện viên 18 tuổi người Đức bị một người đàn ông cưỡng hiếp lúc cô đang ngủ say trên chuyến tàu tới bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ.Theo  Hindustan Times , cô gái đi tàu từ thành phố Mangalore tới thành phố Chennai, bang Tamil Nadu, để làm tình nguyện viên cho một tổ chức phi chính phủ. Cô ở cùng khoang ngủ với  Chandan Kumar, một thợ mộc 22 tuổi đến từ bang Bihar, và một số hành khách khác.Người Ấn Độ biểu tình trong lễ tưởng niệm một năm ngày mất của nạn nhân vụ cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi hôm 29/12. Ảnh minh họa:  Reuters.Cô gái bị tấn công khi đang ngủ và quá sợ hãi đến nỗi không thể hét lên cầu cứu hành khách ở cùng toa.  Nạn nhân trình báo sự việc với cảnh sát hôm 13/1, ba ngày sau khi bị tấn công,  NDTV  cho biết. Cô gái đang chờ kết quả xét nghiệm sau khi được đưa đi kiểm tra y tế và vẫn ở bang Tamil Nadu, phía đông Ấn Độ."Chúng tôi đã bắt được nghi phạm khi hắn ở Chennai",  bà Seema Agarwal, một quan chức cảnh sát, nói. " Cô gái trẻ phải mất vài ngày mới có đủ can đảm để báo cảnh sát. Dù đã quá muộn để kiểm tra y tế nhưng chúng tôi sẽ điều tra trường hợp này một cách thận trọng nhất".Bà Agarwal  cho biết nghi phạm bị bắt giữ trong vòng 24 giờ kể từ khi cảnh sát nhận được đơn tố cáo. Quá trình này diễn ra nhanh chóng nhờ quy định của ngành đường sắt Ấn Độ về việc  yêu cầu hành khách phải ghi thông tin cá nhân, trong đó có số điện thoại, trước khi lên tàu  .Đây là vụ việc mới nhất trong số các vụ tấn công tình dục ở Ấn Độ mà nạn nhân là người nước ngoài. Một nữ du khách Đan Mạch 51 tuổi hôm 14/1 bị cưỡng hiếp tập thể khi bà đang tìm đường về khách sạn ở thủ đô New Delhi. Cảnh sát đã bắt được một số nghi phạm là những kẻ du đãng.Tháng trước, Ấn Độ tưởng niệm một năm ngày mất của nữ sinh viên bị hiếp dâm tập thể và hành hung trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra để ép chính quyền thắt chặt luật chống những kẻ hiếp dâm, nhưng những vụ tấn công dã man vẫn tiếp tục xảy ra.Nguyễn Tâm