Trung Quốc công bố video tàu chở dầu bốc cháy trên biểnTruyền thông Trung Quốc hôm nay đăng video cho thấy tàu chở dầu Sanchi bốc cháy, khói đen dày bốc lên, trên biển Hoa Đông.Lo ngại ngày càng tăng liên quan đến việc tàu chở dầu Sanchi có thể phát nổ rồi chìm,  CCTV  đưa tin hôm nay. Sanchi tối 6/1 va chạm với tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong trên biển Hoa Đông rồi bốc cháy.Tai nạn làm 32 thủy thủ trên Sanchi, gồm 30 người Iran, hai người Bangladesh, mất tích. 21 thủy thủ trên tàu hàng Hong Kong đều an toàn.Thi thể của một trong số 32 thủy thủ được tìm thấy trên boong tàu Sanchi chiều nay, giới chức Iran và Trung Quốc xác nhận. Thi thể đã được đưa về Thượng Hải để nhận dạng.Thời tiết xấu tiếp tục cản trở hoạt động cứu hộ, Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói.Sanchi, dài 274 m, được một công ty Iran thuê để chuyển 136.000 tấn nhiên liệu tới Hàn Quốc. CF Crystal chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Lượng dầu tràn ra từ Sanchi và ảnh hưởng đến môi trường từ vụ việc hiện chưa thể xác định. Đây có thể là thảm họa tồi tệ nhất kể từ năm 1991, khi 260.000 tấn dầu bị tràn ra bờ biển Angola.Như Tâm