Nổ bom trong biểu tình ở BangkokÍt nhất 28 người bị thương khi một quả bom nhỏ nổ giữa đám đông người biểu tình ở Bangkok trưa nay."Quả bom phát nổ ngay sau 1 giờ chiều",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Anucha Romyanan nói.  Theo kênh truyền hình  Bluesky  của phong trào biểu tình, 10 người bị thương trong vụ nổ.  Tuy nhiên,  Trung tâm Cấp cứu Erawan cho biết có 28 người bị thương và được đưa vào viện.Những hình ảnh quay trực tiếp trên truyền hình cho thấy một số người nằm trên mặt đất với cơ thể bê bết máu, trong khi xe cứu thương chở một số người đi. Những người biểu tình đang tìm kẻ tấn công trong các tòa nhà gần đó.  Vụ nổ cũng làm hư hỏng một chiếc xe tải.Cảnh sát đang điều tra loại thiết bị nổ được dùng trong vụ tấn công.  Nation  dẫn lời các nhân viên an ninh của  Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) cho biết bom được ném từ một tòa nhà ba tầng đang trong quá trình dỡ bỏ. Vụ việc xảy ra cách nơi lãnh đạo biểu tình Suthep đứng chỉ khoảng 200 m. Nhân viên an ninh sau đó đã đưa ông này đi nơi khác.Thủ tướng Yingluck Shinawatra đối mặt với các cuộc biểu tình đường phố trong hơn hai tháng qua. Những người biểu tình muốn bà cùng các bộ trưởng từ chức. 8 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương do bạo lực đường phố kể từ khi các cuộc biểu tình bắt đầu.Trọng Giáp