Nổ liên tiếp ở miền nam Nga, 16 người bị thươngÍt nhất 16 người bị thương trong hai vụ nổ liên tiếp xảy ra tối qua tại một nhà hàng ở nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga, khi Thế vận hội mùa đông Sochi đang tới gần.Vụ nổ thứ nhất xảy ra khi một quả lựu đạn được bắn từ súng phóng lựu vào tầng hai của nhà hàng Golden Empire ở thủ phủ Makhachkala của Dagestan, hãng tin  ITAR-TASS  dẫn nguồn tin bộ nội vụ cộng hòa này cho hay. Không lâu sau, một ôtô gần đó phát nổ khi lực lượng an ninh đến hiện trường."Số người bị thương đã lên đến 16 người, trong đó có một số cảnh sát",  RIA Novosti  dẫn thông báo từ Ủy ban Điều tra Nga hôm nay cho biết.Sự việc xảy ra sau khi truyền hình quốc gia phát sóng đoạn phỏng vấn với Tổng thống Vladimir Putin. Trong đó, ông Putin tuyên bố sẽ đảm bảo an ninh cho Thế vận hội diễn ra vào tháng tới, bất chấp lo ngại rằng các hành động đánh bom tự sát lại xảy ra.Nước cộng hòa Dagestan nằm trong khu vực Bắc Kavkaz bất ổn, cách thành phố Sochi, nơi sắp tổ chức Thế vận hội mùa đông, không xa về phía đông. Các phần tử cực đoan tại khu vực này được cho là có liên quan đến hai vụ đánh bom tự sát tháng trước ở thành phố Volgograd làm 34 người thiệt mạng.Nguyễn Tâm