Tục ném chồng xuống tuyết ở NhậtBa cặp uyên ương mới cưới tham gia trò ném chồng xuống dốc tuyết tại một tỉnh miền trung Nhật Bản, theo một phong tục truyền thống có từ thế kỷ 18. Theo  NHK , những người chồng bị ném tại thành phố Tokamachi,  tỉnh miền trung Niigata . Sự kiện, diễn ra vào ngày 15/1 hàng năm, được cho là nhằm "trả đũa" những người từ nơi khác tới cưới các cô gái địa phương.Năm nay, ba người chồng mặc kimono được khiêng lên đỉnh đồi và ném xuống dốc tuyết có độ dày gần hai mét. Sau đó, họ lăn xuống chân dốc, nơi những người vợ chờ sẵn.Một người chồng cho biết anh thấy phấn khích trong tuyết, dù ban đầu hơi căng thẳng. Vợ anh nói lúc đầu cô hoảng sợ, nhưng thở phào nhẹ nhõm khi thấy chồng ở chân dốc. Cô cũng chia sẻ về mong muốn xây dựng một tổ ấm hạnh phúc.Trọng Giáp  (Video:  Global News )