Australia trục xuất nam sinh Việt từng bị đầu trọc đánh đậpAustralia mới đây trục xuất nam sinh Dương Minh Tuấn, người từng bị một nhóm phát xít mới đánh trọng thương. Giới chức Australia cho rằng visa của anh hết hạn, làm dấy lên nhiều tranh cãi.Dương Minh Tuấn, du học sinh Việt Nam, bị buộc rời khỏi Australia hôm 8/1, sau khi các quan chức về nhập cư tại sân bay  Melbourne  cho rằng visa của anh hết hạn vào tháng ba năm ngoái.  Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia cũng ra quyết định không cho phép Tuấn trở lại nước này trong vòng ba năm.Tuấn, 23 tuổi, cho biết anh có giấy tờ xác nhận từ Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới, trong đó cho biết visa của anh đến tháng 3/2014 mới hết hạn. Hiện anh đang ở thành phố Hồ Chí Minh.Hồi tháng 6/2012  tại Melbourne,   Tuấn bị hai người đàn ông Australia hành hung, bị đâm và đập gạch vào đầu. Lực đập mạnh đến nỗi viên gạch vỡ làm hai. Nam sinh bị gãy nhiều răng trong vụ tấn công phân biệt chủng tộc này và anh vẫn đang chờ được điều trị nha khoa, với một khoản phí tổn lên tới 25.000 AUD. Hai tên tấn công thuộc nhóm phát xít mới ở Melbourne. Một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia 4 năm rưỡi tù.Theo  ABC News , một đơn thỉnh cầu gồm 67.000 chữ ký hôm qua được gửi  tới ông  Scott Morrison,  Bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Australia. Đơn thỉnh cầu đề nghị  cho Tuấn trở lại Australia để được điều trị y tế và tốt nghiệp đại học.Tuy nhiên, văn phòng ông Morrison vẫn cho rằng Tuấn rời Australia hôm 8/1 với tư cách một người không phải công dân hợp pháp vì visa sinh viên của anh đã hết hạn. Trong thông cáo, văn phòng cho hay Tuấn sẽ được Đại sứ quán Australia tại Việt Nam hỗ trợ.Fairfax Media  có bản copy một bức thư điện tử hồi tháng 5/2010 gửi cho Tuấn, trong đó Cục Nhập cư xác nhận visa của anh hết hạn vào ngày 15/3/2014.De Luca, người bạn của Tuấn, cho biết các quan chức tại sân bay Melbourne cho hay visa của anh hết hạn vào ngày 15/3 năm ngoái vì bị cắt một năm, do anh không  đi học. Tuấn không đi học tiếp đại học là vì lúc đó anh đang điều trị những vết thương trong vụ tấn công. Anh cũng không được thông báo về thay đổi trong thị thực.Cục Nhập cảnh Australia đang điều tra sự mâu thuẫn giữa tài liệu của cục và của Tuấn, đồng thời cho biết cơ quan này xem xét một cách nghiêm túc các trường hợp gian lậnTrọng Giáp