Đại gia tính xây nhà cao nhất thế giới trong 6 thángMột triệu phú Trung Quốc tuyên bố sẽ xây dựng tòa nhà cao nhất thế giới chỉ trong 6 tháng, bất chấp sự ngăn cản của chính quyền do lo ngại về tính an toàn của công trình.Theo  AFP , triệu phú Zhang Yue muốn hoàn thiện một tòa nhà cao 838 mét mang tên Sky City ở trung tâm thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, trong nửa năm, với thời điểm dự kiến hoàn thành là cuối năm nay.Sky City có chi phí đầu tư hơn 5 tỷ nhân dân tệ (855 triệu USD).  Tòa nhà dự kiến cao hơn 10 mét so với Burj Khalifa, công trình đang nắm giữ danh hiệu cao nhất thế giới và được xây dựng ở Dubai, UAE, trong 5 năm .Sky City đã được khởi công chính thức hồi năm ngoái nhưng sau đó nhanh chóng bị đình chỉ vì thiếu giấy phép. Các chuyên gia cho hay Sky City gặp phải nhiều vấn đề, từ thiết kế thang máy và khả năng chống cháy, đến sức nén vật lý do trọng lượng khổng lồ của tòa nhà gây ra.Zhang thừa nhận dự án này hiện vấp phải sự phản đối gay gắt.  Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định sẽ không có vấn đề gì khi xây dựng Sky City bằng phương pháp lắp ghép các phần đúc sẵn với nhau."Tòa nhà sẽ được hoàn thành vào tháng 12 tới", ông nói. "Chúng tôi thậm chí có thể xây nhà cao hơn nữa".Triệu phú cho biết, Sky City, với các nguyên vật liệu tiết kiệm năng lượng và giảm diện tích đất sử dụng, cũng là một biện pháp để ngăn chặn ảnh hưởng của đô thị hóa với môi trường tự nhiên.Sau khi được hoàn thành, Sky City sẽ tạo ra hơn một triệu mét vuông mặt sàn, với 202 tầng trên mặt đất và 6 tầng ngầm. Tòa nhà này  cũng dự kiến gồm một "nông trại thẳng đứng" khổng lồ, có khả năng cung cấp thực phẩm cho hơn 30.000 cư dân trong tòa nhà.Ông Zhang đang sở hữu khối tài sản trị giá 1,1 tỷ nhân dân tệ (180 triệu USD)  và là doanh nhân Trung Quốc đầu tiên có trực thăng riêng.Tập đoàn xây dựng của ông Zhang từng xây một  khách sạn  30 tầng trong vòng chỉ 15 ngày ở trung tâm thành phố Trường Sa. Video quay nhanh gh i lại quá trình xây dựng tòa nhà đã thu hút hơn 5 triệu lượt xem trên Youtube. Nó cho thấy các phần bê tông và cốt thép được lắp ghép với nhau như một bộ xếp hình Lego khổng lồ.Zhang  cũng có một kim tự tháp cao gần 40 mét tự xây trong khuôn viên công ty. Đối diện với kim tự tháp là bản sao lâu đài Versailles của Pháp do vợ ông thiết kế.Anh Ngọc