Trung Quốc không thăng chức người có vợ chồng ở nước ngoàiCác quan chức có thành viên gia đình di cư ra nước ngoài sẽ không được thăng tiến, trong nỗ lực đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc.Quy định mới này được Cục Tổ chức của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc công bố hôm 15/1,  China Daily  cho biết. Theo đó, thành viên gia đình được hiểu là vợ hoặc chồng của quan chức . Nếu một quan chức không có vợ hoặc chồng, nhưng lại có con cái di cư ra nước ngoài, người này cũng không được đề bạt lên cấp cao hơn.Cũng theo quy định mới, n gười từng bị cách chức do lơ là nhiệm vụ sẽ không được đề bạt vào vị trí mới trong vòng một năm, cũng như không đủ tư cách cho bất cứ vị trí nào cao hơn trong vòng hai năm.Quy định còn kêu gọi quan chức chính phủ sống tiết kiệm để gần công chúng, xóa bỏ tác phong làm việc hình thức, quan liêu và hưởng thụ. Biểu hiện đạo đức của họ sẽ là yếu tố quan trọng nhất trong việc xem xét đề bạt chức vụ mới.Theo ông Cheng Wenhao, giáo sư về hành chính công tại Đại học Thanh Hoa, quy định mới này đã rõ ràng hơn và thiết lập tiêu chuẩn cao hơn đối với cách ứng xử của quan chức, so với các quy định trước đây về thăng tiến . Hạn chế thăng chức đối với các quan chức có người thân ra nước ngoài sẽ giúp ngăn tình trạng tham quan bỏ trốn cùng công quỹ.Ren Jianming, giáo sư đại học ở Bắc Kinh, cho biết phần lớn các quan tham nhũng đều đưa gia đình ra nước ngoài trước khi bỏ trốn. Theo ông Ren,  Trung Quốc chưa từng công bố con số cụ thể về quan chức tham nhũng bỏ trốn ra nước ngoài nhưng những vụ việc như vậy xảy ra luôn khiến công chúng giận dữ.Tháng 9/2008, Yang Xianghong, cựu bí thư đảng quận Lộc Thành, thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang từ chối về nước sau chuyến công du châu Âu cùng một phái đoàn chính phủ. Con gái Yang trước đó đã di cư sang Pháp. Theo  Xinhua , các công tố viên đã phát hiện Yang cùng vợ từng nhận hối lộ hàng trăm nghìn nhân dân tệ vào năm 2007.Tháng 11/2012, thống kê từ Bộ Giám sát của Trung Quốc cho thấy 76 quan chức tham nhũng đã bị bắt sau khi chạy ra nước ngoài kể từ năm 2007.Nguyễn Tâm