Vợ bộ trưởng Ấn Độ chết bất thườngKhám nghiệm tử thi vợ một bộ trưởng nổi tiếng Ấn Độ cho thấy bà chết một cách trái tự nhiên và đột ngột, sau khi cáo buộc chồng ngoại tình. Sudhir Gupta, một trong ba bác sĩ khám nghiệm tử thi cho bà Sunanda Pushkar, cho biết cái chết của bà là "trái tự nhiên và đột ngột", tuy nhiên cần thêm nhiều bài kiểm tra khác để xác nhận nguyên nhân tử vong.Bà Pushkar, 52 tuổi là vợ ông Shashi Tharoor, Bộ trưởng Phát triển nguồn nhân lực Ấn Độ.  Tharoor nói ông phát hiện vợ đã chết trong một khách sạn 5 sao ở thủ đô New Delhi hôm 17/1 . Sự việc xảy ra chỉ hai ngày sau khi bà dùng mạng xã hội Twitter để tố chồng ngoại tình với Mehr Tarar, một nhà báo Pakistan.Bác sĩ loại bỏ khả năng đầu độc, nhưng cũng cho biết "có những vết thương" trên thân thể bà Pushkar. Hiện giới chức chưa rõ những vết thương có liên quan tới cái chết của bà hay không.Trong khi đó,  Zee News  dẫn lời các nguồn tin cảnh sát cho rằng việc uống thuốc quá liều có thể là nguyên nhân cái chết của vợ bộ trưởng. "Đó có thể là một trường hợp dùng thuốc quá liều, nhưng vụ việc chỉ có thể rõ ràng sau khi có báo cáo khám nghiệm tử thi chi tiết", nguồn tin cho biết và nói thêm rằng có thể bà đã dùng quá liều thuốc ngủ. Kết quả khám nghiệm tử thi sẽ được thông báo trong vòng 48 giờ tới.Cựu nhà báo Nalini Singh, bạn của bà Pushkar, kể rằng vợ bộ trưởng gọi cho bà vào tối 16/1 và có vẻ rất quẫn trí. Singh cho biết bà Pushkar nức nở khóc khi nói về những bức thư điện tử, tin nhắn giữa Tarar và Tharoor.Sau cuộc khám nghiệm, thi thể bà Pushkar  hôm qua được hỏa táng tại đài hóa thân Lodhi Road , trước sự chứng kiến của con trai Shiv Menon, ông PN Dass, cha bà. Chủ tịch quốc hội  Sonia Gandhi cũng gặp ông Tharoor để chia buồn. Bản thân bộ trưởng này cũng phải nhập viện vì tức ngực sau cái chết của vợ.Phản ứng trước cái chết của bà Pushkar, nữ phóng viên Tarar có hai thông điệp liên tiếp trên Twitter, lần lượt là "Chuyện quái gì thế. Sunanda. Ôi trời ơi" và "Tôi vừa tỉnh dậy và đọc được điều này. Tôi hoàn toàn bị sốc. Điều này quá kinh khủng để nói thành lời. Thật khủng khiếp, tôi không biết nói gì. Hãy yên nghỉ, Sunanda", Tarar viết. Nữ nhà báo của Daily Times cũng bác bỏ bất cứ mối quan hệ nào với ông Tharoor.Trọng Giáp