Giẫm đạp tại đám tang ở Ấn Độ, 18 người chếtÍt nhất 18 người thiệt mạng và 50 người bị thương khi hàng chục nghìn tín đồ Hồi giáo ở Mumbai tụ tập đưa tang lãnh đạo của một giáo phái.Vụ giẫm đạp xảy ra hôm nay bên ngoài tư gia của Syedna Mohamed Burhanuddin, lãnh đạo tinh thần của cộng đồng Hồi giáo Dawoodi Bohra, ở trung tâm tài chính Mumbai. Ông Bohra qua đời hôm qua ở tuổi 102 vì đau tim và thi thể được đặt tại nhà để người dân đến bày tỏ sự tiếc thương.Reuters  cho biết đám đông người đưa tang cùng lúc bị dồn ép về phía cổng toà nhà, gây ra hậu quả thảm khốc. Ít nhất 18 người chết và 40 người bị thương.  Một quan chức thành phố giấu tên khẳng định vài nạn nhân vừa xuất viện sau khi được điều trị tại các bệnh viện gần đó."Các nhà tổ chức đã đóng các cánh cổng. Đám đông quá lớn nên nhiều người bị ngạt, một số người lả đi, và rồi người dân bắt đầu chạy cũng như giẫm đạp lên nhau trong hoảng loạn",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Mumbai, Satyapal Singh, nói.Ông Singh thừa nhận cảnh sát và các nhà tổ chức đã sai sót trong việc kiểm soát đám đông. Họ không tiên liệu được số người mộ đạo tới đám tang lại lớn đến vậy.Cảnh giẫm đạp trong những sự kiện công cộng rất phổ biến tại Ấn Độ, khi một lượng lớn người dân bị dồn vào những khu vực chật chội. Sự hoảng loạn lan rộng rất nhanh, cùng với những quy tắc an toàn không được quan tâm, hậu quả của các vụ giẫm đạp thường rất thảm khốc.Tháng 10 năm ngoái, ít nhất 109 người thiệt mạng trong một cuộc giẫm đạp hỗn loạn tại ngôi đền Hindu ở bang Madhya Pradesh.Trần Trang