Vợ bộ trưởng chết sau khi tố chồng ngoại tìnhPhu nhân của ông Shashi Tharoor, một bộ trưởng nổi tiếng ở Ấn Độ, hôm qua được phát hiện đã chết trong một khách sạn 5 sao, chỉ hai ngày sau khi bà đưa thông tin chồng ngoại tình lên mạng xã hội.Sự việc được phát hiện tối qua bởi Shashi Tharoor, Bộ trưởng Phát triển nguồn nhân lực Ấn Độ, khi ông trở về khách sạn ở thủ đô New Delhi sau một cuộc họp,  AFP  dẫn lời Abhinav Kumar, thư ký riêng của Tharoor."Bà ấy trông như đang ngủ bình thường nhưng thực ra đã chết", Kumar mô tả lại tình trạng của Sunanda Pushkar, vợ ông Tharoor.Cảnh sát, bác sĩ pháp y và thẩm phán địa phương sau đó đều có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân cái chết chưa được làm rõ,  Telegraph  dẫn lời Kumar cho biết thêm."Sau khi hoàn thành các thủ tục, thi thể sẽ được chuyển đi khám nghiệm để có thông tin ban đầu về nguyên nhân tử vong. Bà ấy vẫn mặc đầy đủ quần áo. Không có dấu hiệu bị tấn công hay đầu độc. Chúng tôi không biết liệu đó có phải là đột tử hay không".Người bị cho là bồ của ông bộ trưởng cũng lên tiếng. "Tôi hoàn toàn bị sốc",  BBC  dẫn thông tin trên trang Twitter của nữ nhà báo Pakistan, Mehr Tahrar, người trước đó phủ nhận có quan hệ tình cảm với ông Tharoor. "Thật là bi kịch không thể diễn tả bằng lời. Tôi không biết nói gì nữa. Hãy yên nghỉ, Sunanda".Cái chết của bà Pushkar xảy ra hai ngày sau khi một số thông điệp lạ xuất hiện trên trang Twitter của bộ trưởng Tharoor. Trong đó, nữ nhà báo Tahrar tỏ tình với Tharoor còn ông nói rằng mối quan hệ giữa hai người đã bị vợ biết. Tharoor nhanh chóng cho rằng tài khoản Twitter của mình "đã bị đột nhập". Tuy nhiên, vợ ông lại thừa nhận với hai tờ báo rằng chính bà là tác giả của các thông điệp nói trên.Nhằm hạn chế ảnh hưởng từ bê bối, Tharoor hôm 16/1 đưa ra thông báo chung của hai vợ chồng. Trong thông báo, ông khẳng định những dòng chia sẻ trái phép và sự bóp méo của truyền thông đã gây ra "cuộc tranh cãi khó coi".  Thông báo còn cho biết cặp đôi "vẫn đang hạnh phúc và sẽ tiếp tục như vậy".Tharoor kết hôn với bà Sunanda, cựu doanh nhân 52 tuổi ở Dubai, vào tháng 8/2010. Ông là người dùng Twitter tích cực nhất trong chính phủ Ấn Độ và đang có khoảng 2 triệu người theo dõi.Nguyễn Tâm