25 năm tù vì gửi thư độc cho ObamaJames Everett Dutschke, kẻ gửi thư có chứa chất độc ricin cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, vừa nhận tội và chấp nhận mức án 25 năm tù.Dutschke, 41 tuổi, sẽ bị tuyên án trong vòng 60 ngày tới,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Tư pháp Mỹ. Cựu võ sư này ban đầu phủ nhận các cáo buộc nhưng đã thay đổi lời khai tại Tòa án Oxford, bang Mississippi."Ông ấy đã rất băn khoăn, và ít nhất giờ thì ông ấy nhận thức rõ hoàn cảnh của mình",  Ken Coghlan, luật sư của Dutschke, nhận xét khi nhắc tới bản án chung thân mà thân chủ của mình từng đối mặt trước đây.Dutschke, sống ở Tupelo thuộc bang Mississippi, bị bắt cuối tháng 4/2013. Ông này bị nghi đã gửi các bức thư tẩm chất độ ricin đến Tổng thống Obama, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Roger Wicker ở Mississippi và thẩm phán Sadie Holland ở cùng bang.Ricin là một chất cực độc, chỉ cần một giọt là đủ giết một người lớn. Ai hít phải chất này cũng gặp vấn đề về đường hô hấp.Dựa vào các bằng chứng, toà án buộc tội Dutschke phát triển và tàng trữ chất độc ricin, đồng thời tìm cách sử dụng nó như một vũ khí. Tuy nhiên, người đàn ông này liên tục kêu oan, thậm chí còn cố gắng đổ tội cho một người khác là Paul Kevin Curtis.Trần Trang