Du học sinh Việt bị hành hung thỉnh cầu bộ trưởng AustraliaDương Minh Tuấn, du học sinh Việt Nam từng bị một nhóm phát xít mới hành hung và mới bị trục xuất khỏi Australia, thỉnh cầu bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới nước này để anh được hoàn tất việc học. "Bất cứ ai cũng có thể phạm lỗi, và có thể đó là lỗi của tôi, có thể không, có thể có trục trặc nào đó", Tuấn nói trong đoạn clip của  Fairfax Media .  Theo lời kể của Tuấn, khi anh đang chuẩn bị trở về Việt Nam thăm mẹ tại sân bay Melbourne hôm 8/1, bộ phận nhập cư nói rằng tất cả các tài liệu visa của anh vừa bị hủy và anh là một người nước ngoài cư trú bất hợp pháp.Nhân viên nhập cư cho rằng visa của Tuấn hết hạn vào tháng 3/2013, trong khi Tuấn tuyên bố có giấy tờ xác nhận từ Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới về việc visa của anh đến tháng 3/2014 mới hết hạn. Tuấn bị trục xuất về Việt Nam và không được phép quay lại Australia trong vòng ba năm."Vậy đây là lỗi của tôi ư?", Tuấn nói trong clip và chỉ vào vết thương ở mặt và hàm răng khuyết, hậu quả vụ hành hung dã man của một nhóm phát xít mới hồi tháng 6/2012 tại Melbourne.Du học sinh Việt Nam này bị hai người đàn ông Australia đâm, đấm đá và tấn công vào đầu bằng gạch. Lực mạnh đến nỗi viên gạch vỡ làm hai. Tuấn bị rạn xương sọ, gãy nhiều răng trong vụ tấn công phân biệt chủng tộc này và anh vẫn đang chờ được điều trị nha khoa, với một khoản phí tổn lên tới 25.000 AUD. Hai tên tấn công thuộc nhóm phát xít mới ở Melbourne. Một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia 4 năm rưỡi tù."Bạn có thể nói đây là lỗi của Australia, nhưng tôi không đổ lỗi cho Australia. Tôi gửi đến Australia cơ hội để sửa chữa. Một số người Australia đã liên lạc với tôi: cảnh sát, luật sư và nghệ sĩ piano  Andrian . Họ liên lạc với tôi và giúp tôi sửa chữa lỗi của Australia, vấn đề của Australia", Tuấn nói trong video.Tuấn cho rằng sự cố có thể không phải là lỗi của anh, nhưng anh xin được có cơ hội sửa chữa nó. "Ngài Scott Morrison, làm ơn cho tôi một cơ hội để sửa chữa và được tiếp tục học, vì tôi chỉ còn một năm để hoàn tất tất cả việc học trong cuộc đời này. Cảm ơn ông", Tuấn nghẹn ngào nói.Ông Morrison, B ộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Australia trước đó đã từ chối can thiệp vào tranh chấp visa của Tuấn. Văn phòng ông Morrison  cho rằng Tuấn rời nước này hôm 8/1 với tư cách một người cư trú bất hợp pháp vì visa sinh viên của anh đã hết hạn. Trong thông cáo, văn phòng cho hay Tuấn sẽ được Đại sứ quán Australia tại Việt Nam hỗ trợ.Theo  Fairfax Media , Tuấn đã tới lãnh sự quán Australia tại Việt Nam và được yêu cầu nộp đơn xin visa sinh viên mới, nhưng có thể mất tới ba tháng visa mới được cấp.  Cục Nhập cảnh Australia đang điều tra sự mâu thuẫn giữa tài liệu của cục và của Tuấn, đồng thời cho biết cơ quan này xem xét một cách nghiêm túc các trường hợp gian lận.Trọng Giáp  (Video:  Fairfax Media )