Hiệu phó trường Đảng Trung Quốc dính bê bối ảnh nóngMột hiệu phó trường đào tạo các quan chức đảng ở tây bắc Trung Quốc vừa bị đình chỉ chờ điều tra, sau khi những bức ảnh khỏa thân giống của ông xuất hiện trên mạng. Theo  Xinhua , một người đàn ông khỏa thân giống ông Qin Guogang, hiệu phó trường đảng tỉnh Thiểm Tây, xuất hiện trong những bức ảnh đang lan truyền trên mạng. Các tấm ảnh rõ ràng được cắt ra từ đoạn video quay hôm 13/8/2013 tại tư gia một nữ học viên.Nữ học viên này tiết lộ việc quan hệ ngoài luồng với ông trong vòng ít nhất một năm, Qu Jianguo, luật sư của người phụ nữ nói. Bà kể bị ông Qin và vợ đánh đập khi đối đầu với cặp vợ chồng về chuyện ngoại tình.Ông  Wang Jianzhong, một lãnh đạo khác của trường, chiều nay xác nhận ông Qin vừa bị đình chỉ chức vụ và đang bị điều tra. Kết quả điều tra sẽ được công bố trong thời gian tới.Hồi tháng 6/2013, một quan chức đảng Cộng sản Trung Quốc ở Trùng Khánh dính bê bối tình dục bị kết án 13 năm tù vì tội tham nhũng. Nhiều quan chức khác của Trung Quốc cũng thân bại danh liệt vì những bê bối tương tự.Trọng Giáp