Thủ tướng Thái không hoãn bầu cửThủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay tuyên bố cuộc bầu cử dự kiến diễn ra trong chưa đầy ba tuần tới sẽ không bị trì hoãn, bất chấp áp lực mạnh từ phe đối lập. Bà Yingluck cho rằng Ủy ban Bầu cử không có biện pháp pháp lý nào để hoãn sự kiện."Chúng ta phải tuân thủ sắc lệnh bầu cử, trong đó yêu cầu bầu cử vào ngày 2/2. Nếu các bạn không muốn chính phủ này, bạn cần thực hiện quyền của mình tại hòm bỏ phiếu. Chúng tôi hy vọng Ủy ban Bầu cử sẽ thực hiện nghĩa vụ tổ chức bầu cử",  Bloomberg  dẫn lời bà Yingluck nói.Tuyên bố được đưa ra sau vụ tấn công bằng súng đêm qua vào người biểu tình chống chính phủ, làm hai người bị thương và khiến căng thẳng gia tăng trong cuộc khủng hoảng chính trị đang ngày càng sâu sắc tại Thái Lan.Bà Yingluck đã đề nghị gặp phe đối lập hôm nay để thảo luận về đề xuất hoãn cuộc bầu cử hôm 2/2 của Ủy ban Bầu cử. Tuy nhiên, lãnh đạo biểu tình Suthep Thaugsuban và đảng Dân chủ đối lập từ chối tham gia, cho rằng phải cải cách để triệt tiêu tham nhũng trước.  Các thành viên Ủy ban Bầu cử cũng không tham dự cuộc họp với nữ thủ tướng.Nữ thủ tướng Thái đang đối mặt với những cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài hơn hai tháng, nhằm xóa bỏ ảnh hưởng của bà và anh trai  Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006. Ông Suthep cho biết các cuộc biểu tình sẽ tiếp diễn tới khi bà Yingluck từ chức và một hội đồng không do bầu cử được thiết lập nhằm thế chỗ bà.Trọng Giáp