Trung Quốc bắt đầu đóng tàu sân bay thứ haiTrung Quốc vừa khởi động việc đóng tàu sân bay thứ hai trong số 4 chiếc theo kế hoạch tại một cảng miền đông bắc nước này. Con tàu đang được đóng tại cảng Đại Liên, đông bắc Trung Quốc và sẽ mất 6 năm để xong, ông Wang Min, bí thư tỉnh ủy Liêu Ninh, hôm qua cho biết trong một bài báo được  AFP  dẫn lại. Tại phiên họp hội đồng nhân dân tỉnh, ông nói hai chiếc tàu sân bay nữa đang "xếp hàng", và rằng thành phố cảng Đại Liên cũng đang đóng hai tàu khu trục 052D tân tiến.Theo  South China Morning Post , đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Trung Quốc xác nhận về việc đóng tàu sân bay thứ hai, cùng thời gian và địa điểm đóng. Bộ Quốc phòng Trung Quốc vẫn im lặng về kế hoạch này.Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được hoàn tất tân trang hồi tháng 9/2012, một cột mốc mang tính biểu tượng cho sức mạnh quân sự đang gia tăng của nước này.Khi Liêu Ninh đi vào hoạt động, Bắc Kinh và Tokyo đang kẹt trong tranh chấp lãnh thổ đối với chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.  Đầu tháng này, một tờ báo Nhật cho rằng Trung Quốc đang điều chỉnh cơ cấu quân sự nhằm tăng cường năng lực tác chiến và đảm bảo ưu thế trên không và trên biển.Tàu Liêu Ninh thực hiện nhiệm vụ đầu tiên ở Biển Đông hồi tháng một. Sự kiện diễn ra sau một sự cố hồi tháng 12, trong đó tàu chiến Mỹ buộc phải tránh một cuộc va chạm với tàu hải quân Trung Quốc. Washington cáo buộc Trung Quốc gây hấn trong vụ việc, nhưng Bắc Kinh bác bỏ điều này.Trọng Giáp