Philippines tố Trung Quốc thâu tóm Biển Đông bằng luật đánh cáPhilippines cho rằng quy định đánh cá mới của Trung Quốc, trong đó yêu cầu tàu cá nước ngoài phải xin phép mới được vào phần lớn Biển Đông, là một phần trong kế hoạch lâu dài của Bắc Kinh nhằm tuyên bố chủ quyền với toàn bộ vùng biển. Ông Raul Hernandez, p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines, hôm qua cho biết luật đánh cá mới của tỉnh Hải Nam chỉ là một trong những biện pháp đơn phương của Trung Quốc "để thay đổi nguyên trạng khu vực", nhằm thúc đẩy lập trường về tuyên bố chủ quyền đối với gần như toàn bộ Biển Đông.Ông Hernandez cũng nói thêm rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với toàn bộ Biển Đông là "vi phạm trắng trợn luật quốc tế". "Đây là vấn đề cốt lõi phải được đề cập một cách đặc biệt và đầy đủ", ông nói và kêu gọi Trung Quốc đồng ý đưa vấn đề lên tòa án trọng tài quốc tế."Chúng tôi nhắc lại lời mời Trung Quốc cùng góp mặt tại tòa án trọng tài, bởi chúng tôi dự định tiếp tục dù có hoặc không có Trung Quốc trong kế hoạch cuối cùng", phát ngôn viên ngoại giao Philippines cho biết thêm. Phía Philippines cũng khẳng định "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh vạch ra nhằm tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đông, trong đó có cả vùng biển đảo gần các nước láng giềng hơn, là bất hợp pháp.Hải Nam, tỉnh đảo miền nam Trung Quốc, hồi tháng 11/2013 thông qua luật đánh cá mới tại Biển Đông có hiệu lực từ năm nay, trong bối cảnh căng thẳng còn tồn tại do những tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại Biển Đông.Quy định mới ban hành yêu cầu các tàu cá nước ngoài phải xin giấy phép mới được thăm dò hoặc đánh bắt cá tại hai phần ba Biển Đông. Các tàu vi phạm có thể bị phạt tiền lên đến 500.000 nhân dân tệ (82.600 USD). Trong một số trường hợp, tàu đánh cá có thể bị tịch thu và thủy thủ đoàn bị truy tố theo luật pháp Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin nói ngư dân nước này sẽ phớt lờ luật của tỉnh Hải Nam. Bộ Ngoại giao Mỹ gọi việc giới thiệu luật là "một hành động khiêu khích, nguy hiểm tiềm ẩn". N gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị thì khẳng định những yêu sách đơn phương mà Trung Quốc áp đặt tại Biển Đông là bất hợp pháp và vô giá trị.Trọng Giáp