Bộ Ngoại giao tổ chức đón xuân cho kiều bàoChương trình nghệ thuật Xuân Quê hương năm nay được Bộ Ngoại giao tổ chức với chủ đề "Lạc Hồng vinh hiển", như một món quà dành cho kiều bào về nước đón Tết. Chương trình năm nay sẽ diễn ra đúng ngày Tết ông Công ông Táo, 23 tháng Chạp (ngày 23/1) tại Trung tâm Hoàng thành Thăng Long, 19C Hoàng Diệu, Hà Nội.Chủ đề của chương trình là "Lạc Hồng vinh hiển", với sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước.  Chương trình cũng sẽ đón các lãnh đạo cao cấp của Đảng và Nhà nước tới chúc Tết và giao lưu với kiều bào trên toàn thế giới.Kiều bào đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài muốn tham dự chương trình có thể liên hệ với cơ quan đại diện Việt Nam gần nhất để đăng ký. Đối với kiều bào đang ở trong nước, địa chỉ đăng ký và nhận giấy mời là Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, 356 Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: (84-4) 38244400.Năm ngoái, chương trình với chủ đề "Đất Tổ rạng ngời" đã thu hút hơn 1.000 kiều bào ở nhiều quốc gia về tề tựu tại tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội.Xuân Quê hương là chương trình thường niên do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức. Hoạt động thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước dành cho đồng bào ở nước ngoài, khích lệ kiều bào giữ gìn bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc. Chương trình đã trở thành một sự kiện văn hóa lớn được bà con kiều bào chờ đón mỗi dịp Tết đến, xuân về.Anh Ngọc