Hổ vồ chết ba người ở Ấn ĐộMột con hổ vồ chết ba người ở bang Tamil Nadu, phía nam Ấn Độ, khiến chính quyền buộc phải đóng cửa 45 trường học để đảm bảo không có thêm nạn nhân.AFP  dẫn lời Thiru Sugirtharaj Koil Pillai, kiểm lâm bang Tamil Nadu, hôm qua cho biết vụ tấn công gần đây nhất xảy ra vào tuần trước. Nạn nhân là một phụ nữ đang làm việc tại một vườn chè gần quận Nilgiris. Đây là người thứ ba bị con hổ tấn công kể từ 4/1.Ngay sau khi sự việc xảy ra, chính quyền bang Tamil Nadu đã yêu cầu đóng cửa toàn bộ 45 trường học ở quận Nilgiris và một khu nghỉ dưỡng để tránh xảy ra sự việc tương tự.Khoảng 150 kiểm lâm và cảnh sát, với sự hỗ trợ của voi và chó nghiệp vụ, đang tìm kiếm con hổ. Họ lắp đặt các máy quay cùng lồng sắt có thịt tươi để theo dõi và bẫy "ông ba mươi"."Con hổ vẫn đang lảng vảng trong vườn chè nên rất khó phát hiện vị trí của nó", Pillai nói. "Hy vọng rằng chúng tôi sẽ bắt được nó ngay hôm nay hoặc ngày mai. Nhờ hình ảnh vụ ghi lại được từ máy quay trong vụ tấn công vừa rồi, chúng tôi mới chắc chắn rằng hung thủ gây ra ba cái chết là một con hổ".Các nhà bảo tồn đổ lỗi cho những thị trấn, ngôi làng ở Ấn Độ xâm lấn vào môi trường sống tự nhiên của loài hổ, dẫn đến những sự việc chết người tương tự xảy ra. Một con hổ khác được cho là đã giết 4 dân làng tại bang Utta Pradesh ở phía bắc trong tháng này.Nguyễn Tâm