Mỹ thanh tra hàng trăm động cơ sau vụ hành khách bị hút khỏi máy bayNhà chức trách Mỹ yêu cầu kiểm tra khẩn cấp các động cơ CFM56 sau sự cố nổ động cơ máy bay khiến một hành khách thiệt mạng.Theo chỉ thị của Cơ quan Hàng không Liên bang Hoa Kỳ (FAA),  trong vòng 20 ngày,  việc kiểm tra 352 động cơ máy bay do  liên doanh giữa công ty Safran của Pháp và tập đoàn General Electric của Mỹ sản xuất phải được hoàn tất,  LAT  đưa tin.Loại động cơ  CFM56  nằm trong diện kiểm tra thuộc dòng động cơ lắp đặt cho chiếc máy bay Boeing 737 của hãng Southwest Airlines gặp nạn hôm 17/4 khi đang bay từ New York đến Dallas. Một cánh quạt trong động cơ dường như bị gãy vì hiện tượng mỏi kim loại, gây ra phản ứng dây chuyền khiến động cơ bị nổ, tạo mảnh vụn phá vỡ  một cửa sổ trên máy bay, khiến nữ hành khách ngồi gần đó bị hút ra ngoài. Nạn nhân thiệt mạng do chấn thương nặng ở đầu.Vụ việc buộc nhiều hãng hàng không khác trên thế giới đồng loạt  kiểm tra loại động cơ do liên  doanh giữa Pháp và Mỹ sản xuất.  Động cơ CFM56-7B được dùng ở khoảng 8.000 máy bay Boeing 737 trên thế giới.Đây là lần thứ hai hãng Southwest  Airlines  gặp vấn đề với động cơ loại này trong vòng hai năm qua, lần trước máy bay đã hạ cánh an toàn xuống biển ở Florida.  Các kỹ thuật viên của hãng Southwest  Airlines  cũng đang kiểm tra các động cơ tương tự, tập trung vào loại cũ nhất của động cơ CFM56.  Công ty sản xuất động cơ nói họ sẽ gửi 40 kỹ thuật viên để giúp hãng Southwest  Airlines  kiểm tra.An Hồng