Người tình tin đồn của tổng thống Pháp sẽ kiện tạp chíNữ diễn viên Pháp Julie Gayet có thể sắp kiện Closer, sau khi tạp chí này cho rằng bà có quan hệ tình ái bí mật với tổng thống Pháp. Đài phát thanh  RTL  của Pháp đưa tin bà Gayet, 41 tuổi, đang tham vấn các luật sư nhằm khởi kiện tạp chí Closer. Bà có thể sẽ kiện vì bị xâm phạm đời tư, sau khi Closer đăng tải 7 tấm ảnh chụp ngoài chung cư của bà ở Paris. T háng ba năm ngoái, b à Gayet  cũng từng khởi kiện xung quanh các tin đồn trên Internet rằng bà có quan hệ tình cảm với tổng thống Pháp.Trong ấn phẩm đặc biệt ra tuần trước, Closer cho rằng Tổng thống Pháp Francois Hollande đã thăm bà Gayet tại một căn hộ gần điện Elysee mà bạn gái của ông, bà  Valerie Trierweiler, không hay biết. Closer cũng đăng những tấm ảnh chụp bà Gayet đi vào căn hộ chung cư và một người đàn ông ngồi trên chiếc xe máy cũng vào trong sau đó. Tạp chí cho rằng người đàn ông chính là Hollande.B à  Trierweiler, 48 tuổi,  phải nhập viện để điều trị từ hôm 10/1 sau khi tin đồn xuất hiện.  Gayet cũng ngay lập tức bị ảnh hưởng, khi nữ diễn viên này bị Bộ Văn hóa tước đề cử làm giám khảo cho một học bổng văn hóa tại học viện  Villa Medici ở Rome, Italy.Ảnh: Vẻ quyến rũ của GayetTrong cuộc họp báo mới đây, ông Hollande thừa nhận ông và người bạn gái lâu năm Trierweiler đang trải qua "những thời khắc đau khổ" và cho biết danh phận của bà sẽ được làm rõ trước chuyến thăm Mỹ của ông vào tháng tới. "Nhưng tôi có một nguyên tắc: những vấn đề riêng tư được giải quyết một cách riêng tư. Đây không phải là lúc, cũng không phải là nơi làm điều đó, vì vậy tôi sẽ không trả lời bất cứ câu hỏi nào về cuộc sống riêng tư của tôi", ông Hollande nói.Những thăm dò ý kiến cho thấy ông Hollande là một trong những tổng thống Pháp ít được lòng dân nhất. Nhiều người Pháp quan tâm đến kế hoạch thúc đẩy nền kinh tế và giảm thất nghiệp của ông hơn những chi tiết về đời sống riêng tư.Trọng Giáp