Du khách Đan Mạch bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn ĐộNữ du khách Đan Mạch bị một nhóm đàn ông lạ mặt dùng dao đe dọa sau đó cưỡng hiếp tập thể khi bà lạc đường ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ.Sự việc xảy ra tối qua tại khu vực gần nhà ga New Delhi,  Times of India  cho biết.  Nữ công dân Đan Mạch bị lạc khi trên đường trở về khách sạn ở Paharganj, gần trung tâm New Delhi. Sau đó, một nhóm đàn ông lạ mặt xuất hiện. Chúng dùng dao đe dọa, dẫn bà tới một khu vực vắng vẻ rồi cưỡng hiếp tập thể.  Những kẻ tấn công còn cướp tiền cùng các tài sản giá trị của nữ du khách 51 tuổi.Nạn nhân sau đó trở về khách sạn, thông báo với cảnh sát và đại sứ quán Đan Mạch ở Ấn Độ về vụ việc. Theo  India Today , nạn nhân đã chuyển tới đại sứ quán Đan Mạch và về nước ngay sáng nay sau khi từ chối kiểm tra y tế.Thông qua lời khai của nữ du khách, cảnh sát New Delhi đã bắt 6 nghi phạm. Họ đều là người vô gia cư. Cảnh sát đang truy lùng thêm các nghi phạm tại nhiều khu vực ở thủ đô.Sự việc diễn ra chỉ hai tuần sau khi một phụ nữ Ba Lan 33 tuổi bị tấn công khi từ thành phố Mathura tới New Delhi. Nạn nhân này bị tài xế đánh thuốc mê, cưỡng hiếp trên taxi rồi bỏ lại trên ghế phía ngoài một trạm xe lửa.Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, nạn cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn chưa được dập tắt.  Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Nguyễn Tâm