Bức tường bằng tiền ở Trung QuốcNgười dân một ngôi làng ở Trung Quốc xếp các cọc tiền mặt trị giá 2,1 triệu USD thành một bức tường cao, sau khi nhận được khoản tiền thưởng cuối năm từ hợp tác xã nông thôn. Theo  BBC , khoản tiền được chia ra thành nhiều giỏ để chuyển đến làng Jianshe, tỉnh tây nam Tứ Xuyên hôm 13/1.Các xấp tiền mặt gồm các tờ 100 nhân dân tệ được xếp thành một bức tường dài hai mét, cao nửa mét, và được bảo vệ nghiêm ngặt trước khi phân phát cho người dân đón Tết âm lịch.  Số tiền nhiều đến nỗi phải mất hai ngày chính quyền mới trao hết cho dân làng.Yang Huai, người được thưởng 200.000 nhân dân tệ (hơn 33.000 USD), cho biết đây là một truyền thống của làng từ năm 2010.Jianshe có một hợp tác xã nông nghiệp sinh lợi bằng các khoản đầu tư vào những nhà máy thủy điện quy mô nhỏ. Hợp tác xã này có 340 trên tổng số 438 hộ gia đình trong làng là cổ đông, nhưng những người dân không tham gia trực tiếp vào các hoạt động cũng được chia một phần lợi nhuận.Số liệu chính thức cho thấy, thu nhập trung bình của người dân nông thôn Trung Quốc là hơn 7.900 nhân dân tệ (hơn 1.000 USD) vào năm 2012.Những người may mắn nhất làng Jianshe ước tính được thưởng khoảng 300.000 nhân dân tệ (49.000 USD), tức là gấp 38 lần số thu nhập bình quân trên."Khó ngủ"Nhiều dân làng Jianshe dường như quá háo hức khi nhìn thấy số tiền thưởng được chuyển đến hồi đầu tuần và tiến lại gần chụp ảnh cạnh bức tường tiền.  Một số người thậm chí còn ngủ bên đống tiền mới an tâm, trước khi chúng được phân phát vào ngày hôm sau.Một bảo vệ cho biết ông lo lắng quá đến mức không ngủ được.  "Chúng tôi đã dùng 8 triệu nhân dân tệ để làm nệm và 4,2 triệu nhân dân tệ làm gối", ông Jin kể. "Ngủ trên nhiều tiền như thế không ngon giấc được. Khó ngủ lắm".Jin Ou, một người dân khác nhận được 300.000 nhân dân tệ, thì than phiền: "Tôi đếm tiền lâu quá, đến mức người rã rời, tay chân mất cảm giác".Thông tin từ làng Jianshe khiến những người sử dụng Internet ở Trung Quốc phẫn nộ, trong đó có nhiều người gọi đây là "ngôi làng bạo chúa"."Có vẻ như các vùng nông thôn bây giờ giàu có quá. Tôi cũng muốn làm nông dân", một người mỉa mai.Anh Ngọc