Triều Tiên cảnh báo thảm họa do tập trận Mỹ-HànBình Nhưỡng hôm nay cảnh báo về "những tai ương và thảm họa" nếu Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu chuỗi tập trận chung thường niên vào tháng tới. "Chúng tôi nghiêm khắc cảnh báo Mỹ và Hàn Quốc về việc tiến hành các cuộc tập trận quân sự nguy hiểm. Chúng sẽ đưa tình hình trên bán đảo Triều Tiên và quan hệ liên Triều vào thảm họa", hãng  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban tái Thống nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) hôm nay cho biết.Người phát ngôn còn cảnh báo, bất cứ cuộc tập trận quân sự nào cũng sẽ tương đương với lời tuyên bố "chiến tranh hạt nhân" toàn diện, và nói thêm rằng chúng sẽ kích động "những tai ương và thảm họa ngoài sức tưởng tượng".Hàn Quốc và Mỹ hàng năm tổ chức nhiều cuộc tập trận chung với quy mô khác nhau và thường bị Triều Tiên coi là sự diễn tập xâm lược. Từ cuối tháng hai, quân đội Mỹ - Hàn dự định tiến hành diễn tập mô phỏng trên máy tính mang tên Giải pháp Then chốt, sau đó là một cuộc tập trận chung lớn nhằm thử khả năng sẵn sàng tác chiến. Khoảng 28.500 lính Mỹ đang đóng quân tại Hàn Quốc.Hồi đầu tháng này, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi nối lại việc đoàn tụ cho các gia đình bị chiến tranh Triều Tiên chia cắt. Hoạt động được kỳ vọng diễn ra vào Tết âm lịch. Tuy nhiên, Triều Tiên bác bỏ đề xuất của bà Park, cho rằng các cuộc tập trận quân sự Mỹ - Hàn là một rào cản lớn.Lời đe dọa mới nhất diễn ra vào thời điểm nhiều người lo ngại về sự bất ổn ở Triều Tiên, sau vụ xử tử ông Jang Song-thaek, một lãnh đạo cấp cao, cũng là chú của lãnh đạo Kim Jong-un. Seoul và Washington cảnh báo về những hành động khiêu khích từ phía Triều Tiên sau vụ tử hình. T rong những tuần gần đây,  Triều Tiên  cũng tổ chức các cuộc tập trận quân sự.Trọng Giáp