Bên trong khu trượt tuyết xa xỉ của Triều TiênKhu trượt tuyết của Triều Tiên được đánh giá sang trọng và thoải mái, với số lượng người Triều Tiên đến trượt tuyết đông bất ngờ, trong khi khách nước ngoài đang chờ được phép.Simon Cockerell là hướng dẫn viên của hãng du lịch Koryo Tours có trụ sở tại Bắc Kinh, một trong số ít công ty du lịch hoạt động ở Triều Tiên. Cockerell chia sẻ câu chuyện về du lịch ở quốc gia đặc biệt này trên blog và kể lại một số cuộc gặp bất ngờ."Khi tôi tới khu trượt tuyết Masik vào ngày 12/1, bất ngờ nhất là tôi bắt gặp Dennis Rodman ở đây", Cockerell viết. Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ khi đó tới thăm khu trượt tuyết trong chuyến đi được quảng bá rầm rộ với trận đấu bóng rổ để mừng sinh nhật nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Một cuộc gặp gỡ thú vị khác là với ban nhạc pop nổi tiếng của Triều Tiên, Moranbong, gồm 20 thành viên nữ, được cho là do đích thân ông Kim chọn lựa cho ban nhạc."Những người phụ nữ học theo kiểu tóc của các cô gái này, đàn ông cũng hâm mộ họ. Ban nhạc đang đến đó để trượt tuyết, trông họ đều rất đẹp và quyến rũ. Chỉ tiếc cho các hướng dẫn viên chúng tôi là họ không xuống quán bar của khách sạn vào buổi tối để mọi người được làm quen", Cockerell viết.Giá vé vào cửa cho khu trượt tuyết nghỉ dưỡng này chưa được chốt nhưng Cockerell dự đoán sẽ rơi vào khoảng 30 euro (41 USD) một ngày, không bao gồm phòng nghỉ. Giá phòng có thể vào khoảng 12 euro.Khách sạn ở đây "rất sang trọng và thoải mái",  CNN  trích lời Cockerell cho hay. Có khoảng 120 phòng trong hai tòa nhà, một bể bơi, các quán bar, cafe, bàn bida, phòng hát karaoke, phòng xông hơi.Có 11 đường trượt tuyết trong khu du lịch, trong đó hai đường dành cho người mới tập. Có các hướng dẫn viên người địa phương nói tiếng Anh nhưng không trượt tuyết và một số lượng lớn những giáo viên dạy trượt tuyết khác luôn sẵn sàng.Mặc dù khu trượt tuyết kỳ vọng đón thêm nhiều khách du lịch quốc tế cho Triều Tiên, Cockerell cảm thấy nó "rõ ràng là được xây cho người bản địa"."Số người Triều Tiên trượt tuyết ở đây quả là một bất ngờ lớn, khi nó mới chỉ được khánh thành có hai tuần, lại ở một địa điểm hẻo lánh và đường đi đến đây rất khó khăn", ông nói.Khách du lịch nước ngoài không thể gọi điện và đặt chỗ khách sạn mà buộc phải qua công ty du lịch như Koryo. Công ty của Cockerell đang chờ đợi các quan chức ngoại giao ở Bình Nhưỡng xem xét về tour cho khách nước ngoài đến trượt tuyết tại đây. "Họ nói cần suy nghĩ kỹ hơn về việc này", anh viết trên blog của hãng du lịch.Khu trượt tuyết Masik khánh thành hôm 31/12, sau hơn 10 tháng xây dựng khẩn trương theo chỉ đạo của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Khu nghỉ dưỡng được ước tính trị giá 300 triệu USD với các đường trượt tuyết chạy dài tổng cộng 110 km, một khách sạn, một bãi đỗ trực thăng và hệ thống cáp treo được cho là nhập khẩu từ Trung Quốc. Khu nghỉ dưỡng này được Triều Tiên tuyên bố mang đẳng cấp thế giới.Video bên trong khu trượt tuyết MasikVũ Hà