Ấn Độ bắt nghi phạm hiếp dâm du kháchCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt giữ thêm hai người đàn ông vô gia cư liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể một nữ du khách Đan Mạch ngay giữa trung tâm thủ đô New Delhi. "Hai người vừa bị bắt liên quan đến vụ hiếp dâm công dân Đan Mạch", cảnh sát tối qua thông báo và cho biết cả hai nghi phạm đều là người vô gia cư tại ga tàu New Delhi. Trước đó,  ủy viên đặc biệt của cảnh sát New Delhi, ông Deepak Mishra, nói một nhóm người đã bị bắt để thẩm vấn."Chúng tôi đang điều tra. Bà ấy từ chối kiểm tra y tế. Chúng lấy đi điện thoại và một lượng tiền của bà", ông Mishra cho biết.  Ông từ chối nói chính xác số người bị bắt trong vụ hiếp dâm ở ngay đối diện nhà ga New Delhi, nhưng truyền thông địa phương đưa tin con số này lên tới 15.Nữ du khách Đan Mạch 51 tuổi tối 14/1 lạc đường gần khu của dân du lịch ở New Delhi. Bà đến gần các nghi phạm để hỏi đường khi đang tìm cách trở về khách sạn tại khu vực Paharganj đông đúc. 6 người đàn ông cầm dao được cho là đã tấn công và cướp tài sản của bà.Nạn nhân  đi du lịch một mình và đã ở New Delhi từ ngày 13/1, sau chuyến thăm đền Taj Mahal, cảnh sát và một nhân viên lễ tân khách sạn cho biết. Hiện trường vụ án ở nơi không nhiều người nhìn thấy và bị cây che khuất trên đường State Entry."Nạn nhân rõ ràng là bị tổn thương nhưng vẫn nhớ rõ toàn bộ diễn biến vụ phạm tội",  AFP  dẫn lời một quan chức điều tra nói.Kuldeep Singh, nhân viên lễ tân tại khách sạn của nữ du khách cho biết bà tỏ ra bình tĩnh khi trở về vào khoảng 20h30, nhưng sau đó giãi bày với một người đi du lịch khác. "Ban đầu bà gặp tôi tại bàn lễ tân và nói rằng bà cần 200 rupi để đưa cho tài xế vì bà bị cướp", Singh cho hay.Cảnh sát lấy lời khai nạn nhân với sự hiện diện của đại sứ Đan Mạch tại Ấn Độ. Đại sứ cho biết sứ quán đang hỗ trợ người phụ nữ.Sự việc diễn ra chỉ hai tuần sau khi một phụ nữ Ba Lan 33 tuổi bị một tài xế taxi tấn công trên đường từ Mathura tới New Delhi. Nạn nhân này bị tài xế đánh thuốc mê, cưỡng hiếp trên taxi rồi bỏ lại phía ngoài một trạm xe lửa.Tháng trước, Ấn Độ tưởng niệm một năm ngày mất của nữ sinh viên bị hiếp dâm tập thể và hành hung trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Nhiều cuộc biểu tình nổ ra để ép chính quyền thắt chặt luật chống những kẻ hiếp dâm, nhưng những vụ tấn công dã man vẫn tiếp tục xảy ra.Trọng Giáp