Cựu binh Mỹ trả mũ cối cho gia đình liệt sĩ Việt NamCách đây 46 năm, một binh sĩ Mỹ nhặt được chiếc mũ cối trên chiến trường miền nam Việt Nam và lưu giữ nó từng ấy năm. Chiếc mũ vừa được trao lại cho gia đình của một liệt sĩ ở Phú Thọ.Hãng tin  AP  cho biết, 4 cựu binh người Mỹ hôm qua trao trả chiếc mũ cối cho gia đình ông Bùi Đức Hưng trong một buổi lễ tại xã Hương Nộn, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ."Đây là khoảnh khắc rất thiêng liêng đối với gia đình chúng tôi", Bùi Đức Dục, người cháu 52 tuổi của liệt sĩ Hưng nói.  Ông Dục bật khóc khi chiếc mũ được đặt lên bàn thờ.Ngoài các cựu binh Mỹ, buổi lễ còn có sự chứng kiến của lãnh đạo địa phương và khoảng 100 người dân."Chúng tôi coi chiếc mũ là một phần của liệt sĩ Hưng và sẽ coi đó là lời nhắc nhở tới các thế hệ tương lai trong gia đình", ông Dục nói.Năm 1968, một lính Mỹ trẻ tuổi tên là J ohn Wast tìm thấy chiếc mũ cối có khắc hình chim bồ câu trong một lần đi trinh sát tại một chiến trường ở miền Trung của Việt Nam. Wast buộc chiếc mũ vào ba lô của mình và mang về nhà như một kỷ vật chiến tranh. Khi giải ngũ trở về Mỹ, ông mang theo chiếc mũ và đặt nó lên một chiếc kệ trong nhà suốt gần nửa thế kỷ qua.Một tổ chức từ thiện có tên gọi Development of Vietnam Endeavor Fund (Quỹ Nỗ lực Phát triển Việt Nam) gần đây tới gặp và hỏi Wast liệu ông có muốn trả chiếc mũ trở về với gia đình người lính từng đội nó không. Cựu binh Mỹ đồng ý. Tổ chức này sau đó tìm được gia đình ông Hưng, người hy sinh trong chiến tranh và hài cốt vẫn chưa được tìm thấy.Wast, nay đã 67 tuổi, đang sống tại bang Ohio,  không tham gia buổi lễ trao lại mũ, nhưng ông gửi một bức thư.  Wast nói rằng liệt sĩ Hưng đã chiến đấu "bằng sự khôn khéo và can đảm"."Đã tới lúc để tôi trả lại chiếc mũ cho những người biết và quan tâm tới Bùi Đức Hưng", Wast nói. "Tôi làm việc này với ý nghĩ rằng tình yêu và hòa bình sẽ tìm đến với tất cả mọi người".Nguyễn Tâm