Hàn Quốc - Triều Tiên dọa trả đũa lẫn nhauHàn Quốc hôm nay từ chối lời kêu gọi của Triều Tiên về việc chấm dứt tập trận chung với Mỹ, đồng thời tuyên bố sẽ trả đũa trước bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Bình Nhưỡng."Nếu như Triều Tiên định có hành động khiêu khích quân sự bằng cách lợi dụng các cuộc diễn tập định kỳ này, quân đội sẽ đáp trả một cách mạnh mẽ và chắc chắn",  AFP  dẫn lời ông Kim Min-seok, người phát ngôn bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay.Ông Kim cũng cho biết Bình Nhưỡng nên có những động thái tích cực nhằm giải quyết mối quan ngại toàn cầu về chương trình hạt nhân của nước này, chứ đừng nên rao giảng cho Seoul về các cuộc tập trận.Hôm qua, Ủy ban tái Thống nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) lên tiếng cảnh bá o về "những tai ương và thảm họa" nếu Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu chuỗi tập trận chung thường niên vào tháng tới.Ng ười phát ngôn của CPRK còn cảnh báo, bất cứ cuộc tập trận quân sự nào cũng sẽ tương đương với lời tuyên bố "chiến tranh hạt nhân" toàn diện, và nói thêm rằng chúng sẽ kích động "những tai ương và thảm họa ngoài sức tưởng tượng".Quan hệ Hàn - Triều được cho là rơi vào trạng thái nhạy cảm, nhất là khi hai bên đều tỏ ý muốn cải thiện quan hệ song phương, nhưng lại cáo buộc lẫn nhau thiếu chân thành.Hồi đầu tháng này, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi nối lại việc đoàn tụ cho các gia đình bị chiến tranh Triều Tiên chia cắt. Hoạt động được kỳ vọng diễn ra vào Tết âm lịch. Tuy nhiên, Triều Tiên bác bỏ đề xuất của bà Park, cho rằng các cuộc tập trận quân sự Mỹ - Hàn là một rào cản lớn.Hàn Quốc và Mỹ hàng năm tổ chức nhiều cuộc tập trận chung với quy mô khác nhau và thường bị Triều Tiên coi là sự diễn tập xâm lược. Từ cuối tháng hai, quân đội Mỹ - Hàn dự định tiến hành diễn tập mô phỏng trên máy tính mang tên Giải pháp Then chốt, sau đó là một cuộc tập trận chung lớn nhằm thử khả năng sẵn sàng tác chiến. Khoảng 28.500 lính Mỹ đang đóng quân tại Hàn Quốc.Đức Dương