Phi cơ chở 129 người đỗ nhầm sân bayMột máy bay của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines hạ cánh nhầm xuống một sân bay ở bang Missouri, khi đang chở 129 người. Theo  CNN , chuyến bay 4013 cất cánh từ sân bay Midway ở thành phố Chicago, bang  Illinois , và dự kiến hạ cánh xuống sân bay Branson, thuộc thành phố cùng tên ở bang Missouri, vào tối chủ nhật.Tuy nhiên, phi cơ này lại đỗ xuống sân bay hạt Taney.  Hai sân bay Branson và Taney cách nhau 11 km và cùng phục vụ cho khu vực tây nam bang Missouri.Phát ngôn viên của hãng Southwest Airlines, Brad Hawkins, không rõ tại sao máy bay trên lại hạ cánh sai địa điểm. Tuy nhiên, chiếc Boeing 737-700 không gặp sự cố gì và tất cả mọi người đều an toàn.Trang web của Southwest Airlines cho hay máy bay trên sau đó đến sân bay Branson muộn hai tiếng 20 phút so với dự kiến.Cục Hàng không Liên bang Mỹ đang điều tra vụ việc.Nhân Mã