Thầy phong thủy đoán chuyện tình duyên năm NgựaGiáp Ngọ được dự đoán là năm may mắn cho tình yêu, hôn nhân và sinh nở, nhưng cũng cần cẩn trọng vì khi sao Đào hoa phát huy tác dụng quá mạnh thì sẽ nảy sinh những cuộc tình ngoài hôn nhân. Năm Giáp Ngọ hay năm Ngựa Gỗ sẽ bắt đầu trong vài tuần nữa, với ngày 4/2 (mùng 5/1 âm lịch) là ngày Lập xuân.  Năm nay là năm chủ của sao Đào hoa, dự đoán " sẽ có nhiều đám cưới và nhiều trẻ em ra đời hơn", Louis Loh, thầy phong thủy ở Singapore, nói.Không giống như năm Quý Tỵ 2013 có sự thay đổi chậm rãi, giống như rắn từ từ lột da, năm Giáp Ngọ sẽ chứng kiến những sự bùng nổ mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng.Theo Shelly Wu, nhà nghiên cứu về phong thủy ở Los Angeles, Mỹ, n hững hạt giống được gieo từ năm rắn sẽ nảy mầm và thu được kết quả trong năm nay. "2014 có thể đồng nghĩa với nhà mới, bạn bè mới, mọi thứ rất tích cực, mọi việc đều có thể diễn ra", bà Wu dự đoán.Nhà nghiên cứu phong thủy nổi tiếng khác của Singapore, Kenny Hoo, người có 15 năm kinh nghiệm, cũng đồng ý với quan điểm trên. Hoo nói rằng "nhiều cặp đôi sẽ đi tới hôn nhân, chuyển nhà mới và có con hoặc sẽ có những sự kiện đặc biệt trong đời"."Tuy nhiên, những người mẹ cố gắng tránh sinh con vào tháng 5 hoặc tháng 8 nếu có thể. Vì những tháng này nguyên tố hỏa mạnh nhất trong năm, em bé sinh ra vào mùa hè có thể có xu hướng quá tích cực và nóng tính", Hoo nói.Ngoài ra, sao Đào hoa chiếu mạnh nên các cá nhân đã kết hôn cũng nên cẩn trọng và tránh ảnh hưởng của sao này đối với gia đình mình, tránh chuyện tình cảm ngoài hôn nhân."Các chính trị gia và các doanh nhân có thể mất địa vị và tiền tài vì những mối tình đi quá giới hạn, thậm chí nổ ra bê bối", Hoo dự đoán.Nhà phong thủy Malaysia Datuk Alan Kou thì cho rằng năm nay đặc biệt tốt đối với những người tuổi Sửu, Dậu, Hợi, Mùi, mọi việc của họ đều tốt, đặc biệt là chuyện tình cảm.Nhưng với những tuổi Tý, Ngọ, Tuất và Dần thì không được tốt như vậy.  "Hãy cẩn thận để tránh những rắc rối không cần thiết. Đừng xen vào chuyện tình cảm của người khác. Hãy tập trung vào bản thân và vượt qua năm nay". Những người tuổi khác thì trung bình, ông Alan Kou dự đoán.Tổng thể, các nhà phong thủy cho rằng năm Ngọ là một năm phát triển và tiến tới. Chú ngựa luôn muốn chạy, muốn phi nước đại, vậy hãy đặt những mục tiêu và mang những hy vọng cháy bỏng xứng đáng với sức mạnh chiến mã. Điều đó sẽ dẫn bạn tới thành công, không chỉ trong chuyện tình cảm.Vũ Hà  ( tổng hợp )