Chính phủ Thái muốn bắt thủ lĩnh biểu tìnhChính phủ Thái Lan hôm nay kêu gọi cảnh sát bắt các thủ lĩnh phe đối lập, trong khi phe này đang biểu tình làm tê liệt nhiều khu vực ở thủ đô và dọa bắt thủ tướng."Bắt Suthep là trách nhiệm của cảnh sát vì ông ta bị truy nã do tiến hành nổi dậy",  AFP  dẫn lời Phó Thủ tướng Surapong Tovichakchaikul nói sau cuộc gặp với cảnh sát trưởng Thái Lan.Bất chấp lệnh bắt vì bị quy trách nhiệm trong làn sóng biểu tình khiến ít nhất 8 người thiệt mạng, các thủ lĩnh phe đối lập vẫn đi lại tự do trong thành phố, có nhiều bài phát biểu và thu tiền từ những người ủng hộ.Ông Suthep Thaugsuban, cựu nghị sĩ thuộc đảng đối lập và là lãnh đạo biểu tình, được bảo vệ bởi khoảng 40 vệ sĩ riêng. Ông này  bị cáo buộc tiến hành nổi dậy và về lý thuyết có thể phải chịu án tử hình. Suthep còn bị buộc tội giết người do liên quan đến  việc dùng quân sự trấn áp cuộc biểu tình của phe áo đỏ năm 2010 làm nhiều người chết.Theo nhà chức trách, cuộc biểu tình "đóng cửa Bangkok" nhằm buộc Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức dường như đang suy yếu bởi số lượng người tham gia giảm bớt.  Tư lệnh cảnh sát  Thái Lan Adul Saengsingkaew cho biết chỉ còn 7.000 người biểu tình trên đường phố Bangkok vào sáng nay, giảm đi khá nhiều so với 23.000 người vào buổi tối trước đó.Những người biểu tình muốn bà Yingluck từ chức và thay thế chính phủ bằng "hội đồng nhân dân", thay đổi hệ thống bầu cử để làm suy yếu các thế lực của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.  Trước sức ép của phong trào chống chính phủ, Thủ tướng Yingluck đã phải giải tán quốc hội và kêu gọi cuộc bầu cử sớm vào ngày 2/2.  Tuy nhiên, phe đối lập tuyên bố tẩy chay bầu cử.Nguyễn Tâm