Chính trị gia thế giới tiễn biệt cố thủ tướng IsraelIsrael hôm qua tổ chức tang lễ cấp nhà nước cho ông Ariel Sharon, người vừa qua đời ở tuổi 85, với sự tham dự của nhiều chính trị gia thế giới. Theo  Telegraph , tang lễ của Ariel Sharon ban đầu diễn ra tại quốc hội Israel ở Jerusalem, sau đó chuyển đến trang trại của ông ở phía nam nước này  vào buổi chiều ."Ông chưa bao ngơi nghỉ trong sự nghiệp phụng sự nhân dân, bảo vệ và vinh danh tổ quốc", Tổng thống Israel Shimon Peres ca ngợi vị cố thủ tướng trong bài điếu văn ở buổi lễ được trực tiếp trên truyền hình quốc gia. "Vùng đất nơi ông sinh ra sẽ ôm trọn ông trong vòng tay ấm áp của lịch sử nước nhà, lịch sử mà bản thân ông đã viết nên một chương khó quên".Mỹ là một trong 18 quốc gia cử phái đoàn đến dự tang lễ của ông Sharon."Ông là một con người bất khuất", phó tổng thống Mỹ Joe Biden nhắc đến tinh thần chính trị của cố thủ tướng Sharon trong việc thúc đẩy Israel rút lui khỏi dải Gaza năm 2005.Cựu thủ tướng Anh Tony Blair cũng ca ngợi Sharon là con người "cương mà nhu, không dễ khuất phục nhưng lại là một công bộc của nhân dân". "Ông ấy là một người vĩ đại trên mảnh đất này", ông Blair nói.Sau lễ truy điệu tại Jerusalem, thi hài ông Sharon sẽ được hộ tống đến trang trại để tổ chức tang lễ quân đội và chôn cất cạnh người vợ thứ hai, bà Lily.Cảnh sát và lực lượng an ninh được triển khai dày đặc khắp khu vực xung quanh, trong khi trực thăng và khinh khí cầu giám sát bay phía trên.Sharon qua đời hôm 11/1, sau 8 năm trong tình trạng hôn mê do bị đột quỵ.  Ông là một trong những nhà chính trị và quân sự tài ba nhưng cũng gây tranh cãi nhất của Israel, bởi những biện pháp mạnh tay và cứng rắn.Anh Ngọc