Kim Jong-un giao kho bạc quốc gia cho em gáiNhà lãnh đạo Triều Tiên có thể đã bổ nhiệm em gái vào vị trí phụ trách vấn đề tài chính quốc gia, không lâu sau vụ xử tử người chú quyền lực Jang Song-thaek hồi giữa tháng trước.Theo  Chosun Ilbo , nhóm các nhà hoạt động Triều Tiên ở Hàn Quốc dẫn một nguồn tin từ miền bắc cho biết ông Kim Jong-un đưa ra chỉ thị tái cấu trúc các cơ quan thu ngoại tệ mạnh từng được người chú Jang Song-thaek quản lý.  Kim Yeo-jong, em gái Kim Jong-un, sẽ quản lý Cục 54 cùng với các cơ quan mang lại ngoại tệ trong đảng Lao động Triều Tiên.Ngoài việc cung cấp điện, than, nhiên liệu và vật dụng cần thiết cho quân đội, Cục 54 còn điều hành nhiều hoạt động kinh doanh khác. Cơ quan này ban đầu do quân đội điều hành. Sau đó, ông Jang đặt nó dưới sự giám sát của đảng khi tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho bị cách chức năm 2012.Kim Yeo-jong cũng nắm quyền kiểm soát ngân hàng Tái thống nhất và Phát triển, ngân hàng Taesong  cùng nhiều cơ quan khác. Trong số này có Cục Hướng dẫn Kyonghung và Cục Hướng dẫn Rakwon, những cơ quan từng do Kim Yong-hui,  cô ruột  của anh em nhà họ Kim, phụ trách.Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên  Choe Ryong-hae được cho là đã đề nghị ông Kim Jong-un chuyển Cục 54 cho quân đội điều hành để mua các chiến đấu cơ. Đề nghị này bị từ chối, nhưng quân đội sẽ tiếp quản 30 công ty thương mại từng do chính phủ kiểm soát.Nguyễn Tâm