Vừa đi vừa nhảy khắp Trung QuốcMột chàng trai Mỹ trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi đăng clip anh nhảy điệu nghệ tại nhiều địa điểm nổi tiếng ở nước này.Jake Gaba, một sinh viên Mỹ đang du học tại Trung Quốc, mất 100 ngày để hoàn thành đoạn video. Anh du lịch tới Tây An, Tây Tạng, Thượng Hải, Hong Kong..., mặc một chiếc quần đùi sặc sỡ, nhảy nhót ngẫu hứng trên nền nhạc Bruno Mars.Trong cả hành trình, Gaba nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ nhiều người dân địa phương. Họ cũng sẵn sàng nhảy cùng anh. Theo  Metro , Gaba cho biết mình vô cùng biết ơn những người cùng tham gia và giúp đỡ anh quay phim."Tôi muốn lưu giữ mọi trải nghiệm theo một cách thật đặc biệt, mà chụp hình thôi thì không đủ", chàng sinh viên nói.