Bác sĩ bị tử hình treo vì buôn trẻ sơ sinhMột bác sĩ sản khoa Trung Quốc vừa bị kết án tử hình ân hạn hai năm vì lừa đảo các bậc cha mẹ, ăn cắp trẻ sơ sinh và bán cho những tên buôn người. BBC  dẫn lời tòa án cho biết bà  Zhang Shuxia bị kết án bắt cóc và bán 7 trẻ sơ sinh ở huyện Phú Bình, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc. Bà bị kết án tử hình treo, hoãn thi hành án hai năm. Tại Trung Quốc, án tử hình treo thường được giảm xuống thành tù chung thân.Theo tuyên bố của tòa, bà Zhang nói với cha mẹ những đứa trẻ rằng chúng mắc bệnh nghiêm trọng và thuyết phục họ từ bỏ con. Từ tháng 11/2011 đến tháng 7/2013, bà ta bán 7 đứa trẻ sơ sinh, trong đó có một cặp sinh đôi, cho những tên buôn người, tài khoản mạng xã hội của Tòa án Nhân dân Trung cấp Vị Nam hôm qua viết. 6 đứa bé được giải cứu, nhưng một bé gái tử vong.Bà Zhang làm việc tại Bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em Phú Bình, tỉnh Thiểm Tây. "Zhang lợi dụng vai trò bác sĩ để làm giả báo cáo về những đứa trẻ, nói rằng các em bị dị tật hay bệnh khó chữa", tòa án khẳng định và cho biết bà đã bắt cóc, bán một số trẻ sơ sinh, vi phạm đạo đức nghề nghiệp cũng như đạo đức xã hội.  Hiện chưa rõ liệu bà Zhang có kháng cáo hay không.Zhang cùng một số nghi phạm khác bị giữ sau vụ bắt cóc mới nhất hồi tháng 7/2013. Cha mẹ của em bé báo cảnh sát vì nghi ngờ con họ bị đem bán. Bé trai được tìm thấy và trả về cho cha mẹ hồi đầu tháng 8/2013.Do những chính sách nghiêm ngặt về kiểm soát dân số của Trung Quốc, nhiều người mong muốn có những bé trai khỏe mạnh. Hồi đầu tháng, chính sách một con đã được nới lỏng, trong đó cho phép các cặp vợ chồng có hai con nếu người cha hoặc mẹ là con một.Trọng Giáp