Bán đấu giá giấy phép săn tê giácGiấy phép săn bắn một con tê giác đen châu Phi vừa được bán với giá 350.000 USD trong buổi đấu giá nhằm gây quỹ bảo tồn loài động vật nguy cấp này.AP  cho hay, tấm giấy phép săn bắn một con tê giác đen châu Phi được bán tại buổi đấu giá tổ chức ở Dallas, bang Texas, Mỹ, hôm 11/1. Tên của người thắng cuộc trong phiên đấu giá không được tiết lộ.Steve Wagner, phát ngôn viên của đơn vị tổ chức buổi bán đấu giá Dallas Safari , cho biết giấy phép này sẽ có giá trị sử dụng ở một quốc gia của châu Phi là Namibia.  Người chiến thắng trong buổi bán đấu giá sẽ được phép săn bắn một con tê giác già, giống đực và không còn khả năng sinh sản.Con tê giác có những đặc điểm này sẽ trở thành mục tiêu bị loại bỏ bằng nhiều hình thức khác nhau, vì nó có thể trở nên hung tợn và đe dọa các loài động vật hoang dã khác.Cũng theo Dallas Safari, mục đích của việc đấu giá là nhằm hướng tới chiến dịch bảo vệ loài tê giác đen đang gặp nguy cấp.  Toàn bộ số tiền thu được trong buổi bán đấu giá sẽ được sử dụng trong các hoạt động bảo vệ tê giác.Tuy nhiên, buổi đấu giá cũng phải nhận nhiều lời chỉ trích từ các nhà bảo vệ động vật hoang dã. Họ cho rằng hành động săn bắn tê giác sẽ tạo ra một thông điệp xấu đối với cộng đồng, rằng nước Mỹ sẽ giết các loài động vật.Theo ước tính của tổ chức Dallas Safari, khoảng 4.000 con tê giác đang sống trong môi trường hoang dã, giảm đáng kể so với con số 70.000 con trong những năm 1960. Gần 1.800 con đang sống ở Namibia.Mỗi năm, Namibia cấp 5 giấy phép săn bắn tê giác. Đây là lần đầu tiên giấy phép này được cấp cho cho một khu vực bên ngoài quốc gia châu Phi này.Thùy Linh