Trung Quốc thử nghiệm vũ khí siêu thanh mớiQuân đội Trung Quốc tuần trước lần đầu tiên thử nghiệm bộ đẩy mới có thể đưa đầu đạn xuyên thủng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ, đánh dấu bước thay đổi quan trọng trong công nghệ quân sự.Trang tin  Washington Free Beacon  dẫn lời các quan chức giấu tên của Lầu Năm Góc  cho biết cuộc thử nghiệm loại đẩy tên lửa siêu thanh mới, được Mỹ gọi là WU-14, vào ngày 9/1. Người phát ngôn Jeffrey Pool của Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận thông tin cuộc thử nghiệm nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Các quan chức phát hiện WU-14 có khả năng di chuyển với tốc độ cực cao trong lần bay thử nghiệm.  Vũ khí siêu thanh này dường như được phóng đi trong giai đoạn cuối của một tên lửa liên lục địa của Trung Quốc, sau đó đưa đầu đạn lướt tới mục tiêu với tốc độ lên tới 10 lần vận tốc âm thanh ở độ cao cận không gian.Tầng đẩy siêu thanh kể trên được coi là bước tiến quan trọng trong chiến lược về hạt nhân, quân đội và tên lửa của Trung Quốc.Mỹ, Nga và Trung Quốc là ba quốc gia đang phát triển mạnh về các loại vũ khí siêu thanh. Ấn Độ cũng đang phát triển một phiên bản siêu thanh từ tên lửa hành trình BrahMos của nước này.Nguyễn Tâm