Kalashnikov dằn vặt về tiểu liên AK-47Trong bức thư gửi người đứng đầu Chính thống giáo Nga mới được công bố, Mikhail Kalashnikov, cha đẻ của tiểu liên AK-47, cho biết lương tâm ông bị dằn vặt vì sáng chế của mình tước đi hàng triệu sinh mạng."Tôi không thể chịu đựng nổi nỗi đau tinh thần. Tôi không ngừng dằn vặt bản thân rằng khẩu súng mà tôi sáng chế đã tước đi sinh mạng nhiều người thì liệu bản thân tôi, một tín đồ Kito và Chính thống giáo, có phải chịu trách nhiệm hay không", tờ  Izvestia  hôm qua dẫn lời  Kalashnikov viết trong thư gửi đức Thượng phụ Kirill  hồi tháng 4/2013.Bức thư của cha đẻ súng AK-47 phản ánh suy nghĩ của ông trong những năm tháng cuối đời về bản chất của cái thiện và ác, cũng như ý nghĩa của cuộc sống. "Tôi sống càng lâu thì càng tự hỏi, tại sao Chúa lại cho phép con người có những ham muốn quái quỷ như sự đố kỵ, lòng tham và bản tính hung hăng",  Kalashnikov viết.Khi nói về nước Nga ngày nay, ông chia sẻ: "Vâng, ngày nay có rất nhiều nhà thờ và tu viện mọc lên trên đất nước chúng ta, nhưng cái ác không vì thế mà suy giảm. Ánh sáng và bóng tối, thiện và ác là hai mặt đối lập của một vấn đề, không thể tồn tại mà thiếu vắng nhau".Kalashnikov  từng  cho biết ông chưa bao giờ có ý định biến AK-47 trở thành loại vũ khí được ưa chuộng trong các cuộc xung đột, tuy nhiên ông không nhận trách nhiệm cá nhân về hàng triệu sinh mạng chết dưới họng súng AK." Tôi tạo ra vũ khí là để bảo vệ biên giới Tổ quốc. Không phải là lỗi của tôi khi thỉnh thoảng nó lại được  sử dụng ở những nơi mà đáng lẽ nó không nên có mặt. Đó là lỗi của các nhà chính trị", ông nói tại một lễ trao thưởng ở Kremlin nhân dịp sinh nhật 90 tuổi.Mikhail Kalashnikov qua đời ngày 23/12 năm ngoái, ở tuổi 94 t uổi. Ông là nhà thiết kế các vũ khí cá nhân. Trong một lần bị thương nặng năm 1941, cựu binh Thế chiến II này bắt đầu "thai nghén" ý tưởng về một loại vũ khí đặc biệt. 6 năm sau, ông cho ra đời thiết kế của khẩu tiểu liên mà về sau trở thành loại súng phổ biến nhất thế giới AK-47.  Loại súng này và các biến thể của nó là những vũ khí được hàng chục quân đội và nhóm du kích trên khắp thế giới lựa chọn, với 100 triệu khẩu AK được sản xuất.Đức Dương