Trung Quốc tái hiện tàu Titanic to bằng bản thậtMột tập đoàn năng lượng Trung Quốc quyết định chi một tỷ nhân dân tệ (162 triệu USD) để phục dựng nguyên mẫu con tàu huyền thoại Titanic.  "Châu Á cần một bảo tàng Titanic của riêng mình. Chúng tôi cho rằng tinh thần Titanic đáng để truyền bá. Tình yêu lớn và tinh thần trách nhiệm được thể hiện khi con tàu bắt đầu chìm. Những điều này đại diện cho những giá trị tinh thần phong phú của nền văn minh nhân loại",  Reuters  dẫn lời ông Tô Thiệu Tuấn, chủ tịch Tập đoàn năng lượng Seven Star, đơn vị đầu tư dự án, hôm qua cho biết.Kế hoạch phục dựng con tàu huyền thoại Titanic, bị chìm năm 1912, là một phần trong dự án khu du lịch văn hóa Địa Trung Hải của  Seven Star tại huyện Đại Anh, tỉnh Tứ Xuyên. Phiên bản Titanic của Trung Quốc sau khi được hoàn thành sẽ được thả neo ven bờ sông trong khu du lịch.Quá trình phục dựng được giao cho Công ty thiết kế công nghệ cao GC của Mỹ. "Bản sao Titanic sẽ được phục dựng với tỷ lệ 1:1. Thân tàu dài 270 m, rộng 28 m và cao 31,7 m. Sau khi hoàn thành, tàu sẽ được neo đậu vĩnh viễn bên bờ sông Thê thuộc huyện Đại Anh, tỉnh Tứ Xuyên", ông  Charlie Gao, đại diện công ty GC, cho biết.Diễn viên  Bernard Hill, người thủ vai thuyền trưởng  Edward Smith trong phim Titanic năm 1997, hôm qua cũng xuất hiện trong lễ khởi động dự án tại Hong Kong. Ông bác bỏ quan điểm cho rằng việc xây dựng công viên dựa trên một bi kịch là không phù hợp. "Đây là một cách tiếp cận tinh tế và nhạy cảm. Người ta ý thức rất rõ về thảm họa diễn ra trong năm 1912", Hill cho biết. Chi phí cho chuyến bay và khách sạn của diễn viên này ở Hong Kong được  Seven Star tài trợ.Titanic được đóng vào n ăm 1909 và hạ thủy năm 1912. Nó là con tàu lớn, hiện đại và sang trọng nhất lúc đó. Tuy nhiên, trong chuyến vượt Đại Tây Dương đầu tiên và cũng là cuối cùng vào tháng 4/1912, Titanic đắm do đâm vào một tảng băng trôi, khiến hơn 1.500 người tử nạn. Vụ đắm tàu này đã đi vào lịch sử như là một trong những vụ tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất.Đức Dương