Ngôi sao bóng rổ Mỹ bật khóc sau chuyến thăm Kim Jong-unDennis Rodman bật khóc và liên tục xin lỗi khi trở về từ chuyến đi gây tranh cãi sang Triều Tiên để mừng sinh nhật nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Tôi xin lỗi tất cả, tôi xin lỗi. Tôi không phải là tổng thống, không phải là đại sứ. Tôi là Dennis Rodman, chỉ là một cá nhân. Tôi chỉ đang cho thế giới thấy thực tế rằng chúng ta thực sự có thể lại gần nhau và vui vẻ trong một ngày", Rodman nói khi vừa xuống sân bay Bắc Kinh, Trung Quốc, hôm qua. "Tôi muốn nhìn thấy điều đó, tôi muốn nhìn thấy điều đó".Nói đến đây, cựu ngôi sao giải nhà nghề NBA dường như quá xúc động, bật khóc và lấy tay che mặt, trước khi những người quản lý riêng giục anh rời khỏi đám đông.Cựu tuyển thủ của đội Chicago Bulls đưa ra lời xin lỗi sau khi bị chỉ trích mạnh mẽ vì không thể giúp phóng thích Kenneth Bae, một nhà truyền giáo người Mỹ đang chịu 15 năm tù ở Triều Tiên. Ông Bae bị Triều Tiên buộc tội âm mưu lật đổ chính quyền.Rodman và một nhóm cầu thủ bóng rổ sang Bình Nhưỡng vào tuần trước để tham dự trận đấu giao hữu với đội tuyển Triều Tiên đồng thời chúc mừng sinh nhật của nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 8/1.Tuy nhiên, anh cho biết chuyến đi chỉ là một nỗ lực "mở cửa Triều Tiên", còn những vấn đề chính trị liên quan đến nhà lãnh đạo nước này không phải là việc của anh.  "Thật tuyệt vời khi có cơ hội đến Triều Tiên. Nguyên soái Kim đã cho tôi cơ hội được gặp ông ấy và ở trong thành phố của ông ấy", cựu ngôi sao 52 tuổi nói.Tuần trước, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Mỹ, Rodman buông ra hàng loạt lời lẽ tục tĩu và chỉ trích rằng Bae phải tự chịu trách nhiệm về việc bị ngồi tù ở Triều Tiên. Tuy nhiên, sau đó, anh xin lỗi và giải thích rằng mình đang say xỉn và bị căng thẳng.Các quan chức Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng nhấn mạnh rằng chuyến đi của Rodman không có ý nghĩa gì và Mỹ cũng   không  trừng phạt anh.Kenneth Bae là một nhà tổ chức du lịch người Mỹ gốc Hàn. Người đàn ông 45 tuổi bị bắt vào tháng 11/2012 khi nhập cảnh vào thành phố đông bắc Rason, gần biên giới Triều Tiên với Nga và Trung Quốc. Truyền thông Triều Tiên cho biết rằng tại phiên xét xử, Bae đã thừa nhận hành vi chống phá nhằm lật đổ nhà nước Triều Tiên.Nhà chính trị Mỹ Bill Richardson, cựu thống đốc bang New Mexico, đồng thời là cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, từng muốn giúp Bae được phóng thích khi ông tới Triều Tiên hồi đầu năm ngoái cùng chủ tịch của hãng Google, Eric Schmidt. Tuy nhiên nỗ lực này thất bại.Anh Ngọc