Làm cơn mưa bằng tiền thắng bạcMột người Pháp ném toàn bộ số tiền anh ta vừa thắng bạc từ sân thượng một quán rượu ở Uruguay, và rồi phải mượn tiền để đi taxi về khách sạn.Theo  Bangkok Post , người đàn ông không rõ danh tính trèo lên nóc một tòa nhà ở khu vực đông nam Uruguay rồi quăng hàng trăm tờ tiền mặt xuống đường vào hôm qua. Đây là số tiền ông ta thắng được tại một casino gần đó."Tôi không tin vào mắt mình", Humberto Correacho, một nhân chứng cho biết. "Tôi nhặt một đống tiền trên vỉa hè".Correacho gom được khoảng 4.000 USD và dự định dùng chúng để trả phí chữa bệnh ung thư cho người cha ốm yếu.Số tiền bị vứt lên đến khoảng 30.000 USD. Người đàn ông sau đó còn châm lửa đốt thêm vài tờ. Sau cuộc vui kỳ lạ, ông ta gọi xe taxi về khách sạn, vì không còn đồng nào nên phải mượn của người khác để trả phí.Trần Trang