Triệu phú Trung Quốc với tấm danh thiếp gây sốcTấm danh thiếp ghi tên một triệu phú Trung Quốc khiến dư luận choáng váng, bởi nó mang theo vô số danh hiệu tự phong, bao gồm "người có ảnh hưởng nhất" nước này. Theo  Metro,  t ấm danh thiếp bằng tiếng Anh độc nhất vô nhị ghi tên ông Chen, giám đốc điều hành một công ty tái chế Trung Quốc, được lan truyền trên mạng trong tuần này. Chen được cho là đã trao nó cho nhiều phóng viên phương tây, nhưng bản thân ông vẫn chưa lên tiếng xác nhận liệu đó có phải là thật hay không.Trên danh thiếp, trước các thông tin cơ bản như họ tên, chức vụ, công ty, địa chỉ, số điện thoại, email, là hàng loạt danh hiệu được in dày đặc bằng chữ màu xanh.Ông Chen tự cho mình là "người có ảnh hưởng nhất Trung Quốc", là "nhà lãnh đạo tinh thần hàng đầu", "nhà hảo tâm hào phóng nhất", "nhà từ thiện nổi bật nhất", "anh hùng cứu hộ động đất Trung Quốc", "top 10 tình nguyện viên đáng kính trọng nhất Trung Quốc". Ô ng còn cho rằng mình là "hình mẫu người Trung Quốc được yêu mến và nổi tiếng nhất".Nói về nghề nghiệp, danh thiếp ghi ông Chen là "chuyên gia bảo vệ môi trường hàng đầu", và một "người đi đầu trong chống phát thải carbon".Tấm danh thiếp lập tức gây chú ý cho nhiều tờ báo lớn trên thế giới. Trang  News  của Australia giật tít "Tài phiệt Trung Quốc có tấm danh thiếp nực cười và điên rồ nhất từ trước đến nay".  Daily Mail  đưa tin "Danh thiếp buồn cười của triệu phú khoe khoang Trung Quốc".Tờ  Independent  gọi ông Chen là "hổ giấy", trong khi trang  Boston.com  viết "Sáng nay cả thế giới thức dậy và không biết Chen Guangbiao là ai. Nếu bạn chú ý một chút, bạn có thể nhận ra đây là người đàn ông giàu có muốn mua New York Times và chủ nhân của một chiếc danh thiếp tự tán dương ngớ ngẩn".Những người sử dụng mạng Internet Trung Quốc cũng dành nhiều lời mỉa mai cho tấm danh thiếp."Danh thiếp của Chen làm mờ mắt cả người Mỹ. Bạn đã thấy danh thiếp nào khủng như thế chưa?", một người viết."Chen Guangbiap còn tự nhận nhiều danh hiệu khác nữa, chắc danh thiếp nhỏ quá in không hết", một người khác nói thêm.Chen, 45 tuổi, vốn s inh ra trong một gia đình nghèo và phải chứng kiến cái chết của anh trai, chị gái. Ông đã thề phải thay đổi số phận của mình và từng bước gây dựng cơ nghiệp từ công ty tái chế.Năm 2012,  khối tài sản của ông được ước tính là 740 triệu USD. Ông nổi tiếng vì rất tích cực làm từ thiện và có tính cách lập dị.Tỷ phú này từng gây tiếng vang khi đưa một đội cần cẩu và xe tải đến hiện trường động đất của tỉnh Tứ Xuyên năm 2008 để cứu các nạn nhân, sau đó ủng hộ hơn 100 triệu nhân dân tệ (hơn 18 triệu USD) cho việc tái thiết.Ông cũng thu hút giới truyền thông khi bán ra các lon chứa không khí sạch trong bối cảnh Bắc Kinh bị ô nhiễm nặng, hay đề xuất chính sách một con nên áp dụng  cho những người ít học.Gần đây nhất, ông Chen lại một lần nữa gây xôn xao khi đề xuất mua lại tờ New York Times của Mỹ với giá một tỷ USD. Tuy nhiên, thương vụ này không thành công.Anh Ngọc