Xe ngựa kéo ở New York thổi bùng tranh cãiTân thị trưởng New York, Mỹ mới đây đề xuất bỏ xe ngựa kéo, một biểu tượng du lịch lâu năm của thành phố, khiến những người trong nghề phản ứng giận dữ.  "Chúng ta sẽ nhanh chóng và kiên quyết hành động để khiến những chiếc xe ngựa kéo không còn là một phần của cảnh quan... Chúng vô nhân đạo, chúng không phù hợp trong năm 2014",  Bill de Blasio, tân thị trưởng New York tháng trước nói trong một cuộc họp báo, ngay sau khi nhậm chức.Ông de Blasio và các nhóm ủng hộ quyết định này tin rằng việc bắt ngựa làm việc trên đường phố, giữa các phương tiện xe cộ khác là sai trái.  Holly Cheever, một bác sĩ thú y, thì cho rằng ngựa có thể sống trong thành phố, nhưng không phải ở New York. "Với khí hậu, cấu tạo và kiến trúc của Manhattan, hoàn toàn không thể có xe ngựa kéo nhân đạo", bà nói.Bà Cheever cho hay những tòa nhà chọc trời ở Manhattan giữ hơi nóng vào mùa hè và tạo gió nguy hiểm trong mùa đông, có ít chỗ cho ngựa cựa quậy khi hoảng sợ. Nhựa đường trong thành phố có thể nóng tới 93 độ C, không tốt cho móng ngựa bằng kim loại. Nữ bác sĩ  cho rằng ngựa Manhattan phải hít ống xả khí thải, khi chạy quá gần các xe buýt, taxi và phương tiện giao thông, vì vậy có nguy cơ nhiễm bệnh hô hấp."Ngành công nghiệp xe ngựa kéo không còn cần thiết và không an toàn khi để ngựa trên đường. Những chiếc xe ôtô làm ngựa bị thương nhưng chúng rất cần thiết trong việc vận chuyển người", bà Elizabeth Forel, Chủ tịch Liên minh Cấm Xe Ngựa kéo nói với  BBC . Những khu chật chội và đường phố đông đúc tạo nên công thức của thảm họa, bà nói và cho rằng một khách du lịch ở Vienna năm 2010 thiệt mạng sau khi bị một con ngựa kéo xe hoảng loạn dẫm đạp.Đề xuất của thị trưởng mới gây phản ứng giận dữ đối với những người làm trong ngành dịch vụ ra đời từ những năm 1800. Christina Hansen, phát ngôn viên của ngành, cũng là người lái xe ngựa kéo, cho biết họ đã sẵn sàng chiến đấu với ông de Blasio tại tòa."Mọi chuyện chưa chấm dứt. Bạn không thể bỏ một ngành kinh doanh vốn được luật pháp điều chỉnh một cách hoàn hảo, chỉ bởi vài người không thích nó. Nếu ông ấy muốn cấm chúng vì chúng nguy hiểm và vô nhân đạo, ông ấy cần chứng minh điều đó",  New York Daily News  dẫn lời bà Hansen nói.Steven Malone, một người lái xe ngựa kéo từ năm 1987, cho rằng các cáo buộc về việc lạm dụng ngựa là "kỳ quặc". "Những con ngựa này có một cuộc sống trên cả tuyệt vời ở đây", Malone nói và cho biết tất cả đều được hưởng ít nhất 5 tuần nghỉ ngơi và một số có thể nghỉ tới 6 tháng."Những con ngựa của chúng tôi được làm việc. Chúng được chăm sóc y tế. Chúng được chăm sóc răng. Chúng có nhà êm ấm để sống. Và chúng kiếm tiền, như tôi, và như anh", Conor McHugh, một người lái xe ngựa kéo khác, nói.Khoảng 300 người lái xe ngựa kéo có nguy cơ bị ảnh hưởng nếu đề xuất của ông de Blasio thành hiện thực.  Thị trưởng thành phố đã thiết lập một đội để xác định những bước làm luật cần thiết để thực hiện chiến dịch cấm xe ngựa kéo, một hình ảnh biểu tượng và cũng là phương tiện hút khách du lịch của thành phố.Để thay thế ngành dịch vụ lâu đời của New York, ô ng de Blasio đề xuất sử dụng xe điện mang phong cách cổ điển. "Nó vừa sạch, vừa tiết kiệm, an toàn. Và trên hết, nó nhân đạo. Nó cũng không phóng uế", một người ủng hộ chiếc xe nói. Tuy nhiên, một số khách du lịch vẫn thích xe ngựa hơn vì tính truyền thống, hay sự lãng mạn khi đi dạo ở Công viên Trung tâm của New York.Trọng Giáp