Cựu điệp viên Nga tấn công vào làng thời trangNgười đẹp tóc đỏ Anna Chapman vừa giới thiệu một bộ sưu tập trong buổi trình diễn tại khu nghỉ dưỡng Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.Cựu điệp viên ra mắt bộ sưu tập của mình vào tối qua, trong một buổi trình diễn thời trang tại khu nghỉ dưỡng Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ. Các sản phẩm trong thương hiệu thời trang của Chapman, bao gồm váy và phụ kiện, sẽ bắt đầu được bán ở Nga từ tháng 2,  AFP  cho biết.Chapman cho biết sản phẩm "hoàn toàn được tạo ra ở Nga" với họa tiết dựa theo các câu chuyện cổ tích và văn hóa dân gian Nga. Các món đồ sẽ được bày bán tại cửa hàng trong các thành phố bao gồm cả thủ đô Moscow và Sochi, nơi chuẩn bị tổ chức Thế vận hội mùa đông 2014."Cô ấy thực sự muốn tạo ra những bộ quần áo m à bạn có thể mặc ở bất cứ đâu, từ thành phố lớn cho đến các ngôi làng",  RIA Novosti  hôm qua dẫn lời phát ngôn viên của Fondservisbank, ngân hàng mà Chapman đang làm việc, nói.Người đẹp tóc đỏ 31 tuổi không tự thiết kế các mẫu quần áo. Cô thuê những nhà thiết kế trẻ từ các trường đại học về thời trang ở Nga để làm việc này, phát ngôn viên trên cho biết thêm.Ảnh: Điệp viên tóc đỏ gợi cảm Anna ChapmanCựu điệp viên xinh đẹp sẽ vẫn tiếp tục công việc hàng ngày với vai trò là một cố vấn cho Fondservisbank. Có một sự trùng hợp là tên viết tắt của ngân hàng FSB lại trùng với tên của Cơ quan An ninh Liên bang (Federal Security Service).Là con gái một nhà ngoại giao Nga, Chapman thu hút sự quan tâm của thế giới khi bị lộ là thành viên của một đường dây gián điệp Nga vào mùa hè năm 2010. Cô thừa nhận là một điệp viên nước ngoài và bị trục xuất về Nga cùng 9 người khác trong một cuộc trao đổi điệp viên Nga - Mỹ. Tại Mỹ, Chapman có vỏ bọc là một nhân viên bất động sản ở thành phố New York.Kể từ khi trở về nước, Chapman theo học lĩnh vực chính trị, tổ chức chương trình truyền hình về "những bí ẩn của thế giới" và làm người mẫu chụp hình cho một tạp chí dành nam giới.Chapman từng xuất hiện trên nhiều mặt báo hồi tháng 7/2013, khi cô dùng trang mạng xã hội Twitter để ngỏ lời cầu hôn Edward Snowden, người bị truy nã vì làm lộ chương trình theo dõi tuyệt mật của chính phủ Mỹ.Nguyễn Tâm