Chủ tịch Trung Quốc thề mạnh tay với tham nhũngChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay phát biểu rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Ông Tập Cận Bình đưa ra phát biểu trên trong cuộc họp của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương diễn ra tại Bắc Kinh. Ông nhắc lại cam kết trước đây và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tình trạng tham nhũng, lý do chính khiến công chúng bất mãn.Ông Tập Cận Bình chủ trương chống nạn tham nhũng đang tràn lan khắp đất nước từ những ngày đầu nhậm chức chủ tịch nước hồi tháng 3 năm ngoái. Ông cùng những người tiền nhiệm cảnh báo tham nhũng sẽ đe dọa sự tồn vong của đảng Cộng sản Trung Quốc."Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng cùng với việc khẳng định những thành tựu, chúng ta cũng cần nhận thấy rằng mảnh đất màu mỡ cho tham nhũng vẫn còn tồn tại", Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin."Việc chống tham nhũng vẫn còn rất khốc liệt và phức tạp, tham nhũng chính là căn bệnh ác tính và cần được giải quyết sớm", ông Tập nói.Chủ tịch Trung Quốc cũng nói rằng đảng Cộng sản nước này cần "tiếp tục đánh cả hổ và ruồi", tức chống tham nhũng cả với các quan chức cấp cao và cấp thấp, và dùng "liều thuốc thật mạnh để chữa căn bệnh này".Ông Tập kêu gọi cải thiện các kênh thông tin để người dân tố cáo tham nhũng và tăng cường giám sát, tăng sự minh bạch.Trung Quốc tuần trước vừa công bố kết quả đạt được trong việc chống tham nhũng và mô tả rằng đây là "bước tiến và thành tựu mới" khi số quan chức bị trừng phạt tăng 13,3% trong năm ngoái. Tuy nhiên,  Reuters  dẫn nguồn các nhà phê bình cho rằng Trung Quốc sẽ không thể duy trì được kết quả này lâu dài nếu không đi kèm với những cải cách thực chất.Vũ Hà