Trực thăng quân sự Mỹ gặp sự cố, đáp khẩn xuống khách sạn NhậtMột trực thăng Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống khu đất trong khách sạn trên đảo Okinawa để đề phòng sự cố.Đài truyền hình Nhật Bản  NHK  hôm nay cho biết một trực thăng tấn công của thủy quân lục chiến Mỹ đã hạ cánh khẩn cấp xuống khách sạn trên đảo Okinawa. Tổ lái phát hiện tín hiệu báo lỗi và quyết định đáp xuống để tránh gây tai nạn, không có ai bị thương trong vụ việc,  Reuters  đưa tin.Phi đội trực thăng Mỹ đóng tại Okinawa gần đây liên tục gặp sự cố, khiến nhiều người dân trên đảo lo lắng. Chỉ hai ngày trước, một trực thăng vận tải UH-1 cũng phải đáp xuống bãi biển do gặp sự cố. Trước đó, các phi cơ Mỹ cũng hai lần làm rơi linh kiện xuống các trường học Nhật. Nguyên nhân được xác định là do lỗi của tổ lái và nhân viên kỹ thuật.Các sự cố, cùng nhiều hành động phạm tội của lính Mỹ, đã gây làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng cư dân đảo Okinawa. Nhiều cuộc biểu tình đã được tổ chức nhằm yêu cầu Mỹ rút lực lượng quân sự khỏi hòn đảo này. Tuy nhiên, vai trò chiến lược của Okinawa khiến Washington vẫn quyết định duy trì 30.000 binh sĩ trên hòn đảo này.Tử Quỳnh