300.000 người Mỹ không có nước dùng vì sông bị nhiễm độcGần 300.000 người Mỹ được cảnh báo không được uống, tắm hay nấu ăn bằng nước máy sau một vụ tràn hóa chất nghiêm trọng ở bang Tây Virginia.Thống đốc bang Tây Virginia, ông Earl Ray Tomblin, phải ban bố tình trạng khẩn cấp tại 9 quận sau khi một chất hóa học dùng sản xuất than bị rò rỉ ra sông Elk ở thành phố Charleston."Nguồn nước đã bị nhiễm bẩn",  Telegraph  hôm thứ sáu dẫn lời ông Tomblin nói. "Chúng tôi khuyến cáo người dân ở vùng chịu ảnh hưởng không sử dụng nước máy trong sinh hoạt".Hàng nghìn lít chất tạo bọt dùng để rửa than được cho là bị rò rỉ từ  một nhà kho công ty ở địa phương. Lượng lớn trong số đó tràn qua rào chắn và ngấm vào đất rồi hòa lẫn vào nước sông. Nhà chức trách cho biết chất hóa học sẽ gây nôn mửa, khó thở, kích ứng da và mắt, đồng thời ảnh hưởng đến đường ruột.Một số trường học phải đóng cửa, các cửa hàng ăn uống được yêu cầu không tiếp khách. Người dân đổ xô đi mua nước đóng chai, cốc và bát giấy sau khi nghe khuyến cáo."Ngay bây giờ, ưu tiên của chúng tôi là bệnh viện và trường học. Tôi đang làm việc với các tổ chức để có thể cung cấp nước sạch cho người dân trong thời gian sớm nhất có thể", thống đốc bang Tomblin cho hay.Trần Trang