Hỏa hoạn thiêu rụi thị trấn cổ nghìn nămHơn 100 ngôi nhà đã bị phá hủy hoàn toàn bởi một đám cháy lớn tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Ngọn lửa bùng lên lúc rạng sáng ngày hôm nay ở thị trấn cổ Dukezong thuộc huyện Shangri-la. Vụ cháy kéo dài 9 tiếng, đốt hơn 100 ngôi nhà trong thị trấn thành tro.Theo  Xinhua , hơn 1.000 người được huy động để chữa cháy. Tuy nhiên, do hầu hết nhà cửa ở đây đều làm bằng gỗ nên nỗ lực cứu hỏa gặp phải khó khăn lớn.Đến gần 11h trưa, ngọn lửa mới bị dập tắt. Cho đến nay vẫn chưa có số liệu chính xác về con số thương vongDukezong, "thị trấn mặt trăng" được xây dựng từ cách đây 1.300 năm. Nó từng là một thành phố quan trọng nằm trên con đường tơ lụa. Hiện tại, Dukezong thuộc danh sách những khu nghỉ mát nổi tiếng nhất tại Shangri -la với hàng trăm căn nhà kiểu Tây Tạng cổ xưa được gìn giữ cẩn thận.Trần Trang