5.000 người chạy đua giành may mắn năm mớiKhoảng 5.000 người tham gia vào cuộc thi chạy ở ngôi đền Nishinomiya của Nhật Bản để giành danh hiệu người may mắn của năm.Khi cánh cổng đền  Nishinomiya, tỉnh Hyogo,  mở ra vào lúc18h hôm thứ sáu, hàng nghìn thanh niên đợi sẵn bên ngoài lập tức ồ ạt lao vào bên trong. Ai nhanh chân nhất trong chặng đua dài 230 mét xuyên qua ngôi đền sẽ dành được danh hiệu "Người May mắn" và được vận may gõ cửa trong năm mới.Telegraph  cho hay, người chiến thắng năm nay là  Seiki Kyoda, một  sinh viên đại học 19 tuổi, người lần đầu tham dự cuộc đua này.Kyoda cho biết, cuộc thi chạy "Người May mắn" thực ra bắt đầu từ tối hôm trước, khi những người dự thi bốc thăm để xem ai được đứng hàng đầu trước cổng đền. Kyoda bốc được que thăm có vị trí tốt và về nhất trong cuộc đua.Phần thưởng cho nam sinh này là một thùng sake, một loại rượu gạo truyền thống của Nhật Bản, trong khi người về nhì được tặng một bao gạo và người đứng thứ ba giành được một con cá vền nướng.Nishinomiya là một đền thờ Thần đạo nổi tiếng, nơi thờ cúng Ebisu, vị thần tài của Nhật Bản. Cuộc thi chạy là một phần trong lễ hội thường niên Toka Ebisu kéo dài ba ngày và thu hút hàng chục nghìn người mỗi năm.Nhân Mã  (Video: RT)