Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ quăng máy tính giữa cuộc họpCác đại biểu quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ném chai nước, máy tính bảng và lao vào đấm nhau tại một cuộc thảo luận hôm qua, trong bối cảnh nước này đang rúng động vì những cáo buộc chính phủ tham nhũng.Một nghị sĩ nhảy lên bàn và tung ra những cú đá, trong khi các nghị sĩ khác vật lộn và đấm vào mặt nhau, quăng các tập tài liệu, chai nhựa. Thậm chí, một chiếc máy tính bảng iPad cũng bị ném vèo vèo trong không trung,  Reuters  dẫn nguồn tin có mặt trong căn phòng cho biết.Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đang có cuộc thảo luận quan trọng, sau khi có những tố cáo tham nhũng với Thủ tướng Tayyip Erdogan và đảng cầm quyền của ông. Thủ tướng Erdogan  đệ trình dự luật trong đó trao cho chính phủ quyền có tiếng nói hơn đối với bộ máy tư pháp. Xô xát nổ ra khi một đại diện của tổ chức tư pháp muốn kiến nghị quyết định của thủ tướng là vi Hiến nhưng không được phép phát biểu.Thủ tướng Erdogan gọi cuộc điều tra tham nhũng quy mô lớn, một trong những thách thức lớn nhất trong 11 năm cầm quyền của ông, là một "âm mưu đảo chính tư pháp" nhằm hạ uy tín của ông trước các cuộc bầu cử địa phương trong năm nay.Trong khi đó, hơn 10.000 người tham gia cuộc biểu tình ở Ankara do liên đoàn lao động tổ chức để phản đối nạn tham nhũng.Vũ Hà  (Video:  RT )