Nga bắt 5 nghi phạm khủng bố mang bom tự chế5 nghi phạm khủng bố mang theo bom tự chế cùng các mảnh bom đã tháo ngòi nổ hôm qua bị bắt ở miền nam nước Nga, trong chiến dịch siết chặt an ninh bảo vệ Olympic Sochi sắp diễn ra.Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga (NAC) cho biết vụ bắt giữ mới nhất diễn ra ở thị trấn  Nalchik, cách Sochi 300 km, nơi phe ly khai muốn tách thành một nhà nước Hồi giáo."Lực lượng an ninh đã bắt 5 thành viên của tổ chức khủng bố quốc tế. Lực lượng chống khủng bố đã phát hiện đạn dược, lựu đạn và một thiết bị nổ tự chế đóng gói với các mảnh bom đã sẵn sàng để sử dụng",  Reuters  dẫn thông cáo của NAC cho hay.Các vũ khí được phát hiện trong quá trình tìm kiếm đặc biệt tại Nalchik. Cách đó 100 km là thị trấn Beslan, nơi xảy ra vụ tấn công bất ngờ vào một trường học năm 2004, làm 331 người thiệt mạng, trong đó một nửa là trẻ em.Một nhóm Hồi giáo trong khu vực có tên "Vương quốc Caucasus" do Doku Umarov,  cựu chỉ huy nhóm du kích độc lập Chechnya, đứng đầu đã kêu gọi các chiến binh "sử dụng lực lượng mạnh nhất" để ngăn cản khai mạc Thế vận hội vào ngày 7/2. Chúng tiến hành hai vụ đánh bom liên tiếp vào những ngày cuối năm ngoái, khiến 34 người chết và nhiều người bị thương. Tổng thống Putin đã ra lệnh thắt chặt an ninh sau các vụ khủng bố.Hôm 9/1, cảnh sát Nga tăng mức báo động tại khu vực Stavropol, cũng ở miền Nam, khi phát hiện ra ít nhất 6 xác chết bị bắn vào đầu và phát hiện các thiết bị nổ. Tuần trước, lực lượng an ninh cũng phát đi cảnh báo ở Sochi và huy động 37.000 nhân viên đến đây để bảo vệ.Người đứng đầu Ủy ban Olympic Nga khẳng định Moscow đã làm mọi việc cần thiết để đảm bảo an toàn cho Thế vận hội Mùa đông Sochi.Vũ Hà