Ivanka bị công tố viên chú ý vì chào hỏi luật sư NgaCông tố viên Mueller tìm hiểu quan hệ giữa Ivanka với một luật sư Nga, người có cuộc gặp gây tranh cãi cùng con trai, con rể Tổng thống Trump.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang tìm hiểu quan hệ giữa luật sư Nga Natalia Veselnitskaya và nhà vận động hành lang Rinat Akhmetshin với các thành viên gia đình Tổng thống Donald Trump, trong đó có con gái Ivanka,  Los Angeles Times  đưa tin ngày 6/1.Ông Mueller là người dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Một nguồn tin hiểu vấn đề cho biết Ivanka đã chào hỏi Veselnitskaya và Akhmetshin khi họ ra khỏi thang máy ở Tháp Trump hồi tháng 6/2016.Bà Veselnitskaya cùng Akhmetshin sau đó cuộc gặp với Donald Trump Jr., Jared Kushner, con trai và con rể của Tổng thống Trump, Paul Manafort, khi đó là chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump. Veselnitskaya hứa hẹn cung cấp thông tin gây bất lợi cho bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump.Trump Jr. khẳng định cuộc gặp chủ yếu để bàn về vấn đề người Mỹ nhận con nuôi Nga. Tổng thống Trump và Ivanka không dự cuộc gặp này.Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận Nga tìm cách giúp ông Trump thắng cử bằng cách tấn công mạng và công bố những email gây bất lợi cho bà Clinton. Chính phủ Nga và Mỹ đều bác bỏ cáo buộc này.Cuộc gặp với Veselniskaya trở thành tâm điểm của cuộc điều tra. Cựu chiến lược gia trưởng của ông Trump, Stephen Bannon, mô tả dự cuộc gặp là "phản quốc". Đáp trả, Tổng thống Trump nói Bannon "mất trí".Như Tâm