Nhà máy hóa chất Nhật phát nổ, 5 người chếtMột nhà máy hóa chất tại miền trung Nhật Bản phát nổ chiều nay, khiến ít nhất 5 người chết và nhiều người bị thương.Vụ nổ diễn ra vào đầu giờ chiều tại thành phố Yokkaichi, tỉnh Mie. Khi đó, một đội công nhân bảo trì đang làm việc tại bộ phận trao đổi nhiệt, vốn được sử dụng trong việc chế tạo các sản phẩm silicon, n gười phát ngôn của nhà máy hóa chất  cho hay."5 người thiệt mạng và 12 người bị thương, trong đó có 9 người bị thương nhẹ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của cảnh sát tỉnh Mie. Tuy nhiên,  CNN  lại cho biết ít nhất 17 người bị thương trong vụ nổ trên.Ngọn lửa bùng lên từ vụ nổ kéo dài trong vòng 10 phút. "Chúng tôi nhận được điện thoại khẩn cấp lúc 14h09, nhưng đến 14h21, mọi việc dường như đã ổn định trở lại", một cảnh sát nói.Nhà máy hóa chất trên thuộc Tập đoàn Mitsubishi Materials. Nó là một phần trong dây chuyền sản xuất pin năng lượng mặt trời và động cơ ô tô của công ty này.Đức Dương  (Video:  FNN )