Người Thái biểu tình sớm hơn kế hoạchNgười biểu tình chống chính phủ Thái Lan tối qua bắt đầu thực hiện kế hoạch làm tê liệt một số địa điểm ở Bangkok, sớm hơn 12 tiếng so với dự kiến.Theo  Bangkok Post , từ 16h ngày hôm qua, người biểu tình chống chính phủ dùng bao cát và hàng rào để ngăn chặn giao thông tại đường Chaeng Wattana, nơi có tòa nhà chính phủ Thái Lan.Sau đó, người biểu tình cũng chặn giao thông tại một loạt các tuyến đường quan trọng. Tượng đài Chiến thắng, công trình biểu tượng nằm ở trung tâm thủ đô Bangkok, cũng bị chiếm giữ vào lúc 19h.“Chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp hơn vào ngày mai. Sự thay đổi mà chúng tôi muốn nhìn thấy là chính phủ này đừng tham nhũng nữa hoặc là họ nên từ chức”,  AFP  dẫn lời một người biểu tình chống chính phủ.Trước đó, giới chức Thái Lan quyết định huy động 14.000 binh sĩ và cảnh sát làm việc trên đường phố Bangkok, khi những người biểu tình chống chính phủ do chính trị gia đối lập Suthep Thaugsuban đứng đầu tuyên bố sẽ tìm cách làm tê liệt Bangkok từ hôm nay, trong vòng 15-20 ngày.Lực lượng an ninh được triển khai khắp thủ đô để bảo vệ các địa điểm quan trọng bao gồm văn phòng thủ tướng, sân bay chính của Bangkok và các nhà máy điện, nước. Hôm 11/1, một kẻ đi xe máy xả súng vào đám đông người biểu tình chống chính phủ và ít nhất một vụ tấn công khác xảy ra gần đó, làm 7 người bị thương.Trước sức ép của phong trào biểu tình chống chính phủ, Thủ tướng Yingluck Shinawatra đã phải giải tán quốc hội kêu gọi cuộc bầu cử sớm vào ngày 2/2, nhưng điều đó không xoa dịu được những người biểu tình. Phe đối lập muốn bà từ chức và nhường chỗ cho một hội đồng không do dân bầu để giám sát cải cách chính trị.Nhiều người Thái Lan tin rằng quân đội sẽ sớm can thiệp để phá vỡ bế tắc chính trị này, đặc biệt nếu các cuộc biểu tình trở nên bạo lực hơn và đã xuất hiện tin đồn về khả năng xảy ra đảo chính.Đức Dương