Tàu chở dầu đâm tàu hàng, bốc cháy ngoài khơi Trung QuốcMột tàu chở dầu Panama va chạm với tàu chở hàng Hong Kong rồi bốc cháy ngoài khơi Trung Quốc sáng nay làm 32 người mất tích.Tàu chở dầu Sanchi, đăng ký tại Panama, và tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong va chạm khoảng 20h ngày 6/1 ở ngoài khơi phía đông Trung Quốc, cách phía bắc sông Trường Giang 160 hải lý,  Xinhua  dẫn thông tin từ Bộ Giao thông vận tải Trung Quốc.Sau va chạm, tàu Sanchi bốc cháy, nghiêng về bên phải, 32 thủy thủ, gồm 30 người Iran, hai người Bangladesh, trên tàu đang mất tích. 21 thủy thủ trên tàu hàng Hong Kong đều an toàn và được giải cứu.Trung Quốc mở chiến dịch tìm kiếm cứu hộ những người mất tích. Nhiều tàu cảnh sát biển, hai tàu cứu hộ và ba tàu dọn dẹp chuyên nghiệp được triển khai tới hiện trường. Sở cứu hỏa Thượng Hải cử chuyên gia tới giúp dập lửa. Cảnh sát biển Hàn Quốc cũng điều một tàu và một máy bay cánh cứng tới hỗ trợ.Sanchi, dài 274 m, được một công ty Iran thuê để chuyển 136.000 tấn nhiên liệu tới Hàn Quốc. CF Crystal chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Như Tâm