Rapper Mỹ nhún nhảy trên đường phố Triều TiênHai rapper Mỹ vừa hát vừa nhún nhảy trên những đường phố Triều Tiên trong video nhạc rap đầu tiên được quay tại đất nước khép kín này. Theo  AFP , video mang tên "Bỏ trốn sang Triều Tiên" được hai rapper Pacman, 19 tuổi và Peso, 20 tuổi, chia sẻ trên Youtube hôm 7/1, ngay sát dịp sinh nhật của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trong video dài gần hai phút, hai ca sĩ trẻ đứng hát ở nhiều địa điểm của Triều Tiên như ga tàu điện ngầm, khu phi quân sự ở biên giới với Hàn Quốc, trên cánh đồng lúa, trước những bức tượng, đặc biệt là ở cung tưởng niệm Kumsusan, nơi an nghỉ của hai cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành.Pacman và Peso nảy ra ý định quay video âm nhạc ở Triều Tiên hồi tháng 9 năm ngoái. Sau đó, họ nhận được hơn 10.000 USD tiền ủng hộ từ  trang web vận động Kickstarter.Người ủng hộ lớn nhất cho hai rapper là Ramsey Aburdene,  nhà đầu tư người Mỹ, cũng là một fan của họ. Aburdene,  25 tuổi,  sau đó nhận lời trở thành người quản lý của các rapper và đi cùng họ.Ban đầu, Pacman và Peso dự định sang Triều Tiên một cách lặng lẽ, nhưng một tờ báo vẫn biết được thông tin này và đăng tải. Ngay khi vừa đặt chân đến Triều Tiên vào cuối tháng 11, họ đã được hàng loạt phóng viên chờ sẵn chào đón.Trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày, hai rapper đi xe buýt và đi bộ qua những con phố có binh sĩ canh gác nghiêm ngặt, đồng thời kín đáo quay lại những hình ảnh cho video mà họ ấp ủ.Họ may mắn nhận được sự giúp đỡ từ một quân nhân ở Bình Nhưỡng, là bạn của Aburdene, để tập hợp người dân cho một số cảnh quay.Chuyến thăm của họ kết thúc mà không có sự cố nào. Thậm chí, những người dân trên đường phố Triều Tiên rất thân thiện và còn vẫy tay chào khi họ đi ngang qua."Tôi đã tìm hiểu về các lãnh đạo của họ và lý do họ bất đồng với Mỹ. Tất cả những người Triều Tiên tôi gặp đều rất dễ mến. Mọi thứ xung quanh đều rất đáng yêu, không hề như những gì mọi người vẫn nói", Peso kể.Pacman thì cho hay ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu khi anh rời khỏi Triều Tiên an toàn đó là "chúng tôi đã làm được, chúng tôi đã đánh bại những bất hòa".Anh Ngọc