Triều Tiên công bố ủy ban bầu cử trung ươngTruyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay công bố danh sách thành viên Ủy ban Bầu cử Trung ương trước thềm kỳ họp quốc hội sắp tới.Theo  KCNA , Ủy ban Thường vụ Quốc hội Triều Tiên hôm 7/1 thông qua nghị quyết về danh sách thành viên 13 người của Ủy ban Bầu cử Trung ương.  Chủ tịch ủy ban là ông Yang Hyong-sop, ủy viên Bộ Chính trị, phó chủ tịch quốc hội.Ủy ban này có nhiệm vụ làm công tác chuẩn bị cho kỳ bầu cử Quốc hội Triều Tiên khóa 13, được ấn định tổ chức vào ngày 9/3. Theo Hiến pháp Triều Tiên, quốc hội là cơ quan quyền lực cao nhất, có quyền bổ sung, sửa đổi hiến pháp, hoạch định chính sách quốc gia, bầu cử hoặc bãi miễn các thành viên Ủy ban Quốc phòng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và thủ tướng.Tháng 4/2013, Quốc hội Triều Tiên từng nhóm họp, bầu bộ trưởng Công nghiệp nhẹ Pak Pong-ju làm thủ tướng và thông qua nghị quyết hợp thức hóa địa vị quốc gia sở hữu vũ khí hóa học của nước này.Theo ông Chang Yong-seok, nghiên cứu viên cao cấp thuộc Viện nghiên cứu Hòa bình và Thống nhất, Đại học Quốc gia Seoul, nhân sự của Ủy ban Quốc phòng có thể sẽ có những biến động lớn. Ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, từng là phó chủ tịch của cơ quan đầy quyền lực này, trước khi bị thanh trừng và xử tử hồi cuối năm 2013.Đức Dương