Bạn gái tổng thống Pháp nhập việnBà Valerie Trierweiler, người được coi là đệ nhất phu nhân Pháp, phải nhập viện sau khi có tin tức về việc Tổng thống Hollande có quan hệ tình ái với một phụ nữ khác."Bà ấy cần nghỉ ngơi. Chúng tôi hy vọng bà ấy sẽ xuất viện vào đầu tuần tới",  CNN  dẫn lời  Patrice Biancone, người đứng đầu văn phòng của bà Trierweiler, hôm qua nói.Ông cho biết đệ nhất phu nhân nhập viện sau khi cáo buộc Tổng thống Francois Hollande có quan hệ tình cảm với một nữ diễn viên xuất hiện trên tạp chí Closer.  "Chúng ta đều biết tại sao bà ấy phải nhập viện sau khi câu chuyện trên xuất hiện", Biancone nói.Bà Trierweiler và ông Hollande đang sống cùng nhau dù chưa chính thức kết hôn. Tổng thống Pháp gặp Trierweiler khi bà là phóng viên tạp chí Paris Match. Trước khi đến với Trierweiler, Hollande đã chia tay Segolene Royal, nữ chính trị gia đảng Xã hội, người có với ông 4 người con.Tạp chí Closer trong ấn bản hôm 10/1 cho biết tổng thống 59 tuổi thường rời điện Elysee, lái xe scooter tới căn hộ của nữ diễn viên Julie Gayet. Thông tin được đưa ra sau nhiều tháng có tin đồn và tạp chí hứa hẹn sẽ chứng minh điều này bằng hình ảnh.Hollande không phủ nhận mối quan hệ này nhưng ông đe dọa sẽ có hành động pháp lý với Closer vì việc đưa tin là hành động "xâm phạm quyền riêng tư".Nữ diễn viên Gayet xuất hiện trong đoạn quảng cáo tranh cử của tổng thống Pháp năm 2012. Bà than phiền về những tin đồn xung quanh mối quan hệ giữa hai người hồi tháng 3 năm ngoái. Gayet là một diễn viên nổi tiếng. Bà từng tham gia hơn 50 bộ phim và có hai con.Nguyễn Tâm