Mẹ ném con thoát hố tử thầnMột đoạn video an ninh cho thấy cảnh người mẹ ném con khỏi nhà ở phía bắc Brazil, ngay trước khi ngôi nhà bị hố tử thần nuốt chửng. Vụ việc xảy ra cuối tuần trước, khi một hố tử thần bất ngờ xuất hiện trên phố ở thành phố Abadetetub, phía bắc Brazil, phá hủy 13 ngôi nhà, theo cổng thông tin  G1 . Đoạn video từ camera an ninh cho thấy những người hàng xóm chạy đến đỡ một đứa trẻ, được thả từ cửa sổ tầng trên. Bà mẹ mang bầu 7 tháng sau đó cũng xoay sở để kịp thoát nạn trước khi ngôi nhà đổ sụp.Những cư dân hoảng hốt bỏ chạy. Mặt đất nhanh chóng sụt xuống, để lộ hố tử thần khổng lồ, nuốt chửng các ngôi nhà. Không có người thiệt mạng trong sự cố, nhưng 67 gia đình đã bị mất nhà. Hội đồng thành phố ban bố tình trạng khẩn cấp, trong khi các gia đình bị nạn đang được hỗ trợ thuê nhà."Chúng tôi làm việc rất chăm chỉ nhưng cuối cùng lại mất tất cả",  Alfredo Rodrigues,  một người nông dân là nạn nhân vụ sụt nhà, nói.Trọng Giáp  (Video:  7News )