Người đẹp giàu có đăng tin tuyển chồngMột cô gái ở Thành Đô, Trung Quốc, tự xưng là trẻ đẹp và giàu có, quyết tâm lấy chồng trong năm nay và đăng mẩu quảng cáo tuyển chồng khắp thành phố để tìm một chàng trai phù hợp.Cô gái xưng tên là Hoàng Lệ Quyên, giám đốc kinh doanh bất động sản ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, sinh sau năm 1985. Cô mô tả rằng mình có tiền rủng rỉnh, có nhà, có xe nhưng ít thời gian, không có cuối tuần và không có bạn trai."Tôi rất giàu mà cũng thật nghèo. Năm 2014 quyết tâm đi tìm hạnh phúc", tấm biển của cô gái viết.Hoàng đăng mẩu quảng cáo cỡ lớn có hình ảnh cô trong bộ váy cưới và cưỡi ngựa, được cho là có chi phí 1 triệu nhân dân tệ (165.300 USD)/ngày.  Shanghaiist  cho hay tấm biển quảng cáo của cô dài  10 m và rộng 4 m, xuất hiện ở 200 bến xe buýt trong thành phố Thành Đô.Hoàng nói cô đưa ra quyết định trên sau nhiều năm bị gia đình giục cưới. Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc lại nghi ngờ động cơ của cô gái trẻ. Có 12.000 bình luận về câu chuyện này trên mạng Sina Weibo kể từ ngày 1/1 đến nay.Nhiều người nghi ngờ rằng mẩu quảng cáo thực chất là chiêu thức đánh bóng để Hoàng trở nên nổi tiếng sau một đêm, trong khi số khác cho rằng cô tỏ ra chân thành trong việc kết bạn.Khi báo chí tiếp cận, Hoàng xác nhận rằng cô là giám đốc marketing của một công ty bất động sản địa phương và thừa nhận là chủ nhân của mẩu quảng cáo. Tuy nhiên, cô cho biết chi phí quảng cáo do công ty của cô giúp đăng miễn phí, lấp vào chỗ trống quảng cáo đã mua cho một dự án nhà ở nhưng nay bị trì hoãn.Hoàng nói cô rất bận rộn với công việc và không có thời gian để tìm một người chồng phù hợp.  "Anh ấy phải sạch sẽ, tích cực, chăm nom cha mẹ, có trách nhiệm. Đẹp trai hay không không phải là điều kiện tiên quyết", cô nói thêm.Ảnh: Cô gái xinh đẹp đăng tin tuyển chồngVũ Hà