Fidel Castro lần đầu xuất hiện sau 9 thángCựu chủ tịch Cuba tham dự lễ khai trương một studio nghệ thuật ở thủ đô Havana, đánh dấu lần xuất hiện trở lại đầu tiên trước công chúng sau 9 tháng.Các tờ báo chính thức và website của Cuba hôm qua đăng tải bức hình Fidel Castro xuất hiện tại một studio nghệ thuật vào tối 8/1 ở thủ đô Havana. Truyền hình nhà nước Cuba còn phát hình ảnh của ông trên trong bản tin buổi chiều cùng ngày.Fidel ngồi, ngắm một tác phẩm nghệ thuật trong khi nghệ sĩ Alexis Leyva nghiêng người trò chuyện với ông,  AP  mô tả.  Trong một bức hình khác trên tờ  La Vanguardia  của Tây Ban Nha, ông Fidel mặc áo khoác đen, khăng quàng màu xanh lá cây, vươn tay để chạm vào một tác phẩm điêu khắc.Lần gần nhất cựu chủ tịch Cuba xuất hiện trước công chúng là vào ngày 9/4 năm ngoái, khi ông tham dự lễ khánh thành một ngôi trường ở Havana. Dù ít xuất hiện, Fidel vẫn có cuộc gặp riêng với Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro vào tháng trước.Fidel Castro, 87 tuổi, lãnh đạo đất nước Cuba trong 48 năm. Tháng 7/2006, ông trao quyền lãnh đạo lại cho em trai Raul Castro, người trở thành chủ tịch Cuba vào tháng 1/2008.Nguyễn Tâm  (Video:  AP )