Nga phát hiện 6 xác chết gần nơi diễn ra OlympicAn ninh Nga hôm nay triển khai chiến dịch chống khủng bố quy mô lớn sau khi phát hiện 6 thi thể bị bỏ trên 4 chiếc ô tô cùng chất nổ kèm theo, trong khi chỉ còn ít tuần nữa là Thế vận hội mùa đông khai mạc.Tổng cộng 6 thi thể được phát hiện hôm qua ở hai quận khác nhau thuộc vùng Starvopol, phía nam nước Nga. Stavropol là khu vực giáp với tỉnh có thành phố Sochi, nơi sẽ diễn ra Olympic mùa đông vào tháng tới.Các ô tô nói trên bị gài chất nổ ở gần, nhưng chỉ một xe phát nổ và không gây thương vong cho người nào. Cảnh sát đã vô hiệu hóa các khối chất nổ ở gần các xe khác. Loại thiết bị nổ này có khả năng gây thương tích nặng và có đặc điểm như loại mà các phần tử ly khai ở miền nam Nga thường dùng.Những nạn nhân đều đã bị bắn trước đó, gồm một người dân địa phương, hai tài xế taxi trong vùng. Họ bị để ở trong ba chiếc xe khác nhau. Những người còn lại được tìm thấy trong chiếc xe thứ tư và chưa được nhận dạng.Giới chức Nga đã bắt đầu các hoạt động an ninh tăng cường, một tháng trước ngày khai mạc chính thức Olympic. Đây được coi là hoạt động an ninh sâu rộng nhất được ghi nhận trong lịch sử tổ chức các Thế vận hội.Các biện pháp thắt chặt an ninh bao gồm việc cấp giấy phép đặc biệt cho các xe ôtô cá nhân hoặc xe tải đi vào thành phố hay các địa điểm diễn ra Thế vận hội. Các máy bay giám sát và xe bọc thép tuần tra thành phố cũng được triển khai và kéo dài từ ngày khai mạc 6/2 đến hết ngày 23/2.Ngoài Sochi, các sân bay quốc tế của Moscow cũng ban hành lệnh cấm mang các loại chất lỏng trong hành lý xách tay trong thời gian diễn ra Olympic và Paralympic.Các quan chức đặc biệt lo ngại những tay súng Hồi giáo từ Bắc Kavkaz có thể tiến hành tấn công trong thời gian diễn ra Thế vận hội, sau hai vụ đánh bom tự sát hồi tháng trước ở thành phố Volgograd làm 34 người thiệt mạng. Hồi tháng 7, trùm khủng bố Nga Doku Umarov đã đăng tải lời kích động các phần tử cực đoan tấn công nhằm làm hỏng đại hội thể thao mà Nga là nước chủ nhà.Tổng thống Putin gọi các vụ đánh bom là hành động "ghê tởm" và khẳng định sẽ tiêu diệt hết các phần tử khủng bố.Thùy Linh