Giải độc đắc 570 triệu USD ở Mỹ có chủMột tấm vé trúng độc đắc 570 triệu USD, lớn thứ năm lịch sử giải, được bán ra ở bang New Hampshire, Mỹ.Giải độc đắc Powerball 570 triệu USD quay thưởng ngày 6/1 với dãy số trúng thưởng là 12, 29, 30, 33, 61, số Powerball 26. Một vé trúng thưởng được bán ra tại bang New Hampshire. Đây là giải độc đắc lớn thứ năm lịch sử Powerball,  NBC News  đưa tin.Người sở hữu vé trúng độc đắc có thể chọn nhận giải dần trong 30 năm hoặc nhận tiền một lần.Giải xổ số Mega Millions ngày 5/1 cũng có một vé trúng độc đắc 450 triệu USD được bán ở bang Florida. Người chiến thắng chưa lộ diện.Powerball và Mega Millions, hai giải xổ số lớn nhất ở Mỹ, lần lượt thay đổi luật chơi năm 2015 và 2017, khiến người chơi khó chiến thắng hơn. Tỷ lệ trúng độc đắc của Powerball và Mega Millions là 1/292,2 triệu và 1/302,6 triệu. Trong khi đó, tỷ lệ bị sét đánh ở Mỹ là 1/1 triệu.Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số Powerball được chọn từ 1 đến 26. Kết quả được công bố vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng.Mega Millions được chơi tại 44 bang, Washington D.C và quần đảo Virgin. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 70 và số thứ sáu chọn từ dãy từ 1 đến 25. Kết quả được công bố vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần. Giá vé, cách chia giải và trao giải thưởng tương tự như Powerball.Như Tâm