63 quan chức Trung Quốc bị kỷ luật vì vụ nổ ống dẫn dầuChính phủ Trung Quốc hôm nay thông báo trừng phạt 63 quan chức có liên quan trong vụ nổ ống dẫn dầu làm 62 người thiệt mạng ở thành phố Thanh Đảo cuối tháng 11/2013.Trong số những trường hợp bị kỷ luật,  48 người được kết luận là vi phạm kỷ luật đảng và quản lý,  Xinhua  dẫn thông báo của chính phủ Trung Quốc cho biết. 15 người còn lại được chuyển giao cho các cơ quan tư pháp vì bị cáo buộc các tội danh khác.Fu Chengyu, chủ tịch của Sinopec, công ty sản xuất dầu và quản lý hệ thống ống dẫn lớn thứ hai Trung Quốc, bị xử phạt hành chính. Fu được coi là biểu tượng nổi bật trong lĩnh vực công nghiệp ở quốc gia này. Ông Zhang Xinqi, thị trưởng thành phố Thanh Đảo cũng chịu hình thức xử lý tương tự.Vụ nổ xảy ra hôm 22/11 tại quận Hoàng Đảo, thành phố Thanh Đảo. Hơn 100 lính cứu hỏa được điều động tới hiện trường để dập lửa. Vụ nổ làm 62 người chết, 132 người bị thương.Nguyên nhân được cho là do đường ống dẫn dầu của Sinopec bị rò rỉ bắt lửa rồi phát nổ. Các quan chức an toàn lao động Trung Quốc cho biết cả lãnh đạo thành phố và công ty Sinopec phải chịu trách nhiệm vì đã không kiểm tra kỹ càng và ứng phó chậm chạp.Video mô phỏng và hiện trường vụ nổ ống dẫn dầuNguyễn Tâm