Tàu ngầm thứ hai sắp được bàn giao cho Việt NamLễ ký kết bàn giao tàu ngầm Kilo mang tên thành phố Hồ Chí Minh dự kiến sẽ diễn ra tại St.Petersburg, Nga vào cuối tháng này."Trong tháng một, lễ ký kết bàn giao kỹ thuật tàu ngầm Kilo thứ hai sẽ diễn ra tại St.Petersburg. Sau đó, nó sẽ được đưa lên tàu vận tải và được vận chuyển qua đường biển Baltic đến một địa điểm ở Việt Nam",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Tàu ngầm thứ nhất trong lô hàng mà Việt Nam mua từ Nga đã về đến cảng nhà ở Cam Ranh và hạ thủy ngày 3/1.  Hợp đồng mua 6 con tàu có tổng giá trị lên đến hai tỷ USD. Việc bàn giao xong gói 6 chiếc tàu ngầm dự kiến diễn ra vào năm 2016.Lớp tàu ngầm Kilo mà Việt Nam đặt mua có lượng giãn nước 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ (37km/h), lặn sâu đến 300 m, thủy thủ đoàn gồm 52 người, chiều dài 74m, chiều rộng 10m.Tính năng đặc biệt của các tàu ngầm này là tiếng ồn cực thấp, gây khó khăn tối đa cho các phương tiện theo dõi thủy âm học của đối phương. Đây là lý do các chuyên gia quân sự quốc tế ví loại tàu ngầm này như những "hố đen trong lòng đại dương".Giáo sư Carl Thayer, chuyên gia phân tích hàng đầu về quốc phòng ở khu vực Đông Nam Á, từng nhận định cán cân quân sự ở Biển Đông sẽ thay đổi khi Việt Nam đưa các tàu ngầm Kilo vào sử dụng.Đức Dương