Mẹ triệu phú Singapore bị bắt cócCảnh sát Singapore hôm nay bắt giữ hai nghi phạm bắt cóc tống tiền mẹ của một đại gia trong ngành bán lẻ.Cảnh sát cho biết nghi phạm trong vụ án bắt cóc tống tiền là hai người đàn ông Singapore, 41 và 50 tuổi. Sau khi bắt cóc nạn nhân, hai kẻ tình nghi đã đòi khoản tiền chuộc là 16 triệu USD (20 triệu đôla Singapore).  Tuy nhiên sau một hồi thương lượng, những kẻ bắt cóc đồng ý giảm món tiền chuộc xuống 2 triệu SGD.AFP  cho hay, hai kẻ tình nghi bị bắt sau khi nhận tiền chuộc ở một công viên ngoại ô và thả cụ bà. Món tiền chuộc được thu lại.Nạn nhân trong vụ bắt cóc là mẹ của Lim Hock Chee, người sáng lập và giám đốc điều hành chuỗi siêu thị Sheng Siong nổi tiếng của Singapore. Khi được tra hỏi, nghi phạm khai rằng không hề hay biết về thân thế của bà.Trong một đoạn video được công bố mới đây, ông Lim cho biết mẹ của ông bị đưa vào trong xe ôtô của những kẻ bắt cóc sau khi chúng nói với bà rằng con trai của bà (ông Lim) đang bị thương nặng. Cụ bà 79 tuổi được thả sau sau 12 giờ bị bắt cóc.Ông Lim là một triệu phú Singapore, được xếp vào danh sách 50 người giàu nhất quốc đảo này trong năm 2013 theo bình chọn của Tạp chí Forbes, với tổng giá trị tài sản khoảng 400 triệu USD (500 triệu đôla Sing). Chuỗi siêu thị Sheng Siong nổi tiếng của ông Lim bao gồm 30 siêu thị lớn nhỏ trên khắp Singapore.Singapore được coi là trung tâm tài chính của khu vực, đồng thời là một trong những nơi giàu có nhất và an toàn nhất châu Á. Quốc đảo này cũng được biết đến với nhiều biện pháp chống tội phạm cứng rắn.Các vụ bắt cóc tống tiền hiếm khi xảy ra ở Singapore. Đây được coi là hành vi phạm tội rất nghiêm trọng, kẻ phạm tội có thể phải nhận án tù chung thân hoặc tử hình bằng hình thức treo cổ.Thùy Linh