Nghi phạm hiếp dâm ở Nhật bị bắtYuta Sugimoto hôm qua bị bắt lại, sau khi tẩu thoát trong phiên thẩm vấn hai ngày trước đó khiến 4.000 cảnh sát phải mở cuộc truy lùng.Cảnh sát Nhật Bản chiều qua phát hiện Sugimoto, 20 tuổi, đang lẩn trốn trong một công viên tại khu vực gần thành phố Yokohama,  AP  cho biết.Đài truyền hình NHK phát sóng trực tiếp quá trình bắt giữ nghi phạm, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của truyền thông Nhật Bản đối với vụ việc.Hình ảnh ghi lại từ trực thăng cho thấy hàng chục cảnh sát phục bao vây một người đàn ông được cho là Sugimoto,  AFP  mô tả. Người này sau đó được áp giải qua một con đường rừng rồi bị đưa lên xe cảnh sát.Sugimoto là nghi phạm của một vụ án hiếp dâm, cướp tài sản trên đường phố ở tỉnh Kawasaki, phía nam Tokyo hôm 2/1. Y tẩu thoát trong một phiên thẩm vấn cách đây ba ngày.  Ngay sau đó, khoảng 4.000 cảnh sát cùng với hàng trăm phương tiện và chó nghiệp vụ được huy động để săn lùng nghi phạm.Đây là vụ tẩu thoát hiếm hoi của nghi phạm trong một phiên thẩm vấn ở Nhật Bản và thu hút sự quan tâm của toàn quốc. Nó không chỉ làm chính quyền lúng túng, mà còn khiến người dân lo ngại về an ninh ở quốc gia vốn có tỷ lệ tội phạm rất thấp này.Video cảnh sát áp giải nghi phạm hiếp dâmNguyễn Tâm  (Video:  FNN News )