Little Saigon nóng lòng chờ TếtNgười gốc Việt ở Little Saigon đang chuẩn bị phong bao lì xì đỏ, sắm cây quất, hoa tươi và sẽ cùng bạn bè, người thân tham gia nhiều lễ hội mà cộng đồng người Việt tổ chức đón Tết.Những cành cây bên ngoài ngôi nhà của Tong Le ở Nam California, Mỹ, chỉ mới bắt đầu nhú những nhánh lộc và nở bông hoa nhỏ xinh đầu tiên trong những ngày đông lạnh giá. Nhưng bên trong căn nhà của anh cũng như trong cộng đồng người Việt ở Little Saigon, mọi người đã sẵn sàng đón năm mới Giáp Ngọ. Sắc vàng óng của  hoa mai sẽ có mặt ở khắp nơi trong cộng đồng trong suốt những ngày Tết, dịp lễ lớn nhất trong năm."Chúng tôi luôn cố gắng để giữ truyền thống Việt Nam và cũng hòa hợp với cuộc sống ở đây nữa", ông Le, 61 tuổi, nói với  AP .Năm Giáp Ngọ sẽ bắt đầu từ ngày 31/1, nhưng mọi việc chuẩn bị và các lễ hội đã bắt đầu từ vài tuần nay ở Little Saigon, trung tâm của quận Cam ở bang California, nơi tập trung người Việt đông đảo nhất tại Mỹ.Cách xa quê hương và gia đình hàng nghìn km, nhưng Le và những người Mỹ gốc Việt vẫn đón Tết theo phong tục truyền thống như tặng lì xì trong những chiếc phong bao đỏ tươi với những đồng tiền mới để chúc mọi điều may mắn.Họ gói bánh chưng, trồng quất, hoa. Họ đi thăm bạn bè và họ hàng, cùng nhau tham dự các lễ hội và thưởng thức những bữa ăn đặc biệt.Khách du lịch đến đây vào thời điểm này sẽ được trải nghiệm không khí lễ hội, khi mọi người chuẩn bị cho lễ diễu hành dọc theo các con phố ở Little Saigon. Đây là trung tâm mua sắm nhộn nhịp với hàng loạt các siêu thị, đại lý du lịch, quán ăn Việt Nam. Ở đây còn mở chợ hoa xuân từ ngày 10 đến 29/1, đốt pháo mừng năm mới ngày 31/1 và diễu hành vào ngày 1/2. Ngoài ra, các cuộc thi và trình diễn âm nhạc, ẩm thực, trò chơi truyền thống của Việt Nam cũng được tổ chức.Các ngân hàng địa phương chuẩn bị nhiều tiền mới và những phong bì bỏ để làm tiền lì xì trong ngày Tết. "Chúng tôi thích mừng tuổi bằng tiền mới, mới cứng như được là phẳng vậy. Đây là biểu hiện của may mắn và dấu hiệu cho một sự khởi đầu mới", Danny Tran, người quản lý của công ty dịch vụ ngân hàng và tài chính Wells Fargo ở Little Saigon, nói.Có hơn 1,8 triệu người gốc Việt sinh sống tại Mỹ, với cộng đồng lớn tập trung tại các bang California, Texas và Washington DC. Hơn 180.000 người sống tại quận Cam. Nhiều gia đình ở quận Cam đón người thân và bạn bè ở những vùng khác của nước Mỹ đến thăm trong dịp Tết."Nhiều người Việt ở khắp các bang trên nước Mỹ đến Little Saigon để đón Tết cùng nhau", Quyen Di Chuc Bui, một giáo viên tiếng Việt tại hai trường đại học ở Nam California, cho hay.Vào đêm giao thừa, các gia đình thường hay đi lễ chùa và cùng các nhà sư  cầu nguyện cho gia đình, tổ tiên, cầu mong cho một năm mới may mắn, phát đạt. Nhiều gia đình bày mâm ngũ quả trên bàn thờ gia tiên tại nhà. Những gia đình có người qua đời trong năm thường tránh không đi chúc Tết, vì sợ mang lại điều không may cho những người khác, C.N. Le, giảng viên cao cấp về xã hội học tại Đại học  Massachusetts ở Amherst, nói.Billy Le,  26 tuổi, là  con trai của Tong. Anh  đến Mỹ khi mới 8 tuổi. Billy nói rằng anh thích Tết khi còn ở Việt Nam và cả bây giờ khi đã lớn ở Mỹ. Một tuần trước Tết, Billy nói gia đình anh và nhiều gia đình Việt Nam sẽ cúng Ông Công Ông Táo, để các thần bếp bay về trời báo cáo hình hình mỗi gia đình trong năm qua."Chúng tôi tiễn thần về trời và thần lại về với gia đình chúng tôi khi Tết đến", Billy, đã tốt nghiệp đại học và đang giúp chuẩn bị cho chương trình Tết của các sinh viên, nói. "Chúng tôi mong muốn bắt đầu một năm mới thật may mắn".Vũ Hà  (theo  AP )Mời bạn đọc gửi ảnh chuẩn bị đón Tết ở nước ngoài của các bạn  tại đây .