Tổng thống Pháp dọa kiện tạp chí soi mói chuyện tìnhTổng thống Francois Hollande hôm nay cho biết sẽ có hành động pháp lý đối với một tạp chí, sau khi ấn bản này loan tin ông có quan hệ tình cảm với một nữ diễn viên.Tổng thống Hollande lên án việc đưa tin của tạp chí Clos er như một "hành động tấn công quyền riêng tư", quyền mà ông "cũng có như bao công dân khác".Trong thông báo với  AFP , tổng thống Pháp cho biết ông "đang xem xét những hành động có thể, bao gồm cả hành động pháp lý" để phản đối tạp chí có số ra hàng tuần này.Tạp chí   Closer trước đó đăng trên phiên bản điện tử rằng, ông Hollande đang có quan hệ tình cảm với nữ diễn viên Julie Gayet. Thông tin được đưa ra sau nhiều tháng có tin đồn và tạp chí hứa hẹn sẽ chứng minh điều này bằng hình ảnh.Closer còn cho biết bản in phát hành trong hôm nay sẽ có 7 trang tiết lộ hình ảnh chuyện tình của tổng thống 59 tuổi với cô Gayet. Theo tạp chí ,  ông Hollande thường đi xe scooter khắp thủ đô Paris và nghỉ lại qua đêm với nữ diễn viên 41 tuổi.Tổng thống Pháp đang sống cùng với nữ nhà báo Valerie Trierweiler. Trước khi đến với Trierweiler, Hollande đã chia tay Segolene Royal, nữ chính trị gia đảng Xã hội, người  có với ông 4 người con.Nữ diễn viên Gayet xuất hiện trong đoạn quảng cáo tranh cử của tổng thống Pháp năm 2012. Bà than phiền về những tin đồn xung quanh mối quan hệ giữa hai người hồi tháng 3 năm ngoái. Gayet là một diễn viên nổi tiếng. Bã đã tham gia hơn 50 bộ phim và đang có hai con.Nguyễn Tâm