Chống tham nhũng bằng game trực tuyếnWebsite thuộc tờ Nhân dân nhật báo của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua cho ra mắt một trò chơi trực tuyến với nội dung chống tham nhũng, thu hút nhiều ý kiến trái chiều của người dân. Theo  Sina , trò chơi này có tên là "Diệt tham nhũng". Người chơi phải dùng biểu tượng dùi cui điện nhấp vào hình các tham quan không ngừng xuất hiện trên giao diện theo kiểu nhà tù. Nếu như đánh trượt hoặc nhấp phải hình cảnh sát xuất hiện bất ngờ, người chơi sẽ bị trừ điểm.Trò chơi này có tất cả 4 loại biểu tượng tham quan. Một là loại tham quan mắt có hình trái tim, miệng chảy nước dãi, tượng trưng cho háo sắc. Hai là hình tham quan khoe tiền, ba là hình giơ túi tiền hối lộ và bốn là hình quan chức cầm dấu đỏ chuẩn bị đóng vào hợp đồng.Hình thức tuyên truyền chống tham nhũng mới này ngay lập tức thu hút được sự quan tâm của người dân Trung Quốc. "Chỉ cần nhấp chuột máy tính, 'hổ' và 'ruồi nhặng' đều xuất hiện cả. Bạn có phải là anh hùng chống tham nhũng không?", một người dùng Internet viết trên trang mạng xã hội  Weibo . Trong khi đó, có người lại viết: "tham quan nhiều quá đánh không hết", ám chỉ tình trạng tham nhũng nghiêm trọng tại quốc gia này."Hổ" và "ruồi nhặng" là hai khái  niệm mà Chủ tịch kiêm Tổng bí thư Tập Cận Bình đưa ra để chỉ mục tiêu của cuộc chiến chống tham nhũng bao gồm quan chức ở mọi cấp bậc.Theo thống kê của  Xinhua , Trung Quốc đã trừng phạt 108.000 tham quan trong 9 tháng đầu năm 2013. Trường hợp bị xử lý gần đây nhất là ông Lý Sùng Hy, cựu chủ tịch Ủy ban Chính trị hiệp thương tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc. Ông Lý là  ủy viên trung ương thứ ba bị điều tra sau Đại hội đ ảng thứ 18. Hai ủy viên khác là các ông Lý Đông Sinh, nguyên thứ trưởng bộ Công an và Tưởng Khiết Mẫn, n guyên chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát tài sản Nhà nước.Tháng 9/2013, Trung Quốc xét xử ông Bạc Hy Lai, cựu ủy viên Bộ Chính trị, bí thư thành ủy Trung Khánh, với tội danh tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền. Vụ án này được nhận định là thể hiện quyết tâm cao của giới lãnh đạo mới Trung Quốc trong việc chống tham nhũng.Đức Dương