Ấn Độ lập đội đặc nhiệm nữ chống hiếp dâmCác quan chức ở New Delhi dự định sử dụng một lực lượng bao gồm phụ nữ được đào tạo võ thuật để ngăn chặn nạn hiếp dâm trên đường phố.Theo  Telegraph , bà Rakhi Birla, tân Bộ trưởng Phụ nữ và Phúc lợi trẻ em của New Delhi đang có kế hoạch tuyển cựu quân nhân cùng chuyên gia võ thuật để huấn luyện cho những người phụ nữ tự nguyện tham gia đi tuần trên các con phố.  Bà tin rằng một lực lượng như vậy sẽ giúp thủ đô New Delhi trở nên an toàn hơn."Còn rất nhiều sai sót trong hệ thống của chúng tôi. Các biện pháp khắc phục cần được thực hiện để đảm bảo giao thông công cộng buổi đêm sẽ an toàn đối với phụ nữ", Birla nói. "Chúng tôi đang bắt đầu với một lực lượng với thành viên là phụ nữ. Cựu quân nhân và huấn luyện viên võ thuật sẽ đào tạo họ"."Họ sẽ được dạy Tae Kwan Do và điều động tới các tuyến đường vào buổi đêm", bà cho biết thêm.  Tân bộ trưởng này còn có kế hoạch tuyển 5.000 phụ nữ làm tài xế xe ba bánh để giúp phụ nữ cảm thấy ít bị đe dọa.Tuy nhiên, kế hoạch trên lại gặp phải sự nghi ngờ từ phía các nhà hoạt động nữ quyền. Những người này cho rằng kế hoạch này có thiện ý nhưng nó chỉ tạo ra một lực lượng tương tự cảnh sát Delhi mà không có sự hỗ trợ từ họ."Chúng ta cần thêm sự hiện diện của phụ nữ trong cảnh sát Delhi, chứ không phải là một lực lượng tương tự. Sẽ tốt hơn nếu chúng ta củng cố lại lực lượng an ninh và yêu cầu đặt dưới sự kiểm soát của chính quyền New Delhi", bà Ranjana Kumari đến từ Trung tâm nghiên cứu xã hội nói.Thủ hiến New Delhi, bà  Sheila Dikshit, từng lên tiếng phàn nàn về việc cảnh sát không nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền thủ đô ngay sau khi xảy ra vụ hiếp dâm tập thể cuối năm 2012.  Vụ việc trên làm dấy lên làn sóng biểu tình trên khắp Ấn Độ, buộc chính phủ phải đưa ra luật mới và bản án nghiêm khắc hơn đối với tội danh hiếp dâm và tấn công tình dục.Nguyễn Tâm