Nhà ngoại giao Ấn bị tố gian lận visa rời MỹBà Devyani Khobragade, quyền tổng lãnh sự Ấn Độ từng bị cảnh sát Mỹ khám xét giữa đường phố, đã lên máy bay về nước trong cuộc tranh cãi ngoại giao nóng bỏng giữa hai nước.Sau nhiều tuần căng thẳng, Mỹ và Ấn Độ đã đạt được thỏa thuận về việc bà Khobragade được rời Mỹ.  "Devyani Khobragade có thị thực G1 theo quyền miễn trừ ngoại giao hoàn toàn. Bà đang bay về nước", phát ngôn viên bộ ngoại giao Ấn Độ  Syed Akbaruddin viết trên trang mạng xã hội Twitter.G1 là loại thị thực được cấp cho những người đại diện chính phủ nước ngoài được làm việc cho các tổ chức quốc tế tại Mỹ.Trong một thông báo, bộ ngoại giao Ấn Độ cho biết nước này đã từ chối yêu cầu của Mỹ về việc tước quyền miễn trừ ngoại giao của Khobragade, 39 tuổi.Nhà ngoại giao Ấn Độ bị cảnh sát Mỹ cáo buộc ngược đãi và bóc lột sức lao động, khai man thị thực cho người giúp việc gốc Ấn mà bà đem đến Mỹ. Khobragade, 39 tuổi, bị giữ hôm 12/12 khi đưa con đến trường ở New York, nơi bà làm việc trong vai trò quyền tổng lãnh sự Ấn Độ tại Mỹ. Bà bị còng tay, buộc phải cởi bỏ quần áo để cảnh sát khám người.Ngay sau khi nhà ngoại giao rời về nước, lệnh truy tố bà về tội danh trên được một công tố viên thông báo cho tòa án Mỹ. Điều này có nghĩa Khobragade khó lòng trở lại Mỹ.Vụ bắt giữ bị nhiều người Ấn Độ coi là một sự sỉ nhục nghiêm trọng và làm dấy lên làn sóng phản đối ở nước này, đồng thời khiến quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Ấn Độ trở nên căng thẳng trong thời gian qua.Nguyễn Tâm