Cha thiếu nữ bị cưỡng hiếp cầu cứu tổng thống Ấn ĐộCha của cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể hai lần và thiêu sống hôm qua gặp Tổng thống Pranab Mukherjee nhằm yêu cầu một cuộc điều tra sâu rộng về vụ việc. Theo  Times of India , đồng hành cùng người đàn ông là các lãnh đạo của đảng Cộng sản Ấn Độ (CPM).  Họ đã trình một bản kiến nghị lên tổng thống với mong muốn ông can thiệp ngay lập tức để trừng trị các thủ phạm hiếp dâm cô gái, cũng như các cảnh sát, bác sĩ và quan chức địa phương tắc trách trong vụ việc.Trong bản kiến nghị, người cha thuật lại toàn bộ diễn biến sự việc, từ ngày cô con gái tuổi vị thành niên bị cưỡng hiếp lần đầu tiên và bị bỏ lại trên một cánh đồng, đến lần thứ hai bị tấn công sau khi đệ đơn tố cáo lên cảnh sát, và cuối cùng là bị thiêu sống.Dẫn chứng cho sự thờ ơ của các quan chức chính quyền, ông cũng giải trình việc các cảnh sát mưu tính "trộm" thi thể cô gái để hỏa thiêu và các bác sĩ không thực hiện khám nghiệm pháp y."Sau cái chết của con gái tôi hôm 31/12/2013, tôi đã gửi thư yêu cầu khám nghiệm tử thi, nhưng không có cuộc khám nghiệm nào được tiến hành cả, thậm chí đến tận 12 ngày sau khi con gái bị đốt cũng không có", lá thư viết.Theo các nguồn tin từ CPM, Tổng thống Pranab đã tiếp xúc với người cha và cam đoan rằng đơn khiếu nại của ông sẽ được chuyển cho Bộ Nội vụ Ấn Độ.Người cha của cô gái bị hãm hiếp cũng gặp chủ tịch Ủy ban Phụ nữ Quốc gia (NCW) Mamata Sharma và trình một bản kiến nghị xử lý mạnh tay các hung thủ.  Cơ quan này đã đề nghị chính quyền bang Tây Bengal đình chỉ công tác và điều tra các cảnh sát có sai sót trong vụ việc."Chúng tôi cũng yêu cầu cảnh sát bang bảo vệ an toàn cho gia đình nạn nhân và bồi thường cho họ", bà Mamata Sharma nói. Một phái đoàn của NCW sẽ sớm đến Tây Bengal cùng đại diện một số tổ chức phụ nữ nhằm điều tra tình hình tại đây.Cô gái mới 16 tuổi bị một nhóm ít nhất 6 người tấn công lần đầu hôm 26/10. Những kẻ này sống gần nhà cô. Ngay ngày hôm sau, chúng lại tiếp tục bắt cóc và hãm hiếp cô. Vụ thứ hai xảy ra khi nạn nhân đang trở về sau khi đến đồn cảnh sát trình báo về vụ đầu tiên.Gần hai tháng sau, vào ngày 23/12, thiếu nữ này bất ngờ bị hai kẻ thân thiết với những nghi phạm trên châm lửa thiêu khi đang ở nhà một mình. Cô gái bị bỏng nặng và qua đời ở bệnh viện vào đúng đêm cuối cùng của năm 2013.Cái chết của cô gái làm dấy lên làn sóng phản đối ở khắp thành phố.  Tuần trước, cha của cô tuyên bố " tôi sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng. Mục đích của cả cuộc đời tôi bây giờ là giành lại công bằng cho con gái".Mẹ của nạn nhân cho hay trước khi qua đời, con gái nói rằng "những kẻ cưỡng hiếp cô nhất định phải bị treo cổ".Anh Ngọc