Vũ khí hóa học bắt đầu rời SyriaMột tàu vận chuyển hôm qua rời Syria với lượng chất hóa học nguy hiểm đầu tiên, bắt đầu quá trình tiêu hủy kho vũ khí hóa học của nước này."Hôm nay, lượng vật liệu hóa học ưu tiên đầu tiên được chuyển từ hai địa điểm đến cảng Latakia để xác nhận và chuyển lên một tàu thương mại của Đan Mạch",  AFP  dẫn lời một quan chức thuộc chương trình phối hợp tiêu hủy vũ khí hóa học Syria giữa Liên Hợp Quốc và Tổ chức cấm vũ khí hóa học (OPCW), hôm qua cho biết.Tàu vận chuyển sẽ đậu tại khu vực biển quốc tế. Nó chờ cho đến khi các chất hóa học được đưa nhiều hơn nữa đến cảng Latakia, miền bắc Syria, để quay trở lại lấy hàng. Các tàu hải quân của Trung Quốc, Đan Mạch, Na Uy và Nga có nhiệm vụ bảo vệ tàu.Chuyến hàng nguy hiểm này sau đó sẽ được vận chuyển đến một hải cảng của Italy, rồi được nạp vào tàu Cape Ray c ủa Mỹ, để tiến hành trung hòa tại một địa điểm bí mật nằm trong khu vực Địa Trung Hải.Ông Ahmet Uzumcu, tổng giám đốc OPCW, cho biết đây là một bước tiến quan trọng và "khuyến khích chính quyền Syria duy trì động lực để di chuyển các chất hóa học còn lại một cách an toàn và kịp thời, nhằm sớm tiêu hủy chúng".Theo thỏa thuận giữa Nga và Mỹ, kho vũ khí hóa học phải được vận chuyển ra khỏi Syria vào cuối năm 2013. Tuy nhiên, tình trạng nội chiến liên miên, kết hợp với điều kiện thời tiết xấu và các vấn đề hậu cần khác, khiến quá trình di chuyển các chất hóa học ra khỏi Syria theo đường cảng Latakia không diễn ra đúng hạn.Theo kế hoạch cũ, kho vũ khí hóa học phải được tiêu hủy trước tháng 6 năm nay. Lầu Năm Góc cho biết thời gian trung hòa các chất hóa học độc hại dự tính kéo dài từ 45 đến 90 ngày, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết và trên biển.Đức Dương