Tất cả 50 bang của Mỹ lạnh dưới 0 độNhiệt độ tại tất cả 50 bang của Mỹ trong một thời điểm nhất định hôm qua đều ở mức dưới 0 độ C, trở thành hiện tượng bất thường. Những vùng của nước Mỹ từng không phải là nạn nhân của cơn lốc Bắc cực hôm qua cũng hứng chịu thời tiết lạnh bất thường, khi chính quyền tuyên bố ngày 7/1 là ngày lạnh nhất từng ghi nhận được. Nhiệt độ hạ xuống mức dưới 0 tại một số khu vực trong tất cả 50 bang Mỹ.Hawaii, California và Florida, những bang nổi tiếng là nơi tránh rét vào mùa đông, cũng trải qua nhiệt độ thấp kỷ lục.  Tại Hawaii, trạm khí tượng ở Mauna Kea, ngọn núi cao nhất trên đảo, ghi nhận mức -6 độ C, và nhiệt độ đột ngột giảm tại các bang miền nam lục địa Mỹ."Điều này không phải là chưa từng có, nhưng nó bất thường", phát ngôn viên Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ nói. "Thường Florida, Texas hay Louisiana có điều kiện trên mức băng giá".Nhiệt độ thấp nhất là -37 độ C, được ghi nhận tại thị trấn Embarrass, bang Minnesota, nơi có dân số hơn 600 người. Nếu tính cả yếu tố gió, nhiệt độ hạ xuống mức -43 độ C. Tại miền trung tây, đông bắc và đông Canada, đi ra ngoài là một việc nguy hiểm.Tại Chicago, gấu Bắc cực Anana, do tích ít mỡ hơn so với sống trong tự nhiên, phải ở trong phòng có sưởi suốt ngày 6/1, và chỉ ra ngoài một lúc hôm 7/1 khi hàn thử biểu hiển thị con số -27 độ C.Ít nhất 15 người chết khắp nước Mỹ do tác động của cơn lốc Bắc cực.  Telegraph  dẫn các số liệu chính thức mới nhất, cho hay 187 triệu người chịu ảnh hưởng của thời tiết khắc nghiệt.  Trường học bị đóng cửa từ khắp Minneapolis và Chicago ở phía bắc, tới Atlanta và bắc Florida ở phía nam.Cơn lốc Bắc cực mang theo áp thấp phương bắc xuống miền bắc nước Mỹ hôm qua tiếp tục lan sang miền đông và nam. Hai phần ba nước này ở trong điều kiện thời tiết của vùng cực. Tuy nhiên, t heo các nhà dự báo thời tiết Mỹ, thời điểm tồi tệ nhất đã qua, và nhiệt độ dự kiến tăng chậm vào cuối tuần này.Trọng Giáp