Biển người Triều Tiên thề trung thành với Kim Jong-unĐông đảo người Triều Tiên tập trung tại quảng trường trung tâm Bình Nhưỡng, thể hiện sự ủng hộ và tuyên thệ trung thành với chính sách của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Hãng truyền thông nhà nước Triều Tiên  KCNA  đăng tải ảnh và video buổi lễ mít tinh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành hôm qua. Hàng nghìn người hô vang lời tuyên thệ thực hiện các nhiệm vụ được người đứng đầu đất nước nêu ra trong cương lĩnh năm mới, đọc hôm 1/1.Đoàn người cũng không ngừng hô vang "Kim Jong-un, Kim Jong-un". Trên lễ đài, các ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên và Thủ tướng Pak Pong-ju, cùng các quan chức cấp cao vẫy chào biển người.Trong thông điệp năm mới dài 10.900 chữ được phát sóng trên truyền hình nhà nước Triều Tiên trong ngày đầu tiên của năm mới, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cảnh báo nhấn chìm bán đảo Triều Tiên bằng "thảm họa hạt nhân" và Mỹ sẽ không an toàn nếu xảy ra xung đột ở khu vực này.Ông tuyên bố không cầu xin hòa bình và sẽ bảo vệ đất nước bằng những biện pháp tự vệ mạnh mẽ, chống lại kẻ thù. Trong thông điệp năm mới, Kim Jong-un cũng ca ngợi vụ xử tử người chú quyền lực Jang Song-thaek là một "hành động kiên quyết", gọi Jang là "kẻ cặn bã".Vũ Hà  (Video:  Voiceofkoreas )