Trực thăng quân sự Mỹ rơi ở AnhMột trực thăng quân đội Mỹ gặp nạn khi huấn luyện ở phía đông Anh, 4 người trên khoang có thể đã thiệt mạng."Một trực thăng HH-60G Pave Hawk của Không quân Mỹ gặp nạn vào khoảng 18h00 gần làng Salthouse trên bờ biển ở Norfolk",  AFP  dẫn thông báo từ Phi đội 48, đóng gần căn cứ Lakenheath của Không quân Hoàng gia Anh (RAF), cho biết hôm qua. Loại trực thăng này thường đảm nhận việc tìm kiếm, cứu hộ trong chiến đấu.Theo thông báo của cảnh sát Norfolk, "4 người có mặt trên trực thăng được cho là đã thiệt mạng" và  có thể có đạn thật trên máy bay."Không có người bị thương ở khu vực xung quanh", thông báo cho biết.Nhiều phương tiện khẩn cấp từ của đơn vị cứu hỏa, bảo vệ bờ biển và cảnh sát vẫn có mặt tại hiện trường đến 23h cùng ngày.Phi đội 48 trước đó xác nhận một máy bay gặp nạn trong nhiệm vụ huấn luyện. Đơn vị này đề nghị Cơ quan cứu hộ Hoàng gia Anh (RNLI) điều ba tàu cứu sinh tìm kiếm sau khi nhận được thông báo trực thăng rơi ngoài biển.Lakenheath nằm gần khu vực nông thôn của hạt Suffolk, đông nam nước Anh. Đây là căn cứ của RAF và nơi đóng quân của Không quân Mỹ. Phi đội 48 là lực lượng không quân chính của Mỹ ở châu Âu và thường tham gia các hoạt động chống khủng bố.Nguyễn Tâm