Mốt chụp ảnh cưới xa xỉ của người giàu Trung QuốcChụp ảnh cưới trên lưng ngựa ở bãi biển, hoặc thậm chí tại châu Nam Cực với giá khoảng 100.000 USD, là thứ đang thu hút các cặp tình nhân trẻ ngày càng giàu có ở Trung Quốc."Trước đây, từng có chuyện các cặp đôi bị nhầm ảnh cưới của người khác", Zhang Qiang, một khách hàng cho biết. "Điều đó thực sự đã xảy ra, không phải chuyện đùa. Bởi cách trang điểm, làm tóc và quần áo giống nhau, vì vậy kết quả là bạn trông giống người khác. Đôi khi bạn còn chẳng thể tìm ra sự khác biệt hay nhận ra đó là cô dâu khác".Với giới siêu giàu Trung Quốc, vấn đề không còn nằm ở giá cả, mà tất cả chỉ là đáp ứng những kỳ vọng ngày một lớn. Họ muốn thứ độc nhất, khác xa xu hướng ảnh cưới chung vốn chỉ tập trung vào việc sản xuất hàng loạt, với những kiểu tạo dáng, trang phục, tóc và trang điểm giống nhau.Xu Yongming, nhiếp ảnh gia cho các ngôi sao, chuyển từ ngành giải trí sang lĩnh vực ảnh cưới vào năm 2010 để lấp đầy khoảng trống mà những phòng ảnh truyền thống không làm được. Anh tính giá 10.000 USD cho một ngày làm việc.Các khách hàng cảm thấy trải nghiệm độc quyền là đáng đồng tiền bát gạo. "Tôi thấy chi phí chấp nhận được. Nếu cao hơn thế sẽ vượt ngân sách của tôi", Eric Wang, một khách hàng nói.Công ty của Xu xem xét tất cả các điểm đến để thu hút khách hàng, vốn là những người đi du lịch nhiều và chán những món đồ xa xỉ quen thuộc. "Họ đã đến nhiều nơi trên thế giới. Họ ở đủ loại khách sạn hạng sang, ăn tại tất cả nhà hàng được xếp hạng sao Michelin (các nhà hàng nấu ngon). Làm sao để lộ trình của tôi đem đến điều gì đó đặc biệt để thỏa mãn họ?", Xu cho hay.Trong trường hợp này, khác biệt có thể là một cơ hội hiếm có để chụp ảnh tại châu Nam Cực với chi phí 95.000 USD-130.000 USD cho một đôi trong chuyến đi kéo dài 19 ngày. Hoặc họ có thể thích đi máy bay riêng tới Tahiti, một hòn đảo ở nam Thái Bình Dương."Không chỉ chụp ảnh cưới, nếu họ muốn thỏa thích với việc bay thực sự, tôi có thể bố trí một phi công từ đội bay hoàng gia để lái phi cơ chở họ nhào lộn trong không trung", ông Xu cho hay.Kết hợp việc chụp ảnh cưới, trăng mật cũng như đầu tư khi đi du lịch đang nhanh chóng trở thành một chiến lược khác. "Chúng tôi có những độc giả tới Mauritius để hưởng trăng mật và cuối cùng lại mua một biệt thự ở đó. Họ có thể ở trong biệt thự và đồng thời có thể bán nó. Theo cách này, nó trở thành một dạng đầu tư khi đi du lịch", bà Zara Zhang, phó tổng biên tập tạp chí Cosmo Bride, nói.Khi người giàu ngày một nhiều ở Trung Quốc, những người tham gia ngành công nghiệp cưới hạng sang cho rằng thị trường này còn ít người biết đến nhưng đang phát triển và hứa hẹn sẽ hấp dẫn. Họ sẽ kiếm được rất nhiều tiền, chừng nào  ví của các khách hàng còn dày.Trọng Giáp  (theo  Channel News Asia )