Bên trong làng ma túy số một Trung QuốcTrưởng thôn cũng như dân chúng Bác Xã - hang ổ ma túy số 1 của Trung Quốc, nơi sản suất tới 30% lượng ma túy đá toàn quốc - đều tỏ thái độ dè dặt và khó chịu, sau chiến dịch triệt phá rầm rộ mới đây.Cánh cửa với ổ khóa bị bẻ gẫy, đồ nội thất bằng gỗ sưa đỏ bày khắp nhà. Đó là cảnh tượng bên trong ngôi  biệt thự của ông Thái Đông Gia, cựu bí thư đảng ủy thôn Bác Xã, sào huyệt ma túy lớn nhất Trung Quốc sau đợt triệt phá vừa qua.Thái không chỉ là một bí thư chi bộ 51 tuổi đơn thuần, mà còn là ông trùm, kẻ bảo kê cho hoạt động sản xuất và tiêu thụ ma túy tại thôn làng có lịch sử hình thành từ thế kỷ 13 này."Thái Đông Gia là ông trùm hậu thuẫn cho mạng lưới tội phạm lớn tham gia vào việc sản xuất, tiêu thụ ma túy, có hành vi tham nhũng, lạm dụng quyền lực và lơ là nhiệm vụ",  Xinhua  cho biết.Vương quốc ma túy của Thái sụp đổ  từ đêm 29/12, khi 3.000 cảnh sát tỉnh Quảng Đông chia làm 109 tổ hành động, cùng sự yểm trợ của trực thăng và cảnh  khuyển , bất ngờ tiến vào thôn Bác Xã thuộc thị trấn Giáp Tây, thành phố Lục  Phong.Ông Quách Thiếu Ba, phó giám đốc công an tỉnh Quảng Đông, cho biết kế hoạch hành động mang tên "Sấm chớp" và "là lần truy bắt tội phạm ma túy lớn nhất của tỉnh từ trước đến nay". Cảnh sát đã đập tan 77 xưởng sản xuất ma túy và một điểm chế tạo thuốc nổ. 182 người liên quan thuộc 18 nhóm buôn bán ma túy tại thôn này bị bắt, bao gồm cả Thái và 13 quan chức địa phương.Thôn Bác Xã không phải là cái tên xa lạ với lực lượng phòng chống ma túy Trung Quốc. Nó được mệnh danh là "làng ma túy số một" của nước này. Một phần ba lượng ma túy đá của Trung Quốc được làm ra tại đây.Theo báo cáo của cảnh sát, cứ 5 người dân Bác Xã thì có một người tham gia vào hoạt động sản xuất, vận chuyển và buôn bán ma túy, bao gồm cả người già về hưu, bà nội trợ và trẻ nhỏ.China Daily  hôm qua đưa tin, xe cảnh sát địa phương không chỉ bảo kê cho các băng nhóm tội phạm, mà còn trực tiếp tham gia vào việc vận chuyển ma túy. Trẻ em thì được giao nhiệm vụ bóc các viên thuốc con nhộng chống ho, bởi nhân thuốc là một thành phần để chế xuất ma túy đá.Cùng với việc Bác Xã không ngừng mở rộng sản xuất ma túy, các chất thải liên quan được chất đống trên đường làng và cánh đồng, khiến đất và nước sông tại đây bị ô nhiễm nghiêm trọng.Từ nhiều năm trở lại đây, Bác Xã trở thành một "pháo đài" bất khả xâm phạm đối với người ngoài. Lực lượng canh phòng cảnh báo cho tội phạm địa phương về các hoạt động khả nghi quanh thôn. Trong khi đó, các băng nhóm tội phạm được trang bị súng máy và lựu đạn để đe dọa. 9 khẩu súng, 62 viên đạn và một lựu đạn được thu giữ trong chiến dịch "Sấm chớp".Trong một chuyến điều tra thực địa năm 2012, một phóng viên địa phương bị cảnh cáo không được phép chụp ảnh hoặc ghi hình về những chiếc xe siêu sang đỗ quanh thôn Bác Xã.Không một ai ở đây dám tiết lộ với phóng viên về việc Thái Đông Gia và 13 quan chức khác bị bắt. "Tôi không biết" và "tôi không nhớ gì cả" là câu trả lời chung của tất cả các chủ cửa hàng và quan chức địa phương tại đây."Tôi thật sự không thể nói gì cả. Nếu tôi nói ra điều gì, thì có thể sẽ bị treo cổ", một người dân địa phương nói. Người ta kháo nhau rằng, một dân làng đã bị treo cổ một cách bí ẩn sau chiến dịch truy quét của cảnh sát.Hàng loạt tấm áp phích kêu gọi tội phạm ma túy ra đầu thú trước ngày 15/2 do cảnh sát dán khắp thôn, đã bị dỡ xuống hoặc bôi nhòe. 400 cảnh sát tỉnh được lệnh sẽ phối hợp cùng cảnh sát địa phương tiến hành kiểm tra bắt giữ tội phạm ma túy tại đây trong thời gian một năm. Tuy nhiên, gần như không có cảnh sát nào xuất hiện ở Bác Xã tuần qua.Một thanh niên địa phương thậm chí còn phủ nhận các cáo buộc chống lại Thái Đông Gia và cho biết con số 20% dân làng tham gia vào hoạt động sản xuất ma túy là quá cường điệu. "Bí thư chi bộ không phải là loại người như báo chí đã đưa", thanh niên này nói. "Các cáo buộc như thế xuất phát từ đối thủ chính trị của ông ấy".Còn ông Thái Thủy Bảo, quyền bí thư chị bộ thôn Bác Xã mới được bổ nhiệm, rất khó chịu khi bị hỏi về hành vi phạm pháp của người tiền nhiệm, cũng như khi được yêu cầu cho xem các xưởng chế xuất ma túy."Tôi mới đến đây ba ngày. Tôi không biết cái gì hết", ông này nói, rồi quay người đi vào phòng làm việc cũ của Thái Đông Gia. Phía bên trên văn phòng là băng rôn mới được treo lên, với hàng chữ: "Thái độ tốt, tính kỷ luật và sự chăm chỉ sẽ giúp bạn tiến lên".Đức Dương  (Theo  Telegraph )