New York Times từ chối tiền của triệu phú Trung QuốcTờ báo uy tín của Mỹ từ chối đề nghị chuyển nhượng của ông Chen Guangbiao, một trong 400 người giàu nhất Trung Quốc."Công ty New York Times (NYT) không cần tiền của tôi",  Wall Street Journal  dẫn lời triệu phú ngành tái chế nói trong cuộc họp báo hôm qua tại thành phố New York.Mặc dù bị NYT từ chối, Chen cho biết vẫn sẽ tiến hành khảo sát các sạp báo ở khu Manhattan, trung tâm sầm uất của New York, với mục đích tìm hiểu về ngành truyền thông Mỹ.Trước đó, Chen đánh giá  NYT trị giá 1 tỷ USD, và đang thuyết phục một tỷ phú Hong Kong bỏ ra 600 triệu, còn ông đầu tư phần còn lại. Tuy nhiên, hồi năm ngoái, ông Arthur Sulzberger, chủ tịch của công ty đang sở hữu NYT, từng bác bỏ thông tin bán cổ phần.Ngay cả tờ  Global Times  của Trung Quốc cũng bình luận việc Chen muốn mua lại NYT chỉ là một "ảo tưởng". Mặc dù vậy, nhà từ thiện giàu có này vẫn khẳng định, ông muốn mua lại một tờ báo danh tiếng của Mỹ để thế giới có thể hiểu về Trung Quốc một cách đúng đắn hơn.Theo  BBC , trong buổi họp báo trên, Chen còn chủ động biểu diễn bài hát do chính mình viết lời với tựa đề "Giấc mộng Trung Quốc", nhưng không có một ai vỗ tay. Chen còn yêu cầ u được chụp ảnh chung với các nhân viên an ninh và súng của họ, nhưng đều bị từ chối.Chen nổi tiếng ở Trung Quốc với việc tự xưng mình là "nhà từ thiện có sức hiệu triệu lớn nhất nước" và in thẳng danh hiệu tự phong này lên danh thiếp cá nhân. Ông từng quyên góp tiền cho nạn nhân vụ động đất năm 2008 ở Tứ Xuyên, Trung Quốc và còn bán những lon "không khí sạch" cho cư dân Bắc Kinh.Sau khi các cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp Trung Quốc hồi năm ngoái, ông Chen dành gần 800.000 USD để mua xe, tặng cho những người sở hữu xe Nhật bị đập phá. Năm 2012, ông bỏ ra 30.000 USD để quảng cáo trên NYT, tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Hồi tháng 8, ông cũng cho chạy một quảng cáo trên báo, kêu gọi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe không đến thăm đền Yasukuni ở Tokyo.Cách đây vài ngày, ông cho trang trí một trường quay truyền hình bằng 16 tấn tiền mặt gồm các tờ mệnh giá 100 nhân dân tệ, nhằm quảng bá cho cuộc thống kê kinh tế quốc gia.Đức Dương