50 người bị bỏng vì thử biến nước sôi thành tuyết ở MỹÍt nhất 50 người xác nhận bị bỏng hoặc làm bạn bè bị thương sau khi thử biến nước sôi thành tuyết trong điều kiện thời tiết dưới 0 độ ở Mỹ. Theo  Los Angeles Times , những ca bị bỏng có nguyên nhân từ việc cố biến nước sôi thành tuyết, để bắt chước thí nghiệm của một số phóng viên truyền hình. Các báo khác cũng đưa tin có người phải đi viện để điều trị bỏng.Vụ việc bắt đầu khi một số phóng viên và nhà khí tượng làm thành công những thí nghiệm riêng biệt về việc biến nước sôi thành tuyết trên truyền hình. "Tất cả những điều bạn cần làm là kiếm nước sôi, hất ra ngoài trời ở điều kiện nhiệt độ dưới 0 và xem điều gì sẽ xảy ra", một phát thanh viên ở bang Bắc Dakota nói."Tôi đã ném một xô nước sôi. Bọn trẻ rất thích thú. Hãy làm điều đó",  Jason DeRusha, phát thanh viên của WCCO-TV ở Minneapolis, bang Minnesota, viết trên mạng xã hội Twitter.Các nạn nhân của thí nghiệm này không chỉ là người lớn mà còn có cả trẻ em. Bệnh viện Nhi St. Louis ở bang Missouri chiều qua cũng thông báo hai trẻ em đang được điều trị bỏng vì nghịch dại.Ít nhất 15 người chết khắp nước Mỹ trong đợt lạnh kỷ lục do tác động của cơn lốc Bắc cực.  Telegraph  dẫn các số liệu chính thức mới nhất cho hay, 187 triệu người chịu ảnh hưởng của thời tiết khắc nghiệt tại Mỹ.Trọng Giáp  (Video:  Fairfax Media )