4.000 cảnh sát Nhật săn lùng nghi phạm hiếp dâm4.000 cảnh sát cùng 850 chiếc xe và chó nghiệp vụ đang truy lùng một nghi phạm hiếp dâm tại Nhật, sau khi người này tẩu thoát trong phiên thẩm vấn.Yuta Sugimoto, 20 tuổi hôm qua bị thẩm vấn do bị cáo buộc tham gia nhóm hiếp dâm, cướp tài sản của một phụ nữ trên đường phố ở tỉnh  Kawasaki, phía nam Tokyo hôm 2/1.Người này có vẻ đã nới lỏng được dây thừng quấn quanh eo sau khi xin đi vệ sinh,  AP  dẫn lời một quan chức cảnh sát giấu tên của tỉnh  Kanagawa cho hay. Nghi phạm trốn thoát chỉ một ngày sau khi nam thanh niên này cùng một người đàn ông nữa bị bắt.Nỗ lực tìm kiếm qua đêm không đem lại kết quả. Vì vậy, 4.000 sĩ quan hôm nay đổ ra các đường phố với một lượng lớn trang thiết bị, gồm 850 chiếc xe, trực thăng, tàu và cả chó nghiệp vụ, báo  Sankei Shimbun  đưa tin.Vụ tẩu thoát hiếm hoi của một nghi phạm trong phiên thẩm vấn thu hút sự quan tâm toàn quốc, không chỉ làm chính quyền lúng túng, mà còn khiến dân chúng địa phương lo ngại về an ninh.Các trường học địa phương chỉ thị cho học sinh không đi ra ngoài một mình. "Thật đáng sợ khi biết hắn ta vẫn đang lẩn trốn", mẹ một học sinh tiểu học nói với kênh  Fuji TV .Phạm tội bạo lực khá hiếm ở Nhật. Vì vậy, những vụ như thế này được truyền thông quan tâm đặc biệt.Trọng Giáp