Ngôi sao bóng rổ Mỹ hát mừng sinh nhật Kim Jong-unNgôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman hôm qua hát mừng sinh nhật nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước trận giao hữu với đội bóng nước này.Theo  AP , sau khi Rodman cất lời hát bài "Happy Birthday" (Chúc mừng sinh nhật), sân vận động Bình Nhưỡng dậy tiếng vỗ tay và hoan hô. Nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un cùng vợ, bà Ri Sol-ju và các quan chức cao cấp Triều Tiên đều có mặt.Sau khi hát xong, Rodman còn cúi mình chào Kim và nói nhà lãnh đạo là "người bạn tốt nhất của mình". Về ngày sinh của Kim Jong-un, hiện chưa có nguồn tin nào chắc chắc ông sinh ngày tháng năm nào.Trận đấu bóng giao hữu giữa đội tuyển bóng rổ Triều Tiên và các cựu ngôi sao NBA do Rodman dẫn đầu đến Bình Nhưỡng hôm 6/1 diễn ra ngay sau khi Rodman hát. Đội của Rodman thua với tỷ số 39-47."Các bạn có thể tưởng tượng, đây là một sự kiện kỳ lạ, bất thườ ng và sẽ không dễ gì bị lãng quên",  CNN  dẫn lời ông Simon Cokerell, tổng giám đốc Công ty du lịch Koryo Tours. Công ty này tổ chức một chuyến du lịch tham quan Triều Tiên từ ngày 6 đến 9/1 bao gồm xem trận đấu bóng rổ này, với giá lên đến gần 9.000 USD.Đây là chuyến thăm Triều Tiên lần thứ 4 của Rodman trong hơn một năm trở lại đây. Tháng 12/2013, cựu ngôi sao bóng rổ này đã có chuyến thăm Bình Nhưỡng 5  ngày để huấn luyện các cầu thủ Triều Tiên, nhưng không được gặp Kim Jong-un.Chuyến thăm của Rodman được đưa ra trong bối cảnh chính trị Triều Tiên đang có những biến động phức tạp sau vụ xử tử ông Jang Song-thaek, người từng có quyền lực số hai ở đất nước.Hồi đầu năm 2013, Rodman lên tiếng bảo vệ tình bạn với Kim và mô tả nhà lãnh đạo này là "bạn suốt đời". "Tôi không quan tâm các bạn nghĩ gì về cậu ấy. Cậu ấy là bạn tôi, như các bạn đã thấy trên ảnh", ngôi sao bóng rổ nói.Đức Dương