Trung Quốc đòi thế giới cảnh báo Nhật vì vụ thăm đềnTrung Quốc kêu gọi cảnh báo toàn thế giới đối với chuyến thăm ngôi đền Yasukuni của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và nói rằng hành động này có thể là sự vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Ông Lưu Kết Nhất, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, hôm qua cho rằng chuyến thăm của ông Abe tới đền Yasukuni tuần trước có nguy cơ đẩy Nhật vào "một con đường rất nguy hiểm".Cộng đồng quốc tế phải "cảnh báo ông Abe cần sửa chữa quan điểm sai lầm về lịch sửa của ông", ông Lưu nói tại trụ sở Liên Hợp Quốc. "Ông ấy phải sửa chữa sai lầm và không được trượt sâu thêm vào con đường sai trái",  AFP  dẫn lời ông Lưu nói với các phóng viên.Trung Quốc phản ứng giận dữ trước việc ông Abe tuần trước thăm đền Yasukuni, nơi tưởng niệm những người Nhật chết trong chiến tranh, trong đó có 14 tội phạm chiến tranh đã bị kết án. Trung Quốc và Nhật Bản đang có tranh chấp về chủ quyền chuỗi đảo trên biển Hoa Đông.Ông Lưu còn cho rằng hành động của thủ tướng Nhật có thể là một sự vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc.Thủ tướng Abe tuần trước nói mục đích của chuyến thăm là "để cam kết và thể hiện quyết tâm rằng mọi người sẽ không bao giờ phải trải qua chiến tranh nữa".  Tuy nhiên, một số nước châu Á, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền là một sự gợi nhớ đến cuộc xâm lược của Nhật hồi thế kỷ 20.Abe phát biểu hôm 6/1 rằng ông mong muốn gặp các lãnh đạo Trung Quốc, Hàn Quốc để giải thích về mục đích chuyến đi, nhưng bị Bắc Kinh khước từ, còn Seoul cho rằng cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước.Quan hệ giữa Nhậth Bản và Trung Quốc đang hồi căng thẳng sau chuyến thăm đền. Đại sứ hai nước tại Anh trong tuần này đã gây chú ý khi cùng lên các báo và truyền hình để tố nước kia khiêu khích, và thậm chí còn so sánh bên kia với phù thủy hắc ám nhất thế giới trong truyện Harry Potter.Trọng Giáp