Thủ tướng Đức xuất hiện lần đầu sau tai nạnBà Angela Merkel hôm qua xuất hiện lần đầu trước công chúng sau tai nạn trượt tuyết, khi hát cùng các trẻ em tại văn phòng ở thủ đô Berlin.Bà Merkel bước đi từ từ nhờ đôi nạng, rồi đứng giữa khoảng 100 trẻ em đến từ khắp nơi trên đất nước Đức,  AFP  mô tả.Nhữn g trẻ em này mặc trang phục "Three Wise Men" (Ba người đàn ông thông thái) và hát bài hát mừng.  Đây là một hoạt động hàng năm nằm nhằm gây quỹ Epiphany cho trẻ em nghèo  được tổ chức tại văn phòng thủ tướng ở Berlin và  cũng là sự kiện đầu tiên mà nữ thủ tướng Đức tham gia sau khi bị tai nạn.Bà Merel bị ngã trong lúc trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng St Moritz ở Thụy Sĩ trong kỳ nghỉ đông. Vết thương ban đầu chỉ là bầm tím. Tuy nhiên, sau khi Merkel trở lại Berlin hôm 3/1, các bác sĩ chẩn đoán bà bị rạn xương chậu.Video thủ tướng Đức xuất hiện lần đầu sau tai nạnNguyễn Tâm  (Video:  AP )