Người đàn ông tìm thấy anh trai mất tích 40 năm qua YouTubeMột người đàn ông Ấn Độ mất tích 40 năm trước vừa đoàn tụ với gia đình sau khi em trai nhận ra ông qua một video lan truyền trên YouTube.Ông Khomdram Gambhir Singh biến mất khỏi bang Manipur vào năm 1978, khi 26 tuổi và gia đình không hay tin gì về ông suốt nhiều thập kỷ qua.Đến gần đây, em trai ông Singh mới tình cờ xem video quay cảnh một người đàn ông hát rong xin tiền trên đường phố Mumbai và kinh ngạc khi nhận ra anh trai mình."Tôi không thể tin nổi vào mắt mình khi một đứa cháu cho tôi xem đoạn video. Chúng tôi đã không còn hy vọng rằng sẽ có ngày gặp lại anh ấy", em trai  Khomdram Kulachandra nói.Gia đình ông Singh đoán rằng ông đang ở Mumbai vì  Firoz Shakri, nhiếp ảnh gia đã quay video và chia sẻ nó lên mạng hồi tháng 10/2017, sống ở đó.Cảnh sát Manipur đã gửi ảnh của Singh cho các đồng nghiệp Mumbai và cuối cùng tìm ra ông đang sống trong cảnh nghèo khổ ở vùng ngoại ô Bandra. "Chúng tôi tìm thấy ông ấy ở ngoài một ga tàu. Tình trạng của ông ấy rất tệ, ông ấy không được khỏe", thanh tra cảnh sát  Pandit Thakaray nói.Ông Singh, một cựu quân nhân, bỏ nhà đi vào năm 1978, chỉ vài tháng sau khi kết hôn vì không hạnh phúc. Từ đó, ông sống ở Mumbai, cách quê nhà 3.300 km, kiếm sống bằng cách ăn xin hoặc làm thuê qua ngày.Ông đã bay về Manipur hôm 19/4. Gia đình và hàng xóm đã tu sửa nhà để ông sinh sống.Anh Ngọc