Ấn Độ đón tàu sân bay lớn nhấtINS Vikramaditya, hàng không mẫu hạm mới nhất và lớn nhất Ấn Độ, đã cập cảng nhà ở phía tây nam nước này sau 6 tuần di chuyển liên tục từ Nga. Theo  Indian Express , tàu sân bay INS Vikramaditya cập cảng Karwar  ở bang Karnataka, miền tây nam Ấn Độ.  Con tàu 44.500 tấn trải qua 9 năm tân trang ở Nga này tối qua neo đậu tại một căn cứ hải quân.Hoạt động ăn mừng đã được chuẩn bị sẵn tại cảng Karwar. Gia đình của hơn 1.600 thủy thủ trên tàu đang chờ gặp lại người thân sau nhiều tháng xa cách. Năm ngoái, c ác thủy thủ tàu sân bay tới thị trấn Severodvinsk, Nga để tham gia huấn luyện.Một đội gồm hơn 80 người Nga đã đi cùng con tàu và sẽ ở lại Karwar, như một phần trong gói bảo hành một năm của xưởng đóng tàu Sevmash.INS Vikramaditya hiện không có vũ khí và máy bay. Các chiến đấu cơ MiG 29 K  sẽ bắt đầu những bài hạ cánh và cất cánh trên tàu trong vài tuần tới. Các phi công Nga từng thử hạ cánh, cất cánh trên tàu sân bay này, nhưng chưa có phi công Ấn Độ nào đủ khả năng làm điều tương tự.Họ đang được tập luyện trên các thiết bị mô phỏng. Các phi công cũng sắp được đào tạo việc cất, hạ cánh trên tàu sân bay tại một cơ sở ven biển tại Goa, bang ở bờ tây của Ấn Độ. Đây cũng  là nơi phi đội MiG-29 K sẽ đóng quân.Các nhà phê bình mô tả tàu INS Vikramaditya, vốn là tàu Đô đốc Gorshkov của Liên Xô, như một con voi trắng bởi giá thành cao hơn nhiều so với dự kiến và việc trì hoãn kéo dài. Một hiệp ước sơ bộ về việc tân trang tàu được ký năm 1988, hai năm sau khi nó bị xếp xó. Tuy nhiên, hai bên chỉ đạt được thỏa thuận cuối cùng 6 năm sau đó, với hợp đồng trị giá 771 triệu USD và việc giao nhận dự kiến diễn ra năm 2008. Cuối cùng, chi phí tân trang con tàu dài 284 m bị đội lên thành 2,3 tỷ USD, các quan chức Ấn Độ cho biết. Hạn chót cũng liên tục được gia hạn, gây căng thẳng giữa hai nước.INS Vikramaditya là tàu sân bay thứ hai của Ấn Độ, bên cạnh tàu INS Viraat. Sự bổ sung tàu  INS Vikramaditya được cho là  nhằm mục đích tăng cường phòng vệ cho Ấn Độ, để tạo đối trọng với nước láng giềng Trung Quốc ngày một lớn mạnh về quân sự.Trọng Giáp