Cô của Kim Jong-un có thể đã qua đờiKim Kyong-hui, cô của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, được cho là đã qua đời sau khi chồng bà bị chính quyền Triều Tiên xử tử cách đây không lâu.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ cho hay, người phụ nữ 67 tuổi có thể đã chết vì bệnh tim hoặc tự vẫn.Tình báo Hàn Quốc cũng tin rằng bà Kim đã qua đời, nhưng chưa thể xác nhận điều này.Daily NK  đưa tin, bà Kim rời Triều Tiên ra nước ngoài chữa trị, sau khi bị lên cơn đau tim trước tin chồng là ông Jang Song-thaek bị thanh trừng và tử hình. Bà dường như cũng bị mắc chứng nghiện rượu từ lâu và bị trầm cảm sau vụ tự sát của con gái ở Paris hồi tháng 9/2006.Lần cuối cùng cô của Kim Jong-un xuất hiện trước công chúng là vào dịp kỷ niệm 65 quốc khánh Triều Tiên, khi bà cùng vợ chồng nhà lãnh đạo đi xem một buổi biểu diễn ca nhạc ngày 10/9/2013.Không lâu sau khi chồng qua đời hồi giữa tháng 12 năm ngoái, tên bà vẫn có trong danh sách ban tang lễ của một quan chức đảng Lao động. Lúc đó, giới tình báo tin rằng bà Kim vẫn còn sống và khỏe mạnh. Bà giữ chức vụ bí thư đảng và cấp tướng trong quân đội Triều Tiên.Tuy nhiên, bà lại không có mặt trong dịp kỷ niệm hai năm ngày mất của anh trai, cố chủ tịch Kim Jong-il hôm 17/12, làm dấy lên đồn đoán rằng bà bị ốm hoặc bị cô lập."Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu bà ấy thực sự đã chết", Toshimitsu Shigemura, một giáo sư thuộc đại học Waseda ở Tokyo, Nhật Bản, nhận định. "Bà ấy không khỏe và đã chữa bệnh khoảng 30 năm nay".Ông Shigemura cũng cho rằng Bình Nhưỡng chưa công bố về cái chết của bà Kim do bà là một người có vị trí quan trọng trong chính quyền."Nếu bà ấy qua đời, đây sẽ là một vấn đề nghiêm trọng đối với Kim Jong-un", ông nói. "Vì bà là con gái duy nhất của người sáng lập đất nước, bà có cả quyền lực và sự hợp pháp mà bà đã dùng để bảo vệ chính quyền của Kim Jong-un. Bà ấy là mặt trời, còn Kim là mặt trăng".Giáo sư Shigemura cũng cho rằng, quân đội Triều Tiên nhận thức được sức khỏe đang suy giảm của bà Kim nên đã nhanh chóng ra tay với ông Jang, nhằm ngăn ông kế thừa sự hợp pháp và quyền lực của vợ trong chính quyền.Ông Jang Song-thaek bị buộc tội âm mưu lật đổ chính quyền và bị hành quyết hôm 12/12.  Ông và bà Kim từng được xem là cặp đôi quyền lực bậc nhất Triều Tiên khi cùng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong bộ máy chính quyền.Các nhà phân tích nhận định người cô này nằm ngoài cuộc thanh trừng, bởi hai người có quan hệ huyết thống.Anh Ngọc