Triều Tiên nổi giận vì bị Hàn Quốc lạnh nhạtBình Nhưỡng cáo buộc Seoul "dội nước lạnh" vào nỗ lực hàn gắn quan hệ song phương của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trong bài phát biểu chúc mừng năm mới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un một mặt cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc âm mưu tiến hành chiến tranh hạt nhân, một mặt kêu gọi tạo “bầu không khí thuận lợi” nhằm giảm bớt căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên. Ông Kim cũng cho rằng đây là thời điểm để cải thiện quan hệ song phương.Tuy nhiên, trong một phản ứng chính thức hôm 3/1, chính phủ Hàn Quốc lại tuyên bố: “hòa bình và hòa giải không thể chỉ đạt được bằng lời nói” và yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân để chứng tỏ quyết tâm hàn gắn quan hệ.Triều Tiên rất tức giận với thái độ lạnh nhạt trên của Hàn Quốc và cho biết phản ứng “không mong muốn này” sẽ dẫn đến tình trạng căng thẳng hơn nữa “Seoul… đã đáp trả lại lời kêu gọi của Bình Nhưỡng về việc bảo vệ an ninh và hòa bình dân tộc bằng những nhận xét hiếu chiến, khiêu khích và đe dọa”, hãng thông tấn nhà nước KCNA dẫn lời người phát ngôn của Ủy ban tái thống nhất hòa bình Triều Tiên (CPRK) hôm qua.“Điều này cho thấy Hàn Quốc không có thiện chí cải thiện quan hệ với miền Bắc và cũng sẽ giữ thế đối đầu, chiến tranh cả trong năm nay”, quan chức trên cho biết. “Triển vọng cho mối quan hệ xuyên biên giới giờ phụ thuộc vào thái độ của chính quyền Hàn Quốc”.Theo lập luận của Seoul, Kim Jong-un cũng có những phát ngôn tương tự trong bài phát biểu đầu năm ngoái, nhưng lại tiến hành thử hạt nhân thứ ba ngay trong tháng 2/2013, khiến tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang.Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan- Jin cảnh báo lời đề nghị hòa bình của miền Bắc có thể là một động tác ảo nhằm che giấu hành động khiêu khích mới. Ông Kim cũng kêu gọi quân đội cảnh giác và chuẩn bị.Hồi đầu tháng 12/2013, Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố cách chức rồi xử tử ông Jang Song-thaek, người từng có quyền lực lớn thứ hai của nước này, đồng thời là chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Vụ thanh trừng này dấy lên mối lo ngại về việc Triều Tiên có thể tiến hành thử hạt nhân nhằm chuyển sự chú ý khỏi vấn đề trong nước.Đức Dương