Máy bay tư nhân Mỹ bốc cháy trên tuyết trắngMột máy bay cá nhân hôm qua gặp nạn và bốc cháy lúc đang hạ cánh xuống khu nghỉ dưỡng ở Mỹ, làm một người thiệt mạng. Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Pitkin xác nhận với  AFP  rằng chiếc máy bay phản lực trên đã va đập với đường băng tại sân bay Aspen-Pitkin, nơi chuyên phục vụ cho khu nghỉ dưỡng Aspen của bang Colorado."Có ba người trên khoang, một người thiệt mạng, một người bị thương nặng và người còn lại chỉ bị thương nhẹ", phó cảnh sát trưởng  Ron Ryan cho biết.Nạn nhân thiệt mạng được xác định là đồng phi công Sergio Carranza Brabata, 54 tuổi, người Mexico. Hai người bị thương là cơ trưởng và một hành khách.Theo phát ngôn viên Cục Hàng không Liên bang Allen Kenitzer, phi cơ gặp nạn có thể là một chiếc Bombardier Challenger 600. Nó cất cánh từ bang Arizona đến Aspen và gặp sự cố do gió lớn khi đang cố gắng hạ cánh.Các bức ảnh chụp lại hiện trường cho thấy thân máy bay màu đen nằm lật ngược trên đường băng phủ tuyết trắng.Aspen là một điểm nghỉ dưỡng mùa đông được nhiều người nổi tiếng ưa chuộng. Tuy nhiên, đường băng của nó là một thách thức lớn với các phi công do có nhiều núi bao quanh.Diễn viên hài Kevin Nealon và ca sĩ LeAnn Rimes đã có những chia sẻ trên Twitter sau khi chứng kiến vụ tai nạn."Một vụ tai nạn máy bay khủng khiếp vừa xảy ra ở sân bay Aspen. Máy bay phát nổ rồi bốc cháy khi đang hạ cánh. Tôi nghĩ đó là một máy bay tư nhân", Nealon viết.Ca sĩ Rimes cũng bày tỏ "Thật đáng buồn! Chúng tôi vừa chứng kiến một vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng ở sân bay Aspen".Anh Ngọc