Cựu tỷ phú Nga sang Thụy Sĩ cùng vợÔng trùm dầu mỏ Nga một thời Mikhail Khodorkovsky hôm qua cùng vợ con rời Đức sang Thụy Sĩ, chỉ hai tuần kể từ khi ông được ân xá sau 10 năm tù.Kênh truyền hình Thụy Sĩ  SFR  đưa tin, tù nhân nổi tiếng nhất Nga đã đi tàu từ Berlin sang thành phố Basel của Thụy Sĩ lúc 18h54 (giờ địa phương), cùng vợ là Inna, con gái Nastia và hai con trai song sinh Gleb và Ilja."Ông ấy đã ở Thụy Sĩ, nơi các con của ông đang theo học", phát ngôn viên của cựu tỷ phú Nga cho biết.Khodorkovsky ở Đức kể từ khi ra tù hồi giữa tháng 12 năm ngoái. Hiện chưa rõ ông và vợ con sẽ sống tại thành phố nào của Thụy Sĩ. Thông tin mới nhất trên các báo nước này cho rằng gia đình của Khodorkovsky sống ở thành phố Montreux, nhìn ra hồ Geneva.Thụy Sĩ chấp nhận yêu cầu xin visa của Khodorkovsky hôm 30/12. Visa cho phép ông lưu lại ba tháng trong khu vực thị thực chung Schengen. 26 nước châu Âu tham gia hiệp ước Schengen dỡ bỏ các kiểm soát thị thực ở biên giới, và người được cấp visa có thể đi lại tự do trong những nước này.Phát ngôn viên của Khodorkovsky cho hay, ông rất vui khi Thụy Sĩ sẽ là nước thứ hai ông mà có thể hít thở không khí của tự do."Khodorkovsky và gia đình rất biết ơn giới chức Thụy Sĩ vì đã cho họ cơ hội này. Họ sẽ trân trọng khoảng thời gian và không gian đặc biệt được ở bên nhau này", phát ngôn viên của ông nói.  Tuy nhiên, cựu tỷ phú "chưa có kế hoạch định cư lâu dài ở Thụy Sĩ hay bất cứ đâu".Khodorkovsky là một trong số hàng chục tù nhân được Tổng thống Nga Vladimir Putin ân xá tháng trước. Ông bị bắt vào năm 2003 vì tội lừa đảo và trốn thuế. Ban đầu, Thụy Sĩ phối hợp với Nga đóng băng các tài sản liên quan đến công ty dầu mỏ Yukos của ông.Tuy nhiên, năm 2004, tòa án tối cao Thụy Sĩ đã gỡ bỏ lệnh phong tỏa khối tài sản trị giá khoảng 1,6 tỷ USD này. Ba năm sau đó, thêm 200 triệu franc Thụy Sĩ (gần 221 triệu USD) được giải tỏa, sau khi tòa án trên từ chối giúp Moscow điều tra.Từng là công ty dầu mở lớn nhất của Nga, Yukos tuyên bố phá sản vào năm 2006 và tất cả tài sản của nó được mang ra đấu giá để thanh toán hàng tỷ USD tiền thuế cho chính phủ.Hiện không rõ Khodorkovsky còn tài sản nào ở Thụy Sĩ hay không.Anh Ngọc