Hàn Quốc kêu gọi đoàn tụ thân nhân ly tánTổng thống Park Geun-hye hôm nay đề nghị tái khởi động việc đoàn tụ các gia đình ly tán từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên và hứa sẽ tăng cường viện trợ nhân đạo cho miền Bắc."Tôi hy vọng các thành viên lớn tuổi của các gia đình ly tán sẽ được phép đoàn tụ vào thời gian quanh dịp Tết âm lịch, để giúp hàn gắn vết thương lòng của họ",  AFP  dẫn lời bà Park trong cuộc họp báo đầu năm hôm nay.Bà cũng cho biết năm nay Seoul sẽ tăng cường viện trợ nhân đạo và mở rộng các hoạt động với Bình Nhưỡng. Năm 2013,  viện trợ của Hàn Quốc cho Triều Tiên đạt mức 13,5 tỷ won (12,7 triệu USD) và được chuyển cho Triều Tiên thông qua các tổ chức qu ốc tế như UNICEF.Tháng 9/2013, Triều Tiên bất ngờ hủy một cuộc đoàn tụ được lên kế hoạch từ trước, chỉ một vài ngày trước khi một đoàn gồm 96 người Hàn Quốc được lựa chọn kỹ càng xuất phát."Tôi vô cùng thất vọng. Điều này khiến nỗi đau chờ đợi được gặp mặt con trai tôi tăng lên bội phần",  Yonhap  dẫn lời tâm sự khi đó của cụ ông  Kang Neung-hwan, 92 tuổi, có con trai đang sống tại miền Bắc.Đây vốn được chờ đợi là cuộc đoàn tụ liên Triều đầu tiên sau ba năm bị gián đoạn. Các cuộc đoàn tụ bắt đầu bị đình trệ kể từ khi  Bình Nhưỡng pháo kích  đảo Yeonpyeong, gần  đường ranh giới trên vùng biển tranh chấp giữa hai bên ở Hoàng Hải, năm 2010.Từ năm 2000, những sự kiện đoàn tụ ngắn diễn ra lẻ tẻ, giúp 17.000 người ở hai miền trên bán đảo Triều Tiên được gặp mặt thân nhân trực tiếp, trong khi khoảng 3.700 người khác, thường là quá yếu để đi lại, được đoàn tụ người thân thông qua kết nối video.Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 80.000 người tính riêng ở Hàn Quốc đang ở trong danh sách chờ được đoàn tụ với thân nhân. Hàng nghìn người qua đời mỗi năm trước khi có cơ hội được gặp lại những người yêu dấu.Tổng thống Park hôm nay còn đề nghị chấm dứt "mối đe dọa chiến tranh" và "mở ra kỷ nguyên thống nhất đất nước". Bà cũng nhắc đến vụ thanh trừng Jang Song-thaek như một nhân tố khiến việc dự đoán bước đi sắp tới của Bình Nhưỡng càng trở nên khó khăn.Trong bài phát biểu năm mới, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng kêu gọi cải thiện quan hệ song phương, nhưng vấp phải phản ứng lạnh nhạt của Hàn Quốc. Động thái này khiến Bình Nhưỡng nổi giận và  cáo buộc Seoul "dội nước lạnh" vào nỗ lực hàn gắn quan hệ hai bên của Kim.Đức Dương