Giẫm đạp ở nhà thờ Hồi giáo Trung Quốc, 14 người chếtVụ giẫm đạp xảy ra chiều qua tại nhà thờ Hồi giáo ở khu tự trị Ninh Hạ, tây bắc Trung Quốc, làm 14 người thiệt mạng và 10 người bị thương.Sự việc xảy ra vào khoảng 13h chiều qua khi những người có mặt tại nhà thờ đang nhận món ăn truyền thống trong sự kiện tưởng nhớ một lãnh đạo tôn giáo quá cố,  Xinhua  dẫn nguồn tin chính quyền khu tự trị Ninh Hạ cho hay. Nhà thờ Hồi giáo này nằm ở thị trấn Xiji, cách thành phố Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây 320 km về phía tây bắc.Vụ giẫm đạp làm 14 người chết và 10 người bị thương, trong đó có 4 người bị thương nghiêm trọng. Họ được chuyển đến bệnh viện ngay lập tức để chữa trị.Theo  Sina , Quốc vụ viện Trung Quốc đã kêu gọi các nhà lãnh đạo trong khu tự trị tiến hành các biện pháp cần thiết hỗ trợ người bị thương, thăm hỏi gia đình có người thiệt mạng đồng thời nhanh chóng tìm ra nguyên nhân sự việc.Khu tự trị Ninh Hạ là nơi sinh sống của người Hồi, một dân tộc thiểu số ở Trung Quốc, với phần lớn theo Hồi giáo. Khác với khu tự trị Tân Cương, nơi sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ, Ninh Hạ thời gian gần đây không xuất hiện căng thẳng hay đụng độ bạo lực giữa người Hồi bản địa và người Hán.Nguyễn Tâm