Bà Obama kéo dài kỳ nghỉ ở HawaiiTổng thống Mỹ Barack Obama và hai con gái trở về nhà trong khi phu nhân Michelle có thêm những ngày nghỉ đông tại quần đảo Hawaii ấm áp, chuẩn bị đón sinh nhật tuổi 50. Trong khi ông Obama và các con gái Malia, Sasha, hôm qua trở về Nhà Trắng ở Washington sau hai tuần nghỉ lễ, bà Obama vẫn ở lại Hawaii với bạn bè trước dịp sinh nhật.Bà chọn cách gia hạn kỳ nghỉ đông với bạn bè trước thềm sinh nhật lần thứ 50 vào ngày 17/1,  AP  dẫn lời các quan chức nói.  Nhà Trắng cho biết quãng thời gian ở thêm tại quần đảo Hawaii là một phần quà tặng sinh nhật của tổng thống dành cho đệ nhất phu nhân.Theo  Washington Post , trước khi rời Honolulu, gia đình Obama dùng bữa tối tại nhà hàng Buzz's ở  Lanikai , nơi có những ngọn đuốc tre trang trí . Đầu ngày 4/1, vợ chồng tổng thống leo núi trong vòng 15 phút trước khi ông Obama chơi trận golf cuối cùng tại Hawaii. Hai con gái ông bà trở lại trường học vào hôm nay.Nhà Trắng không nói rõ khi nào bà Michelle Obama sẽ quay về Washington, nơi đang hứng chịu điều kiện nhiệt độ thấp nhất trong vòng 20 năm qua.  Các chuyên gia cảnh báo khoảng 140 triệu người, tức gần một nửa dân số Mỹ, sẽ phải đối mặt với điều kiện thời tiết âm độ tại 20 bang trong những ngày tới.Do hậu quả của cơn bão mùa đông mang tên Hercules, hơn 4.000 chuyến bay bị hủy tại khắp vùng đông bắc và trung tây, trong khi chính quyền đang tiếp tục cuộc chiến với băng và tuyết.  "Cơn lốc" không khí lạnh đang xuống dần từ Bắc Cực và dự kiến ​​đi sâu xuống phía nam, thậm chí tới cả vùng Florida dịu mát. Ít nhất 13 người thiệt mạng trong các vụ việc liên quan đến bão tuyết cuối tuần trước.Trọng Giáp