Bò tót hất tung một phụ nữ lên khôngMột phụ nữ bị bò tót hất tung lên không vài mét và bay từ sân đấu lên khán đài, trong lễ hội bò tót ở Costa Rica, nhưng dường như không hề hấn gì.  Tại lễ hội bò tót Zapote ở Costa Rica tuần trước, một nữ khán giả đứng trong sân đấu bị một phen hết hồn khi một con bò tót được thả khỏi chuồng và rượt đuổi đằng sau. Trong đoạn video quay tại sự kiện thường niên, con bò tót hất tung người phụ nữ lên không trung.Theo  Huffington Post , đội cứu hộ ngay lập tức can thiệp để kiểm tra tình trạng nữ khán giả, nhưng bà dường như vẫn ổn sau cú hất bất ngờ. Trong clip, bà còn nở nụ cười và trả lời phỏng vấn ngắn, giải thích chi tiết về việc bị hất lên không trung.Không phải ai cũng may mắn như bà trong lễ hội đấu bò tót năm nay ở Costa Rica. Một người đàn ông Mỹ tháng trước bị bò tót đâm và bị thương ở cổ và bụng. Sau khi được điều trị vết thương trong vài ngày, ông này cũng được xuất viện.Trọng Giáp