Thi thể người rơi từ trên trời xuốngNgười dân Arab Saudi hôm qua hoảng hốt khi chứng kiến những bộ phận cơ thể người rơi từ trên trời xuống. Cảnh sát cho rằng đây là các phần thi thể của một người trốn ở gầm máy bay. "Cảnh sát nhận được một cuộc điện thoại vào lúc 2h30 sáng từ một nhân chứng trình báo về vụ rơi thi thể tại ngã tư khu Mushrefa"   thuộc thành phố Jedda,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Nawaf bin Naser al-Bouq cho biết trong một thông báo.Một bức ảnh được cho là phần thi thể nằm trên đường phố Jeddah đang được lan truyền trên báo chí v à mạng xã hội Arab Saudi.Điều tra ban đầu cho thấy, các bộ phận cơ thể người này "rơi từ càng hạ cánh của một máy bay". Chi tiết vụ việc vẫn đang được làm rõ.Vụ việc càng gây sốc khi cùng ngày, một máy bay của hãng hàng không Arab Saudi phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Medina ở phía tây vương quốc này, làm 29 người bị thương. Chiếc phi cơ cất cánh từ thành phố Mashhad của Iran với 315 người trên khoang.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Tổng cục Hàng không Dân dụng Arab Saudi cho biết, không có mối liên hệ nào giữa vụ hạ cánh khẩn và sự việc người rơi ở Jeddah.Với nỗ lực vượt biên trong nỗi tuyệt vọng, nhiều người đã lợi dụng sự giám sát lỏng lẻo ở các sân bay để trèo vào khoang chứa bộ phận hạ cánh của máy bay. Hầu hết họ đều bị chết cóng khi phi cơ đạt đến độ cao hành trình. Tuy nhiên, một số người vẫn may mắn sống sót.Năm 2010, giám đốc an ninh sân bay Beirut, thủ đô của Lebanon, phải từ chức sau khi một người đàn ông thiệt mạng do trốn trong khung gầm của một phi cơ phản lực bay đến Arab Saudi.Thi thể của người này được một công nhân bảo trì phát hiện khi đang kiểm tra bộ phận hạ cánh của chiếc  Airbus  A-320.Anh Ngọc