Một phụ nữ Ba Lan bị cưỡng hiếp tại Ấn ĐộNạn nhân bị tài xế đánh thuốc mê và cưỡng hiếp trên taxi khi đang cùng con gái tới thủ đô New Delhi, Ấn Độ.Người phụ nữ 33 tuổi đón taxi từ thành phố Mathura tới New Delhi hôm 2/1,  AFP  dẫn lời Rajan Bhagat, người phát ngôn cảnh sát thành phố cho biết. Trên hành trình dài 150 km, tên tài xế đã đánh thuốc mê khiến người phụ nữ bất tỉnh rồi cưỡng hiếp.Nạn nhân tỉnh dậy trên ghế dài bên ngoài trạm xe  lửa Nizammuddin, phía nam thủ  đô New Delhi, với cô con gái hai tuổi đang khóc bên cạnh. Chi tiết của cuộc tấn công đang được làm rõ."Vẫn còn một số điề u chưa sáng tỏ", Bhagat nói. "Thoạt nhìn, dường như cô ấy vào xe taxi một cách tự nguyện. Sau đó, tên tài xế sử dụng một loại bình xịt thuốc mê, trong khi báo cáo y tế xác nhận việc cưỡng hiếp đã xảy ra".Nạn nhân sau đó khai báo sự việc với cảnh sát. Họ đang truy lùng tên tài xế. Danh tính người phụ nữ Ba Lan không được tiết lộ.Theo cảnh sát, nạn nhân là một tín đồ đạo Hindu đã sinh sống ở thành phố Mathura, bang Uttar Pradesh, trong ba năm qua. Cô làm việc cho một doanh nghiệp xuất khẩu may mặc và thường xuyên tới New Delhi. Tên tài xế xuất hiện khi cô cùng con gái đang đứng đợi taxi trên một tuyến đường đông đúc ở Mathura.Sự việc trên diễn ra chỉ gần một tuần sau khi Ấn Độ tổ chức tưởng niệm một năm ngày mất của nữ sinh 23 tuổi bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở thủ đô New Delhi, từng làm dấy lên làn sóng biểu tình trên khắp đất nước. Một nghi phạm đã chết trong tù trước khi bị xét xử. Trong số những nghi phạm còn lại, 4 kẻ bị tuyên án tử hình, một người ở tuổi vị thành niên nên được xét xử riêng.Nguyễn Tâm