Tuyết rơi sập nóc trạm xăng ở Trung QuốcMột trạm xăng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, bị sập nóc do tuyết rơi quá nhiều.Tuyết rơi quá nhiều khiến một trạm xăng ở thành phố Hoài Nam, tỉnh An Huy, Trung Quốc, bị sập nóc ngày 4/1. Hình ảnh từ máy quay giám sát cho thấy nhiều tia lửa bắn ra, theo  CGTN .  Truyền thông địa phương đưa tin không có ai bị thương trong vụ việc.Khu vực phía đông Trung Quốc vừa phải hứng chịu đợt bão tuyết tồi tệ nhất kể từ năm 2008. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng tại tỉnh An Huy.Như Tâm