Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ: 'Tôi yêu Kim Jong-un'Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman muốn "tăng cường sự kết nối giữa hai quốc gia" thông qua chuyến thăm lần này và cho biết anh yêu quý nhà lãnh đạo của Triều Tiên.Cựu ngôi sao đội Chicago Bulls cùng các cầu thủ đi cùng hôm nay có mặt ở Bắc Kinh, chuẩn bị bay tới Bình Nhưỡng tham gia trận đấu giao hữu với đội bóng rổ Triều Tiên,  AFP  cho hay. Trận đấu này được Dennis Rodman tổ chức vào ngày 8/1 để mừng sinh nhật nhà lãnh đạo Triều Tiên.Trả lời phóng viên tại sân bay quốc tế Bắc Kinh, Rodman hy vọng trận đấu sẽ giúp "mở ra những cánh cửa" để "nói về một vài điều"."Nhưng tôi sẽ không ngồi đó và nói rằng 'này ông, ông đang làm điều sai trái'. Đó không phải cách làm đúng. Ông ấy trước tiên là bạn tôi và tôi yêu ông ấy", Rodman nói.5 cựu tuyển thủ sẽ cùng Rodman tới Bình Nhưỡng trong chuyến bay hôm nay. Những tuyển thủ còn lại sẽ tới Triều Tiên vào ngày mai, một trong những người tổ chức chuyến đi cho biết.Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ đã có chuyến thăm dài 5 ngày từ 19/12 để huấn luyện các cầu thủ của Bình Nhưỡng. Rodman không được gặp Kim Jong-un trong chuyến đi trên nhưng anh nói rằng "lần này, các bạn sẽ thấy tôi đi cùng ông ấy trong toàn bộ thời gian".Rodman là người Mỹ nổi bật nhất từng gặp Kim Jong-un kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ lên điều hành đất nước cuối năm 2011. Rodman đến Triều Tiên trong một nỗ lực "ngoại giao bóng rổ" . Anh lên tiếng bảo vệ tình bạn với Kim Jong-un và mô tả nhà lãnh đạo này là "bạn suốt đời" trong chuyến thăm tháng 2/2013.Kim Jong-un được cho là một người hâm mộ bóng rổ, đặc biệt là đội Chicago Bulls. Đây cũng là đội tuyển mà Rodman đóng vai trò quan trọng cùng với Michael Jordan trong việc dành ba danh hiệu NBA cho Chicago Bulls trong những năm 1990.Nguyễn Tâm