Lát đường bằng 200 kg vàng ròngMột hiệu vàng Trung Quốc hôm qua dùng 200 kg vàng để lót đường vào cửa hiệu nhằm chuẩn bị cho lễ khai trương sắp tới."Cửa hàng chúng tôi chuẩn bị khai trương vào ngày 8/1. Để chúc mừng sự kiện này, chúng tôi quyết định dùng 200 kg vàng ròng để lát thành một đại lộ hoàng kim",  Xinhua  dẫn lời ông Trương, giám đốc hiệu vàng ở tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc."Đại lộ hoàng kim" của cửa hiệu này có chiều dài 10 m, chiều rộng 1,2 m và được đặt trong một lồng kính. Các loại vàng được sắp xếp theo thứ tự: chìa khóa vàng, vàng thỏi loại một kg, vàng miếng hình 12 con giáp và đồng tiền vàng mừng tuổi.Ông Trương cũng cho biết, cửa hiệu huy động 326 thỏi vàng các loại, với tổng giá trị lên đến 50 triệu nhân dân tệ (8 triệu USD). Trong đó chỉ riêng loại vàng thỏi nặng một kg đã dùng đến hơn 70 thỏi.Trong buổi lễ khai trương, khách hàng sẽ được bước lên "đại lộ hoàng kim" này, mang ý nghĩa "phú quý cát tường". Theo  Xinhua , đây là hình thức quảng cáo trên mặt đất hiệu quả, với việc nhiều người qua đường hôm qua đến chụp ảnh lưu niệm.Giám đốc hiệu vàng cũng cho hay, ông đã thuê người bảo vệ suốt ngày đêm con đường vàng này cho đến hôm khai trương. Hồi đầu năm 2013, một cửa hiệu vàng tại tỉnh Sơn Đông trang hoàng lại mặt tiền bằng 1.000 thỏi vàng loại một kg, nhân dịp mừng năm mới.Đức Dương