Thầy giáo bắt học sinh tát bạn 40 cáiMột nam sinh Trung Quốc vừa phải phẫu thuật mắt, sau khi bị các bạn cùng lớp tát khoảng 40 cái vào mặt theo lệnh của thầy giáo, vì em không hoàn thành bài tập về nhà. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Hà Nam, miền trung của Trung Quốc.  Cậu bé tên Dou cho hay, thầy giáo n ói  với các học sinh trong lớp rằng "ai tát mạnh nhất sẽ được thưởng"."Sau khi tát xong, thầy giáo bắt em chống đẩy và không cho em ăn trưa. Tối hôm đó, mắt trái của em không nhìn thấy gì nữa",  Shanghaiist  dẫn lời cậu học sinh 12 tuổi kể.Biết chuyện, bà Wang, mẹ của Dou, đã gọi ngay cho hiệu trưởng nhà trường."Thầy hiệu trưởng bảo với tôi rằng ông sẽ lưu ý vụ việc này. Tôi không biết hậu quả lại nghiêm trọng đến thế. Bác sĩ bảo tôi rằng mắt của thằng bé không thể chữa được", bà nói."Nhà trường đã bồi thường cho chúng tôi 30.000 nhân dân tệ (gần 5.000 USD), nhưng chúng tôi đã tiêu hết số tiền đó vào việc phẫu thuật mắt cho con", bà cho biết thêm.Deng Baozhen, thầy giáo của Dou, tuyên bố rằng những hình phạt như trên mới có thể giúp học sinh tiến bộ. Tuy nhiên, ông này đã bị cảnh sát bắt.Nhân Mã