Obama đánh golf với thủ tướng New ZealandTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chơi golf cùng thủ tướng New Zealand tại Hawaii, trong cuộc gặp hiếm hoi của ông với một quan chức nước ngoài vào kỳ nghỉ năm mới. Lãnh đạo hai nước hôm qua tới sân golf tại căn cứ của thủy quân lục chiến Mỹ, ở bờ biển phía đông bắc hòn đảo Oahu.  Ngoài ông Obama và Thủ tướng John Key, trên sân golf còn có con trai ông Key và trợ lý Nhà Trắng Marvin Nicholson. Theo hãng  AAP , các nhà lãnh đạo đánh một số lượt và cười đùa trước ống kính phóng viên.Trợ lý Nhà Trắng  Ben Rhodes, người theo tổng thống đến Hawaii, viết trên Twitter rằng New Zealand là một trong "những người bạn thân nhất" của Mỹ, và là "nơi có những tay golf rất cừ".Nhà Trắng cho hay hai chính trị gia từ lâu đã nói về sở thích chung là chơi golf, và họ thích thú với cơ hội cùng nhau chơi vài giờ trên sân. "Tổng thống Obama và Thủ tướng Key đang xây dựng một mối quan hệ đối tác thân thiết, thể hiện tình bạn và sự hợp tác rộng giữa Mỹ và New Zealand. Dù hai lãnh đạo đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình và bạn bè, họ vẫn tái khẳng định công việc chung nhằm làm sâu rộng hơn quan hệ thương mại, thúc đẩy an ninh khu vực và ủng hộ giá trị dân chủ chung mà Mỹ và New Zealand cùng chia sẻ", Nhà Trắng ra thông cáo.Ông Obama và gia đình dành hơn hai tuần để nghỉ ngơi tại Hawaii. Họ thuê nhà gần căn cứ quân sự, cách Honolulu, nơi sinh của Obama, khoảng 20 km. Ông sẽ rời nơi đây vào ngày 5/1 để trở về Washington.Trọng Giáp  (Video:  CBSNews  )