Lãnh sự quán Trung Quốc tại Mỹ bị đốt pháMột cuộc tấn công bằng lửa xảy ra ngay trước cửa tòa nhà Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco, Mỹ, tối 1/1.Theo thông báo chính thức trên trang web của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc, sự việc xảy ra vào lúc 21h25 ngày 1/1. Một người đàn ông với hai can xăng trên tay bước ra từ chiếc xe tải nhỏ trước lối vào chính, đổ xăng lên trước cửa tòa nhà và châm lửa đốt.Khi phát hiện vụ việc, các nhân viên cứu hỏa, cảnh sát San Francisco cũng như lực lượng an ninh của Bộ Ngoại giao Mỹ lập tức tới hiện trường.Tại thời điểm xảy ra vụ tấn công, lãnh sự quán đang đóng cửa và chỉ có một số nhân viên làm việc. Vụ tấn công làm hư hại một phần tòa nhà lãnh sự và không làm ai bị thương. Tuy nhiên, Trung Quốc ra tuyên bố lên án đây là "hành động đê hèn", gây "nguy hiểm đến sự an toàn của các nhân viên lãnh sự quán và người dân sống gần đó"."Chúng tôi kêu gọi Mỹ thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ toàn diện cho các nhân viên cũng như tài sản của lãnh sự quán Trung Quốc, đồng thời đưa thủ phạm ra trước công lý càng sớm càng tốt", tuyên bố cho hay.Trước sự việc này, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ "quan ngại sâu sắc" và cam kết sẽ tìm ra thủ phạm tiến hành vụ tấn công và xử lý theo luật pháp."Chúng tôi sẽ xem xét vụ việc này một cách nghiêm túc. Cơ quan An ninh Ngoại giao đang làm việc với FBI và chính quyền địa phương để điều tra và bắt thủ phạm",  AFP  dẫn lời bà Marie Harf, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ.Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco từng là mục tiêu của một cuộc tấn công tương tự hồi tháng 3/2008. Những kẻ tấn công đã đổ chất gây cháy lên một cánh cổng đằng sau tòa nhà và châm lửa đốt.Thùy Linh