Sếp đường sắt Trung Quốc nhảy lầu tự tửTruyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay xác nhận tổng giám đốc doanh nghiệp đường sắt trọng điểm của nước này nhảy lầu tự tử do trầm cảm vì áp lực nợ quá lớn.Xinhua   dẫn thông cáo chính thức của Công ty Công trình Đường sắt Trung Quốc (CREC) c ho biết  tổng giám đốc  Bạch Trung Nhân nhảy lầu tự tử tại nhà riêng hôm 4/1.  Theo lời kể của người thân, ông Bạch gần đây mắc bệnh trầm cảm và đây có thể là lý do dẫn đến quyết định quyên sinh của người đứng đầu doanh nghiệp nhà nước trọng điểm này.Tờ  Economic Information  dẫn lời ông Vương Mộng Thứ, phó tổng công trình sư thuộc Tập đoàn Hầm Đường sắt Trung Quốc, cho biết một phần nguyên nhân dẫn đến bệnh trầm cảm của ông Bạch là khoản nợ khổng lồ mà CREC đang gánh chịu. Theo đó, một số công ty con của CREC thậm chí còn gặp khó khăn trong vấn đề trả lương cho công nhân đợt cuối năm.Theo báo cáo quý ba năm 2013 của CREC, tỷ lệ nợ trên tổng tài sản của công ty này lên đến hơn 85%, với tổng nợ là 531,9 tỷ nhân dân tệ (88 tỷ USD).Việc ông Bạch Trung Nhân tự tử diễn ra trước thời điểm Trung Quốc chuẩn bị tuyên án nhận hối lộ và lạm quyền với ông Trương Thự Quang, nguyên cục trưởng Vận tải thuộc Bộ Đường sắt. Bộ này đã bị giải thể, tách thành Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc và Cục Đường sắt Quốc gia thuộc bộ Giao thông Vận tải. Theo  South China Morning Post , hiện không có thông tin về mối liên hệ trực tiếp giữa CREC và vụ án trên.Vụ án Trương Thự Quang nằm trong chuỗi án tham nhũng tại bộ Đường sắt Trung Quốc, thể hiện quyết tâm chống tham nhũng trong ngành đường sắt, phụ trách vận tải 1,7 tỷ hành khách trong năm ngoái. Tháng 7/2013, ông Lưu Chí Quân, nguyên bộ trưởng Đường sắt, bị khép án tử hình ân hạn hai năm với tội danh nhận hối lộ và lạm quyền.Đức Dương