Cô gái Ấn Độ bị thiêu khi đang mang thaiCảnh sát Ấn Độ xác nhận cô gái 16 tuổi, bị cưỡng hiếp tập thể hai lần ở bang Tây Bengal và bị thiêu sống, đang có thai khi cô qua đời tại bệnh viện hôm 31/12.Cảnh sát bang Tây Bengal cho biết các bác sĩ điều trị và bác sĩ pháp y đều xác nhận cô gái vị thành niên đang có thai khi qua đời."Các bác sĩ điều trị cho nạn nhân nói rằng cô ấy đang mang thai khi qua đời. Chúng tôi đã gửi mẫu xét nghiệm đến phòng thí nghiệm để xác định độ tuổi của thai",  India Today  dẫn lời Ủy viên Hội đồng cảnh sát  Anant nói.Cảnh sát cũng cho biết cô gái đã cho lời khai khi đang điều trị vết bỏng. Nạn nhân nói cô không tự sát mà bị đổ dầu hỏa để thiêu sống tại ngôi nhà mà gia đình thuê ở gần  Kolkata.Các nhà điều tra nghi ngờ những kẻ cưỡng hiếp muốn thủ tiêu nạn nhân để cô không thể làm chứng chống lại chúng ở tòa án.   "Chúng tôi đã đề nghị tội danh giết người với hai nghi phạm, dựa trên lời khai của nạn nhân rằng cô bị châm lửa đốt", Anant nói.Gia đình nạn nhân cũng cho rằng con gái mình bị thủ phạm hiếp dâm thiêu sống vào ngày 23/12 năm ngoái, gần hai tháng sau khi bị cưỡng hiếp. Họ đã gặp Thống đốc bang M.K. Narayanan hôm 2/1 và đề nghị án tử hình đối với những kẻ tấn công. Gia đình cũng yêu cầu được bảo vệ an ninh bởi họ đã nhận được đe dọa phải đi khỏi bang cùng với thi thể của con gái.Cô gái mới 16 tuổi bị một nhóm ít nhất 6 người tấn công lần đầu hôm 26/10. Những kẻ này sống gần nhà cô. Ngay ngày hôm sau, chúng lại tiếp tục bắt cóc và hãm hiếp cô. Vụ thứ hai xảy ra khi nạn nhân đang trở về sau khi đến đồn cảnh sát trình báo về vụ đầu tiên.Sau đó, gia đình cô phải chuyển chỗ ở. Tuy nhiên, gần hai tháng sau, vào hôm 23/12, thiếu nữ này bất ngờ bị hai kẻ thân thiết với những nghi phạm trên châm lửa thiêu khi đang ở nhà một mình. Cô gái bị bỏng đến 65% cơ thể và qua đời ở bệnh viện vào đúng đêm cuối cùng của năm 2013.Cái chết của cô gái làm dấy lên làn sóng phản đối ở khắp thành phố. Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, nạn cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn chưa được dập tắt.Các nhà hoạt động của Ấn Độ cho hay nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Vũ Hà