Phát hiện thi thể bé sơ sinh trên máy bay ở IndonesiaThi thể đứa trẻ được tìm thấy bên trong một nhà vệ sinh máy bay tại sân bay quốc tế ở Jakarta, Indonesia.Các nhân viên quét dọn tại sân bay phát hiện thi thể đứa trẻ được bọc trong một chiếc túi nilon, giấu bên trong một ngăn kéo ở nhà vệ sinh trên máy bay. Chưa rõ nguyên nhân dẫn tới cái chết,  AFP  dẫn lời ông Ahmad Yusef, người đứng đầu lực lượng cảnh sát sân bay Indonesia, cho biết.Cảnh sát đã bắt nghi phạm được cho là mẹ của bé sơ sinh. Hani, 37 tuổi, công nhân nhập cư thuộc thị trấn Cianjur, Tây Java, bị bắt tại sân bay Soekarno-Hatta vào khoảng một giờ sáng ngày 7/1, không lâu sau khi trở về từ Bangkok, Thái Lan."Cô ta trông không khỏe và sẽ không bị thẩm vấn cho đến khi ổn định trở lại. Người phụ nữ hiện được chăm sóc tại trung tâm y tế của sân bay", ông Yusef nói.Cảnh sát nghi ngờ Hani, từng làm giúp việc ở Abu Dhabi trong 4 năm, đã bí mật sinh con trên chuyến bay của hãng hàng không Etihad từ Abu Dhabi tới Jakarta vào hôm qua.Khoảng 4 tiếng kể từ lúc máy bay cất cánh, người phụ nữ này bắt đầu chảy máu, buộc cơ trưởng phải thay đổi hành trình và đáp tại Bangkok."Cô ta ban đầu ngồi ở hàng ghế phổ thông nhưng được chuyển lên hạng ghế thương gia và phải đeo mặt nạ dưỡng khí. Cơ trưởng đã thông báo chúng tôi nên đổi hướng đến Bangkok", Francesco Calore, thành viên tổ bay, cho hay.Chiếc Airbus A330 hạ cánh xuống sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở thủ đô Thái Lan. Một đội y tế đưa Hani khỏi máy bay. Phi cơ rời Bangkok để tới Jakarta khoảng một tiếng sau mà không có Hani. Cô trở về Indonesia trên một chuyến bay khác muộn hơn.Vũ Hoàng