Nghịch pháo hoa, bé gái thiêu rụi cả căn nhàMột bé gái 10 tuổi ở bang Texas, Mỹ vô tình thiêu rụi căn nhà của gia đình ngay trước giao thừa do nghịch pháo hoa.Sự việc xảy ra vào chiều ngày 31/12 ở hạt Montgomery, thành phố Conroe, bang Texas, trang tin địa phương  Khou  cho biết.  Rebecca Berrios thú nhận rằng lúc đó cô bé đang nghịch pháo hoa ở trước hiên nhà. Người anh 12 tuổi và chị gái 13 tuổi cũng đang chơi gần đó.Theo các nhà điều tra, số pháo hoa trước hiên nhà đã bắt lửa từ một quả pháo hoa khác. Những đồ vật ở bên ngoài càng khiến ngọn lửa bốc cháy mạnh hơn.Toàn bộ 5 người trong gia đình cùng 5 con chó chihuahua đều an toàn. Hầu hết đồ đạc bên trong ngôi nhà đã bị phá hủy. Hai chiếc xe đỗ phía ngoài cũng bị hư hỏng nặng."Tôi mất tất cả nhưng không mất niềm tin. Tôi có niềm tin riêng của mình", Marcos Berrios, cha cô bé nói. Ông đang sửa chữa máy móc ở sân sau khi ngọn lửa xuất hiện.Hàng xóm xung quanh quyên góp những đồ dùng thiết yếu để giúp đỡ gia đình Berrios. Họ đang ở tạm nhà người thân và tìm cách giải quyết tình hình hiện tại.Nguyễn Tâm  (Video:  Khou )