100 triệu người Mỹ chống chọi bão tuyếtKhoảng 100 triệu người dân Mỹ được khuyến cáo ở trong nhà, khi một cơn bão tuyết lớn sắp quét qua khu vực đông bắc nước này, với lượng tuyết dự kiến dày đến hàng chục cm. Theo  CNN,  khoảng một phần ba nước Mỹ, tương đương hơn 100 triệu người ở 22 bang, nằm trên đường đi của  cơn bão tuyết lớn đầu tiên trong năm 2014.Tuyết dày vài cm đã xuất hiện ở đông bắc Mỹ nhưng thời điểm bão tuyết lên cao nhất dự kiến rơi vào đêm mùng 2, rạng sáng 3/1.  "Chúng ta sẽ chứng kiến tuyết rơi dày và gió rất mạnh", Jason Tuell, cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ cảnh báo.Ít nhất 2.300 chuyến bay đã bị hủy, trong đó  O'Hare ở Chicago và Newark Liberty ở New York là những sân bay bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi bão. Có gần 3.900 chuyến bay bị hoãn tại hai sân bay này tính đến chiều qua.Hàng chục trường học đã đóng cửa ngay ngày đầu tiên hoạt động trở lại sau kỳ nghỉ đông. Các thành phố đưa ra lệnh cấm đỗ xe trên đường phố, còn các trại tạm trú cho người vô gia cư dự kiến sẽ trở nên quá tải.Bang New York và vùng New England dự kiến sẽ có gió giật lên đến 72 km/h.  Theo  BBC , cơn bão sắp tới sẽ là một thử thách sớm đối với thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio, người vừa tuyên thệ nhậm chức hôm 1/1."Chúng tôi đang tập trung vào việc bảo vệ thành phố và giúp mọi người sẵn sàng", ông nói. "Nếu không quá cần thiết phải đi đâu, thì xin đừng ra ngoài".Sáng nay, mức tuyết tại khu vực Boston, bang Massachusetts dự kiến là hơn 30 cm. Tình trạng tương tự cũng sẽ diễn ra ở nhiều bang khác như Vermont, New Hampshire và Maine, nơi nhiều người dân đang sống trong cảnh mất điện.Nhiệt độ giảm sâu khi đêm xuống ở khắp vùng đông bắc cũng khiến giới chức lo ngại. Thống đốc bang Massachusetts Deval Patrick yêu cầu các nhân viên chính phủ không phụ trách các công việc khẩn cấp phải rời khỏi cơ quan lúc 15h (giờ địa phương), và cảnh báo người dân không ở lâu bên ngoài."Hãy hạn chế các hoạt động ngoài trời. Nhiệt độ này vô cùng nguy hiểm", ông nói.Tuyết phủ dày trên các con đường là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn giao thông ở bang Indiana, khi một xe tải đã bị mất lái và đâm vào một xe buýt đang chở 50 người. Vụ tai nạn làm một người thiệt mạng và hơn chục người bị thương.Anh Ngọc  (Video:  Red Line TV )