Trung Quốc chỉ trích Mỹ vì vụ đốt lãnh sự quánMột tờ báo nhà nước Trung Quốc cáo buộc Mỹ đã thất bại về an ninh và thậm chí "tiếp tay" cho những kẻ phá hoại, sau khi một lãnh sự quán của Bắc Kinh bị tấn công bằng lửa."Các lực lượng chống phá Trung Quốc đã táo bạo hơn khi thực hiện những hành vi cực đoan, vì chúng có sự hậu thuẫn về tinh thần, thậm chí về tài chính, từ chính phủ và các tổ chức xã hội Mỹ",  Thời báo Hoàn cầu  cáo buộc."Trong những trường hợp như trên, sứ quán và các lãnh sự quán Trung Quốc đáng lẽ ra phải được lực lượng an ninh Mỹ bảo vệ nghiêm ngặt hơn. Tuy nhiên, sự thiếu trấn áp mạnh tay những kẻ tấn công rõ ràng đã khiến chúng cảm thấy như đang được ra tín hiệu ngầm", tờ báo nhấn mạnh.Vụ tấn công lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố San Francisco, bang California, xảy ra vào lúc 21h25 ngày 1/1, đúng dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Mỹ-Trung. Một người đàn ông với hai can xăng trên tay bước ra từ chiếc xe tải nhỏ trước lối vào chính, đã đổ xăng lên trước cửa tòa nhà và châm lửa đốt.Khi phát hiện vụ việc, các nhân viên cứu hỏa, cảnh sát San Francisco cũng như lực lượng an ninh của Bộ Ngoại giao Mỹ lập tức tới hiện trường. Vụ cháy không làm ai bị thương, nhưng khiến một phần tòa nhà lãnh sự bị hư hại.Trung Quốc lên án đây là "hành động đê hèn", gây "nguy hiểm đến sự an toàn của các nhân viên lãnh sự quán và người dân sống gần đó". Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco từng là mục tiêu của một cuộc tấn công tương tự hồi tháng 3/2008."Để những sự cố như trên tái diễn, chính phủ Mỹ không thể chối cãi rằng họ không có lỗi", tờ báo của Trung Quốc viết. Báo này cũng yêu cầu Washington phải "áp đặt hình phạt nghiêm khắc" đối với các thủ phạm, để người dân Trung Quốc nhận thấy rằng chính quyền Mỹ có trách nhiệm.Những chỉ trích trên của  Thời báo Hoàn cầu  được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho biết đã gửi khiếu nại chính thức cho Washington, yêu cầu Mỹ giải quyết vụ việc "càng sớm càng tốt", và nghiêm trị những kẻ chịu trách nhiệm."Chúng tôi yêu cầu Mỹ đảm bảo rằng không có vụ việc nào tương tự xảy ra nữa", phát ngôn viên Tần Cương nói.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ "quan ngại sâu sắc" trước những thông tin về vụ việc và đang phối hợp với cảnh sát cũng như Cục Điều tra Liên bang (FBI) để tìm ra thủ phạm.Anh Ngọc