Trung Quốc cách chức hai quan chức cấp caoBí thư thành ủy của một tỉnh phía nam và một cố vấn chính trị hàng đầu của Trung Quốc vừa bị cách chức.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua tuyên bố cách chức và khai trừ khỏi đảng ông Đồng Danh Khiêm, một quan chức cấp cao của tỉnh Hồ Nam. Tuyên bố khẳng định ông Đồng không làm tròn nhiệm vụ xử lý các trường hợp nhận hối lộ trong bầu cử, được phát hiện vào tuần trước.Trước khi bị cách chức, ông Đồng là bí thư thành ủy Hành Dương, thành phố lớn thứ hai tỉnh Hồ Nam. Ông Đồng cũng là phó chủ tịch Ủy ban chính trị Hiệp thương của tỉnh này.Khi phát hiện vụ bê bối nhận hối lộ trong bầu cử của 512 đại biểu hội đồng nhân dân tỉnh Hồ Nam, quan chức này đã không tiến hành điều tra và xử lý vụ việc. Điều này dẫn đến nguy cơ xảy ra các trường hợp tham nhũng nghiêm trọng hơn, ảnh hưởng đến uy tín của đảng, đất nước và người dân Trung Quốc.Cùng ngày, một quan chức cấp cao khác của Trung Quốc là ông Lý Sùng Hy cũng bị tuyên bố cách chức để điều tra "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Đây là một cụm từ thông dụng dùng để nói về cáo buộc tham nhũng,  BBC  cho hay.Ông Lý là từng là cố vấn chính trị hàng đầu và trợ lý thân cận của Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc. Trước khi bị cách chức, ông Lý là chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc.Kể từ khi lên nắm quyền, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tiến hành các chiến dịch điều tra và có nhiều biện pháp cứng rắn nhằm giải quyết tình trạng tham nhũng, hối lộ có liên quan đến nhiều quan chức nước này. Ông Tập cảnh báo tham nhũng sẽ phá hoại đảng và cam kết bắt các quan chức cấp cao, được gọi là "hổ", và cả những người cấp thấp, hay "ruồi".Thùy Linh