Đụng độ trong biểu tình ở Campuchia, 3 người chếtÍt nhất ba người thiệt mạng trong cuộc đụng độ ở thủ đô Phnom Penh giữa cảnh sát và công nhân dệt may tham gia đình công đòi tăng lương.Cảnh sát Campuchia hôm nay nổ súng trấn áp công nhân đình công trong cuộc đụng độ xảy ra tại một nhà máy ở quận Veng Sreng của Phnom Penh,  AFP  cho biết.  Những công nhân biểu tình mang theo gậy, đá và bom xăng, yêu cầu được  tăng mức lương tối thiểu lên 160 USD một tháng.Chuon Narin, phó ủy viên cảnh sát Phnom Penh xác nhận đã có ba người biểu tình thiệt mạng và hai người bị thương sau cuộc đụng độ." Chúng tôi buộc phải trấn áp họ do lo ngại về an ninh", Kheng Tito, phát ngôn viên quân cảnh Campuchia nói. "Nếu chúng tôi để họ tiếp tục, cuộc đình công sẽ trở nên hỗn loạn". Ông cho biết có 9 cảnh sát bị thương do công nhân dùng đá và súng cao su tấn công.Một lực lượng đặc biệt của quân đội h ôm qua được điều động đến đối phó với công nhân dệt may làm một số người bị thương. Những nhà hoạt động nhân quyền coi đây là "chiến thuật mới đáng lo ngại" của giới chức.Bất đồng xung quanh vấn đề tiền lương và an toàn lao động diễn ra khá phổ biến trong ngành công nghiệp may mặc trị giá nhiều tỷ USD của Campuchia. Khoảng 650.000 công nhân làm việc trong lĩnh vực này. Xuất khẩu hàng may mặc là một nguồn thu ngoại tệ chính của Campuchia.Nguyễn Tâm