Tàu phá băng bị kẹt trong băngMột tàu phá băng của Trung Quốc, có nhiệm vụ giải cứu tàu du lịch Nga bị kẹt trong băng ở Nam Cực, hiện cũng không thể di chuyển do lớp băng quá dày vây xung quanh.AFP  dẫn lời giới chức Australia xác nhận, Tuyết Long, con tàu đã dùng trực thăng để sơ tán 52 người trên tàu Nga Akademik Shokalskiy gặp nạn  hôm 2/1, hiện không thể tự giải cứu mình."Nỗ lực của Tuyết Long để di chuyển qua lớp băng sáng sớm nay không thành công", Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) cho biết trong một thông báo. "Tuyết Long xác nhận với Cơ quan An toàn Hàng hải rằng nó đang bị băng bao vây".Trước đó, Tuyết Long từng phải dừng lại trên hành trình phá băng để tiếp cận tàu Shokalskiy, do gặp khó khăn khi di chuyển trong băng.  Cuối ngày hôm qua, giới chức đã bày tỏ lo ngại về lớp băng dày bao quanh tàu Tuyết Long nhưng cho biết nó sẽ tự giải thoát vào sáng nay.AMSA cho hay, dù nỗ lực lần này bất thành, trưởng tàu Trung Quốc xác nhận rằng con tàu vẫn an toàn và không cần trợ giúp."Hiện chưa có nguy hiểm gì với các thành viên trên tàu Tuyết Long", AMSA nói, cho biết thêm rằng tàu có đủ lương thực cho vài tuần tới.Tàu du lịch MV Akademik Shokalskiy của Nga chở tổng cộng 74 người, bị mắc kẹt trong băng, cách đảo Tasmania của Australia hơn 2.700 km về phía nam, cách căn cứ Dumont D'Urville của Pháp ở châu Nam Cực khoảng 185 km, từ sáng 24/12.Nhiều tàu phá băng đã cố gắng tiếp cận con tàu nhưng không thành, trong đó có Tuy ết Long và tàu tiếp vận Aurora Australis của Australia. Thời tiết khắc nghiệt ban đầu cũng làm hoãn kế hoạch cứu hộ bằng trực thăng.52 nhà khoa học, hành khách và phóng viên trên  Shokalskiy hiện đã được trực thăng của Tuyết Long sơ tán đến Aurora Australis. Tàu tiếp vận sẽ đi qua căn cứ Casey của Australia để tiếp nhiên liệu, trước khi đưa nhóm người này về đảo Tasmania trong hai tuần tới.Anh Ngọc