Trung Quốc tấn công sào huyệt ma túy, thu 3 tấn 'đá'Cảnh sát tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc, vừa phát hiện và thu giữ ba tấn ma túy tổng hợp và 23 tấn nguyên liệu, trong hoạt động truy quét lớn nhất tỉnh này.Cảnh sát tỉnh Quảng Đông thực hiện chiên dịch từ hôm 29/12 điều động hơn 3.000 cảnh sát, chia làm 109 tổ hành động, cùng trực thăng và cảnh khuyển, bất ngờ đột kích thôn Bác Xã thuộc thị trấn Giáp Tây, thành phố Lục Phong, báo chí nước này hôm qua cho biết.Cảnh sát đã tiêu diệt 77 xưởng sản xuất ma túy, một điểm chế tạo thuốc nổ, thu giữ gần ba tấn ma túy tổng hợp và 23 tấn nguyên liệu. 182 người liên quan thuộc 18 nhóm buôn bán ma túy tại thôn này cũng bị bắt giữ. "Đây là lần hành động truy bắt tội phạm ma túy lớn nhất của tỉnh từ trước đến nay", ông Quách Thiếu Ba, phó giám đốc công an tỉnh Quảng Đông, cho biết.Cảnh sát còn phát hiện 350 kg ma túy tổng hợp tại nhà ông Thái Hán Võ, phó bí thư chi bộ thôn. Bí thư chi bộ thôn, trưởng phòng công an và 12 cán bộ khác cũng bị bắt vì hành vi bảo kê hoạt động buôn bán, sản xuất ma túy tại địa phương này.Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Quảng Đông cùng cơ quan kiểm sát tỉnh, đang điều tra nhằm lôi ra ánh sáng các quan chức trong hệ thống công an và tư pháp có liên quan đến đường dây ma túy này.Sau hành động truy quét lần này, 400 cảnh sát thuộc lực lượng biên giới tỉnh sẽ ở lại thôn Bác Xã, phối hợp cùng cảnh sát địa phương kiểm tra bắt giữ tội phạm ma túy trong thời gian một năm.Cảnh sát các thành phố Quảng Châu, Thâm Quyến, Đông Hoàn, Huệ Châu, Trùng Khánh và Phúc Châu, cũng đồng loạt xuất quân tiến hành truy bắt tội phạm ma túy có liên quan đến vụ Lục Phong.Lục Phong là nguồn sản xuất hơn 30% lượng ma túy tổng hợp toàn Trung Quốc trong ba năm trở lại đây. Thôn Bác Xã là tụ điểm lớn nhất, với hơn 20% hộ dân tham gia vào hoạt động sản xuất ma túy.Đức Dương