Mỹ không coi vụ đốt lãnh sự Trung Quốc là khủng bốCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) không coi vụ phóng hỏa có chủ đích tại lãnh sự quán Trung Quốc ở San Francisco là một hành động khủng bố. Ngọn lửa không làm ai bị thương và không có vật liệu sản xuất bom nào được phát hiện,  AP  dẫn lời Peter Lee, phát ngôn viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết. Ông Lee nói không có dấu hiệu cho thấy vụ phóng hỏa là một hành động khủng bố, dù lửa làm cháy xém lối vào, phá hủy khu vực sảnh và phần mái. Ông cũng không biết liệu lãnh sự quán trước đó có bị đe dọa hay là mục tiêu của biểu tình hay không."Một thiết bị gây cháy bằng xăng được đốt tại tòa lãnh sự", David Johnson, đặc vụ FBI phụ trách khu vực San Francisco, bang California, cho biết. Ông không cung cấp thêm thông tin cụ thể về động cơ hay nghi phạm. FBI coi vụ việc là một hành động đốt phá và đang điều tra.Theo trang web của Tổng lãnh sự quán Trung Quốc, sự việc xảy ra vào lúc 21h25 ngày 1/1. Một nhân chứng nhìn thấy hai người đàn ông ngoài tòa lãnh sự. Các nhà điều tra cho biết chúng cầm hai can xăng, bước ra từ chiếc xe tải nhỏ, đổ xăng lên trước cửa tòa nhà ở San Francisco và châm lửa đốt.  Cảnh sát và lính cứu hỏa đến hiện trường vào khoảng 21h30 và lửa được kiểm soát trong vài phút, Mindy Talmadge, phát ngôn viên cứu hỏa, nói.Phía Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ "hành động đê hèn" và yêu cầu Mỹ thực hiện tất cả biện pháp cần thiết để bảo vệ nhân viên cùng tài sản của lãnh sự một cách đầy đủ, đồng thời đem thủ phạm ra công lý càng sớm càng tốt.Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cho rằng vẫn còn quá sớm để nhận xét liệu an ninh ở tòa lãnh sự quán đã được bố trí đầy đủ hay chưa. Tuy nhiên, bà cho hay phía Mỹ  sẽ xem xét vụ việc này một cách nghiêm túc .Lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco từng là mục tiêu của một cuộc tấn công tương tự hồi tháng 3/2008, khi những kẻ tấn công đổ chất gây cháy lên một cánh cổng sau tòa nhà và châm lửa đốt.Video: Hiện trường vụ đốt lãnh sự quán Trung QuốcTrọng Giáp  (Video:  NHK )