Người biểu tình Thái lên kế hoạch chiếm BangkokLực lượng biểu tình Thái Lan quyết tâm chiếm giữ và làm tê liệt Bangkok vào giữa tháng này, nhằm ngăn chặn cuộc bầu cử mà chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra sắp tổ chức.AFP  cho hay, phe đối lập thề sẽ thiết lập các khu biểu tình ở khắp thủ đô, chặn các công chức đến sở làm, cắt điện và nước ở các cơ quan chính phủ cũng như nơi sinh sống của thủ tướng và nội các của bà.Họ cũng lên kế hoạch tổ chức nhiều cuộc tuần hành ở Bangkok, bắt đầu từ ngày 5/1 này để thu hút sự ủng hộ trước cuộc chiếm giữ vào ngày 13/1 tới.Tuy nhiên, phe biểu tình cam đoan với các khách du lịch rằng họ sẽ không gây ảnh hưởng đến các sân bay hay hệ thống giao thông công cộng của thủ đô với kế hoạch này."Việc chiếm Bangkok không liên quan đến việc đóng cửa các sân bay hay làm gián đoạn bất kỳ dịch vụ giao thông nào. Xe buýt, tàu, tàu điện trên cao, tàu điện ngầm, thuyền bè vẫn sẽ hoạt động bình thường", phong trào biểu tình tuyên bố trên mạng xã hội.Trong khi đó, cổ phiếu và đồng baht của Thái Lan đã giảm mạnh do lo ngại rằng cuộc khủng hoảng chính trị ở vương quốc này sẽ đe dọa đến ngành du lịch và đầu tư nước ngoài. Năm 2008, người biểu tình Thái Lan từng làm tê liệt các sân bay chính của Bangkok, khiến hàng nghìn du khách bị mắc kẹt.Thủ tướng Yingluck kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 2/2 tới nhằm giải quyết mâu thuẫn với phe đối lập. Tuy nhiên, người biểu tình tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bỏ phiếu này do lo ngại gia tộc Shinawatra sẽ tiếp tục chiến thắng và nắm quyền lãnh đạo.Họ đã tìm cách ngăn ứng viên các đảng đăng ký tranh cử tại nhiều tỉnh phía nam, nơi phe đối lập chiếm ưu thế. 8 người đã thiệt mạng và khoảng 400 người bị thương trong nhiều vụ đụng độ giữa hai bên suốt những tuần gần đây.Đảng cầm quyền Pheu Thai được ủng hộ mạnh mẽ ở nửa phía bắc của Thái Lan và dự kiến sẽ giành chiến thắng nếu cuộc bầu cử diễn ra. Trong khi đó, đ ảng Dân chủ đối lập đã không giành được chiến thắng nào trong suốt hai thập kỷ qua.Pheu Thai dự kiến khởi động chiến dịch tái tranh cử của mình vào cuối tuần này với các cuộc mít tinh tại nhiều địa điểm, bao gồm ngoại ô Bangkok và nhiều thành phố ở bắc và đông bắc Thái Lan.Phe áo đỏ ủng hộ Thaksin cũng lên kế hoạch tổ chức các cuộc tuần hành riêng vào ngày 13/1 tới, chủ yếu ở vùng phía bắc, để phản đối các cuộc biểu tình ở Bangkok.Anh Ngọc