Người thứ hai trúng giải xổ số 648 triệu USD nhận thưởngSteve Tran mua vé số trong một chuyến đi chơi và đã trở thành người thứ hai trúng giải độc đắc 648 triệu USD, giải thưởng lớn thứ hai trong lịch sử Mỹ.NBC Bay Area  dẫn thông báo của Công ty xổ số California hôm qua xác nhận Steve Tran, ở khu vực phía bắc của bang cùng tên, là người thứ hai trúng giải độc đắc của Mega Millions. Tran đứng ra nhận giải 324 triệu USD vào chiều 2/1, 16 ngày sau khi Mega Millions thông báo có hai người trúng độc đắc.Các báo của người Việt ở Mỹ cho biết Tran là người gốc Việt.Gia đình Tran đi San Jose chơi vì ở đó có cộng đồng người Việt đông đảo. Khi họ đến khu này để ăn uống và mua sắm, Tran đã vào một cửa hàng tạp hóa của người Việt và mua 5 vé số. Sau đó anh tiếp tục kỳ nghỉ và quên bẵng mất chuyện so số.Tấm vé may mắn đó  được Tran mua  hôm 14/12 tại  Jennifer's Gift Shop, ba ngày trước khi diễn ra buổi quay số trúng thưởng.Khi kết quả xổ số được thông báo, Tran chỉ nghĩ rằng đó "hẳn là một người rất may mắn".Tran cho biết anh không nhận ra rằng dãy số trúng thưởng lại có trong tập vé số "nằm trên cùng trong ngăn kéo ở nhà". Phải đến khi trở về từ một kỳ nghỉ gần đây, anh mới nhớ ra "từng đến San Jose".Người đàn ông sau đó kiểm tra và phát hiện mình trúng độc đắc vào 3h sáng 30/1. Anh hạnh phúc đến nỗi ôm chặt vợ mình."Tôi rất xin lỗi sếp. Tôi trúng số. Tôi không nghĩ là mình sẽ đi làm vào hôm nay, ngày mai hay sau này nữa", Tran gọi cho sếp và nói. Anh là nhân viên lái xe giao hàng.Công ty xổ số không công bố nơi cư ngụ của Tran, nhưng cho biết anh cùng gia đình muốn thăm San Jose vì nơi đó có cộng đồng người gốc Việt lớn. Kế hoạch trên sẽ được Tran thực hiện vào một kỳ nghỉ dài.Tran có thể nhận 324 triệu USD trước thuế trong vòng 30 năm, tức là mỗi năm nhận 10,8 triệu USD, hoặc nhận ngay một lần 173,8 triệu USD trước thuế. Anh quyết định chọn cách thứ hai.Anh Nguyễn Thụy, người gốc Việt chủ cửa hàng nơi bán tấm vé độc đắc, nhận được một triệu USD tiền thưởng theo quy định. "Mọi người nghe tin chiếc vé trúng giải được mua ở đây thế là họ đổ xô đến", anh Thụy nói. "Họ nói cửa hàng của tôi được Đức Phật phù hộ".Trước đó, công ty xổ số bang Georgia hôm 19/12 xác định một trong hai người chia nhau giải độc đắc trên là bà Ira Curry, 56 tuổi, ở phía đông thành phố Atlanta. Curry sẽ nhận được một khoản tiền thưởng trị giá 120 triệu USD sau thuế.Giải thưởng của Mega Millions bắt đầu tăng cao kể từ hôm 4/10, nhưng 20 lần quay số đã diễn ra mà không tìm được người thắng cuộc. Tiền vé bán ra trước đợt quay số cuối cùng vào tối 17/12 là khoảng 336 triệu USD.Nguyễn Tâm