Đạp xe để thắp sáng quả cầu pha lê ở New YorkNgười dân New York, Mỹ và khách du lịch cùng đạp xe để tạo ra năng lượng thắp sáng quả cầu pha lê nổi tiếng.6 chiếc xe đạp Citibike được lắp đặt ở Quảng trường Thời đại, thành phố New York vào ngày 28/12. Chúng được kết nối với các ắc quy.AP  cho biết mỗi chiếc xe đạp có thể tạo ra nguồn điện trung bình 75 watt mỗi giờ.  Người dân New York và khách du lịch sẽ giúp nạp năng lượng vào hệ thống ắc quy bằng cách đạp xe.Nguồn năng lượng thu được sẽ giúp thắp sáng quả cầu pha lê nổi tiếng của thành phố vào đêm giao thừa. Theo ước tính, cần  khoảng 50.000 watt để thắp sáng toàn bộ 30.000 bóng đèn LED trang trí. Đêm nay 31/12, hàng triệu người  sẽ tập trung tại  Quảng trường Thời Đại, để tham gia sự kiện đếm ngược chào đón năm mới 2014.Một máy cắt giấy khổng lồ cùng thùng rác cũng được lắp đặt để du khách có thể xóa bỏ những ký ức không tốt đẹp trong năm 2013. Đây là một sự kiện thường niên được gọi là Ngày giải thoát (Good Riddance Day).Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )