Nga bắt hơn 700 người sau hai vụ khủng bốCảnh sát Nga bắt hơn 700 người thuộc diện tình nghi có dính líu đến hai vụ đánh bom đẫm máu vừa qua tại thành phố Volgograd.Moscow Times  hôm qua dẫn lời quan chức Bộ Nội vụ Nga cho biết, t rong số hơn 700 người bị giam giữ có 12 kẻ đào tẩu và 70 cái tên đang bị truy nã. Tuy nhiên, phía cảnh sát vẫn chưa xác nhận liệu các nghi phạm có liên quan trực tiếp đến vụ đánh bom nhà ga và xe buýt ở Volgograd hay không.Đây là động thái nằm trong chiến dịch càn quét khủng bố mạnh mẽ mà Nga đang tiến hành. Chính quyền thành phố Volgograd vẫn duy trì mức báo động đỏ, đồng thời tăng cường an ninh tại các nhà ga và trạm xe buýt. Tất cả ôtô hay tàu khi đến Volgograd đều phải được kiểm tra toàn diện.Các vụ đánh bom đẫm máu xảy ra trong hai ngày 29 và 30/12/2013 khiến ít nhất 32 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh thắt chặt an ninh toàn quốc, đặc biệt khi Thế vận hội mùa đông Sochi đang đến gần.Thành phố Volgograd hôm 2/1 tổ chức lễ tang theo nghi thức quân đội cho cảnh sát Dmitry Makovkin, người đã hy sinh khi cố ngăn cản kẻ khủng bố giật chốt bom tại nhà ga thành phố.Trần Trang