Sập nhà ở Ấn Độ, 13 người thiệt mạngÍt nhất 13 thi thể đã được kéo ra từ đống đổ nát của một tòa nhà đang thi công, sau khi nó bị sập tại một ngôi làng ven biển của Ấn Độ hôm qua.AFP  đưa tin, khu chung cư trên nằm ở làng Canacona, thuộc bang du lịch Goa. Tòa nhà bị sập vào giữa buổi chiều, khi khoảng 50 công nhân đang làm việc ở công trường.Đội cứu hộ đã nỗ lực dùng cần cẩu, xe ủi đất, xẻng và cả tay không để di dời những mảng bê tông và các mảnh vỡ khác, nhằm giải cứu các nạn nhân. Hàng trăm người dân cũng tụ tập xung quanh theo dõi."Chúng tôi đã tìm được 13 thi thể từ trong đống đổ nát. Số người chết dự kiến sẽ tăng lên", thống đốc bang Manohar Parrikar cho biết.Các báo cáo ban đầu cho hay, tòa nhà đang được xây dựng cao 5 tầng."Chúng tôi sẽ bắt khẩn cấp chủ thi công, nhà thầu và các quan chức thành phố liên quan", ông Manohar nói thêm. "Cá nhân tôi đang theo dõi tình hình".T hi thể các nạn nhân đã được chuyển đến một nhà xác ở một bệnh viện gần đó.Các vụ sập nhà thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ, nơi nhu cầu nhà ở rất cao trong khi các quy định về an toàn xây dựng lại lỏng lẻo. Các nhà thi công thường rút ruột công trình bằng cách sử dụng các vật liệu kém chất lượng hoặc xây thêm các tầng trái phép.Guardian  cho hay, riêng trong năm 2012, hơn 2.600 người thiệt mạng do hơn 2.700 công trình bị sập, bao gồm cả nhà ở và cầu, tại Ấn Độ.Nhân Mã