Kim Jong-un dọa Mỹ trong thông điệp năm mớiNhà lãnh đạo Kim Jong-un cảnh báo nhấn chìm bán đảo Triều Tiên bằng "thảm họa hạt nhân" và Mỹ sẽ không an toàn nếu xảy ra xung đột ở khu vực này."Nếu chiến tranh lại xuất hiện ở khu vực này, nó sẽ mang đến một thảm họa hạt nhân quy mô lớn và Mỹ không bao giờ được an toàn",  AFP  dẫn lời Kim Jong-un trong thông điệp mừng năm mới được phát sóng trên truyền hình nhà nước Triều Tiên."Chúng ta phải đối mặt với một tình trạng nguy hiểm mà chỉ cần một sai lầm quân sự nhỏ cũng sẽ dẫn đến chiến tranh toàn diện", Kim Jong-un nói.Nhà lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố không cầu xin hòa bình và sẽ bảo vệ đất nước bằng những biện pháp tự vệ mạnh mẽ, chống lại kẻ thù. Kim Jong-un còn ca ngợi vụ xử tử người chú quyền lực Jang Song-thaek là một "hành động kiên quyết", gọi Jang là "kẻ cặn bã"."Đảng đã có hành động kiên quyết để loại bỏ những phần tử cặn bã trong năm vừa qua", Kim Jong-un nói, với ý cáo buộc ông Jang có âm mưu xây dựng thế lực riêng trong đảng cầm quyền. "Sự kịp thời, quyết định thanh trừng chính xác với những kẻ phản đảng, phản cách mạng đã tăng cường sự đoàn kết trong đảng".Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo trẻ công khai lên án người chú dượng.Ông Jang song-thaek, 67 tuổi, là chồng của bà Kim Kyong-hui, cô ruột của Kim Jong-un, và từng được xem là "cánh tay phải" của nhà lãnh đạo trẻ kể từ khi lên nắm quyền cuối năm 2011. Ông bất ngờ bị cách chức hồi giữa tháng 12/2013 và xử tử sau một phiên tòa hôm 12/12 với tội danh âm mưu lật đổ chính quyền.Vụ tử hình Jang Song-thaek được coi là biến động chính trị lớn nhất ở Triều Tiên kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un lên nắm quyền cuối năm 2011. Động thái trên làm gia tăng lo ngại về bất ổn trên bán đảo Triều Tiên.Nguyễn Tâm