Ngày mở cửa thành phố ở BrisbaneCó hàng nghìn tòa nhà ở Brisbane, Australia và mỗi cánh cửa là những câu chuyện tuyệt vời để khám phá. Ngày"Mở cửa thành phố" chính là cơ hội để các cư dân tham quan những công trình này và yêu Brisbane nhiều hơn.Tối thứ 6, tôi thường mê mải ngồi xem chương trình TV yêu thích "Living Room" (Phòng khách) trên kênh  Ten , một kênh truyền hình thương mại không trả phí ở Australia.Ngoài những chuyên mục vui nhộn, "Living Room" có một mục được thực hiện trực tiếp ở các thành phố. Mỗi thành phố có một hoạt động đặc biệt như Zombie Walk (mọi người hóa trang thành Zombie và đi diễu hành, đóng góp cho một quỹ nghiên cứu về não), lễ hội ẩm thực, lễ hội bia, biểu diễn ca nhạc... Người dẫn chương trình thường làm cho các hoạt động này trở nên rất hài hước.Ở Brisbane vào cuối tuần cũng có hoạt động Brisbane Open House hay còn gọi là Unlock Your City (Mở cửa thành phố). Người dẫn chương trình đi đến cửa nhà tù ở Brisbane, giới thiệu rằng hai ngày tới, Brisabane sẽ mở cửa 71 ngôi nhà với kiến trúc và chức năng đặc biệt hoàn toàn miễn phí cho công chúng đăng ký vào tham quan.Các bạn có thể vào cả nhà tù xem nơi từng giam giữ tù nhân thế nào. Cô dẫn chương trình đang mải nói thì một người cai tù tiến đến đẩy cô vào một cái xà lim. Cô bảo ngày mai là ngày Mở cửa thành phố, cớ sao lại khóa cô trong tù. Mặc cho cô gái kêu ca um sùm, người cai ngục vẫn khóa cửa tù lại. Tôi rất khoái chí với kiểu chơi chữ của người dẫn chương trình khi cô ấy dùng hai từ "khóa" và "mở cửa"."Có hàng nghìn tòa nhà ở Brisbane, mỗi tòa nhà đều rất đặc biệt. Có bao giờ bạn tự hỏi vì sao ngôi nhà này được xây dựng? Ai xây dựng? Vì sao người ta lại thiết kế và xây nó như thế? Ngôi nhà ấy bao nhiêu tuổi rồi? Sau mỗi cánh cửa kia có bao nhiêu chỗ hay và những câu chuyện tuyệt vời để khám phá. Ngày Brisbane mở cửa thành phố là để các bạn có cơ hội thăm quan các tòa nhà đặc biệt, để bạn biết về Brisbane nhiều hơn", các nhà tổ chức hào hứng giới thiệu về chương trình Mở cửa thành phố.Một ý tưởng không tồi, đúng không? Các bạn sẽ biết về thành phố bạn ở nhiều hơn, để rồi gắn bó với nó hơn.  Do tôi có con nhỏ nên ngày thứ 7 hôm đó, chúng tôi đã chọn đi vài địa điểm phù hợp với cả người lớn và trẻ con.Tòa thị chínhHành trình của chúng tôi bắt đầu ở tòa thị chính. Bạn đã bao giờ đến tòa thị chính ở thành phố của bạn chưa? Bạn biết văn phòng thị trưởng trông như thế nào chứ? Bạn biết các ông nghị sẽ họp hành hay tiếp khách ở đâu chứ? Thật ra thì tòa thị chính thường ngày cũng đều mở để công chúng vào tham quan, nhưng hôm nay cùng với ngày Mở cửa thành phố, một số phòng trong phòng họp lớn được dọn lại rộng hơn để có chỗ cho mọi người vào.Bên cạnh đó, một cái chợ nhỏ bán đồ thổ cẩm, đồ trang sức, đồ bày biện thủ công rất đáng yêu cũng được tổ chức ngay trong tòa thị chính, còn có cả phát bánh ngọt miễn phí nữa. Thật ấm áp, gần gũi.Tòa thị chính được xây vào những năm 1920 của thế kỷ trước và bắt đầu hoạt động năm 1930. Khi tôi đến đây vào năm 2011, nó đang được đóng cửa để trùng tu. Việc sửa sang này kéo dài ba năm liền nên tòa thị chính mới mở cửa trở lại vào tháng 4/2013.Bạn có thể đi thăm các phòng trong tòa nhà này, đến cả văn phòng thị trưởng. Phòng thị trưởng Brisbane khá nhỏ. Tôi thấy phòng chỉ đủ kê chiếc bàn làm việc của ông và còn lại một chỗ trống nhỏ thôi. Tường trong phòng có gắn nhiều bức phù điêu của Brisabane và một số nơi khác. Lối vào phòng làm việc có vài chục bức ảnh các thị trưởng của Brisbane từ trước đến nay đều in đen trắng.Các phòng họp và biểu diễn cũng có người trực để hướng dẫn bạn. Nội thất trong các phòng khách vẫn dùng đồ gỗ, trông có vẻ cổ điển, phù hợp với độ tuổi gần 100 năm của tòa nhà.Có một phòng trưng bày các kỷ vật từ những thành phố kết nghĩa của Brisbane như Auckland ở New Zealand, Kobe ở Nhật bản, Abu Dhabi của các Tiểu vương quốc Arab thống nhất. Thông với tòa thị chính, du khách có thể tham quan bảo tàng Brisbane và một điểm rất ấn tượng là tòa tháp đồng hồ.Tháp đồng hồCó lẽ thành phố nào cũng có một cái đồng hồ to thật to, nhẫn nại chỉ giờ cho người dân ở thành phố ấy. Bạn thường ngước lên nhìn cái đồng hồ to sù sụ, thấy lũ chim thảnh thơi bay qua hay tò mò ghé xuống đậu ở gần tháp đồng hồ. Có bao giờ bạn nghĩ mình sẽ nhìn thành phố ở chính góc nhìn của cái đồng hồ ấy? Phải nói đó là độ cao lý tưởng để ngắm thành phố.Nói đến cái tháp đồng hồ này, sao tôi thấy nhớ quá cái đồng hồ bốn mặt đen trắng ở hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Mấy năm rồi chưa được nhìn thấy bưu điện và cái đồng hồ thân thương ấy cũng như không được nghe tiếng chuông điểm 12 giờ trưa của nó.Nếu bạn muốn có một góc nhìn đẹp, cao vời vợi như mấy chú chim hiếu kỳ kia, thì bạn có thể xếp hàng để lên tòa tháp đồng hồ. Cái đồng hồ này hoạt động từ năm 1930 khi khai trương tòa thị chính, đặt ở độ cao 92m. Chỗ ngắm cảnh thì cao 76m, nơi du khách có thể bao quát toàn thành phố.Người trực thang máy để dẫn du khách lên xem là một anh chàng rất vui tính. “Chào mừng đến văn phòng của tôi” là câu nói đùa trước khi anh ch àng  dẫn khách lên. Tôi cũng đùa lại rằng anh có văn phòng thật đẹp với tầm nhìn thật là đặc biệt.Hàng trăm nghìn người đã lên ngắm cảnh tại tháp đồng hồ này. Hàng ngày cứ 15 phút thang máy lại mang 8 người lên đây.Khảo cổ ở tòa thị chínhRa khỏi cửa tòa thị chính, lũ trẻ sà vào chỗ khảo cổ mang tên "I dig heritage". Ý tưởng này thật là đơn giản. Người tổ chức cung cấp một cái thùng lớn, đổ đầy cát vào đó. Mỗi đứa trẻ tham gia được phát một cái chậu cùng một cái xẻng nhựa. Thế là công cuộc khảo cổ bắt đầu.Lũ trẻ thật phấn khích khi đào được đồng xu, miếng xương, cái móng ngựa bằng sắt, cái bát gốm nhỏ nhỏ. Hai người của ban tổ chức đã mang những thứ mà đứa trẻ trước đào được vùi vào cát, để một lúc sau lũ trẻ khác lại đào lên, mắt lấp lánh niềm vui.Sau đó, mỗi bé được phát một cái huy hiệu "I dig heritage" để đeo một cách tự hào trên ngực áo. Các nhà khảo cổ tí hon còn được phát phần thưởng là một chiếc bút chì. Bố mẹ cũng thấy thật tuyệt vì có thời gian xả hơi một chút hay đi ngó nghiêng các đồ thủ công đẹp đẽ đang được bày bán la liệt.Một ngày lang thang Brisbane với thành phố không khóa cửa, chúng tôi cũng chỉ thăm thú được vài điểm trên 71 ngôi nhà mở cửa cho công chúng vào thăm miễn phí. Có những ngôi nhà chỉ hạn chế đón vài chục hay vài trăm khách nên muốn tham quan ở đó thì phải đăng ký trước.Người xem hoàn toàn có thể đăng ký trực tuyến hay điện thoại để đặt chỗ. Với những dịp như thế, những công dân chính thức của thành phố, những cư dân mới hay cư dân ngắn hạn của thành phố này - như tôi - sẽ hiểu biết và yêu thêm thành phố của mình.Bùi Thu Thủy