13 người chết vì bão tuyết ở MỹÍt nhất 13 người thiệt mạng sau khi cơn bão tuyết lớn quét qua đông bắc nước Mỹ, với lượng tuyết rơi dày hàng chục cm.Tình trạng khẩn cấp được ban bố tại bang New York và New Jersey,  AFP  cho biết. Tại nhiều khu vực thuộc bang Massachusetts, lớp tuyết dày tới 61 cm.Cơn bão tuyết Hercules làm ít nhất 13 người chết khi đi qua khu vực đông bắc Mỹ. Một công nhân bị đè bẹp bởi đống muối cao 30 m đang chuẩn bị được mang đi rải đường ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. M ột phụ nữ 71 tuổi mắc chứng Alzheimer đã   chết cóng do bị lạc sau khi ra khỏi nhà ở phía bắc bang New York.Cơn bão Hercules còn gây tắc nghẽn tại 22 bang của nước Mỹ và ảnh hưởng một phần của nước láng giềng Canada. Các tuyến đường lớn phải đóng cửa trong nhiều giờ bởi những cơn gió Bắc Cực lên tới 105 km/h.Hơn 4.200 chuyến bay quốc tế và nội địa tại các sân bay dọc theo khu vực Bờ Đông bị hủy bỏ. Hàng nghìn chuyến bay bị hoãn.Nhiều tuyến đường ở bang New Jersey và New York đã mở cửa trở lại vào sáng qua. Tuy nhiên, các nhà chức trách đề nghị mọi người nên ở trong nhà và chỉ ra ngoài khi có công việc thật sự cần thiết."Nếu muốn an toàn, các bạn hãy ở nhà", Bill de Blasio, tân thị trưởng thành phố New York, nói. Theo c ác chuyên gia thời tiết, gió lạnh có thể khiến nhiệt độ bang New York giảm xuống -25 độ C.450 xe rải muối và 1.700 xe dọn tuyết được điều động nhằm giúp quá trình di chuyển ở thành phố New York diễn ra bình thường. Người dân sử dụng một website và ứng dụng điện thoại để xác định khu vực có thể di chuyển theo thời gian thực.Các chuyên gia cho rằng những cơn gió 48 km/h có thể khiến con người bị tê cóng trong 30 phút. Theo cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ,  nhiệt độ âm dự kiến còn có thể lan xuống các khu vực ở phía nam như bang Florida.Video thành phố New York chịu ảnh hưởng bão tuyếtNguyễn Tâm