Dùng thuốc quá liều, người đàn ông Mỹ đi lại khỏa thân ở sân bay PhuketMột người đàn ông Mỹ tuần trước bị bắt sau khi đi lang thang tại sân bay quốc tế Phuket, Thái Lan, trong tình trạng không mặc quần áo.Steve Choo, 27 tuổi, đến từ New York, bị bắt vào 23h ngày 4/1 vì tội gây rối trật tự công cộng sau khi anh này đi lại khỏa thân tại khu chờ lên máy bay thuộc sân bay quốc tế Phuket. Thông tin về vụ việc được công bố rộng rãi vào hôm qua,  Phuket News  đưa tin.Dù ban đầu do dự, 6 sĩ quan cảnh sát cuối cùng cũng phải bắt giữ Choo vì anh từ chối yêu cầu kiềm chế hành vi từ lực lượng an ninh. Trong lúc bị bắt giữ, Choo thú nhận anh không thể nhận thức hành vi của mình vì "sử dụng thuốc kích dục" quá liều, theo thông báo từ nhà chức trách.Choo đã xin lỗi và khẳng định sẵn sàng chi trả mọi khoản tiền bồi thường cho những thiệt hại anh gây ra. Choo hiện được giao cho cảnh sát để tiếp tục tiến hành điều tra.Vũ Hoàng