Putin có hai bài phát biểu mừng năm mớiNgười dân Nga hôm qua được nghe hai bài phát biểu mừng năm mới khác nhau của Tổng thống Vladimir Putin do "sai sót kỹ thuật".Vùng Viễn đông Kamchatka, Chukotka và Magadan, ở múi giờ sớm hơn thủ đô Moscow tới 8 tiếng đồng hồ, đã nghe bài phát biểu của Tổng thống Putin được thu tại điện Kremlin trước đó vài ngày,  AFP  cho biết.Tuy nhiên, khán giả ở cách khu vực trên một múi giờ về phía tây lại được nghe một bài phát biểu với địa điểm hoàn toàn khác. Lần này, ông Putin nói tại thành phố Khabarovsk, đông nam Nga, trong đó có tuyên bố sẽ tiêu diệt những phần tử khủng bố đánh bom thành phố Volgograd.Đây cũng là bản được chiếu tại các khu vực người dân tập trung đón năm mới sau đó.Dmitri Peskov, phát ngôn viên của tổng thống, thừa nhận với đài phát thanh Echo Moscow rằng đội ngũ làm PR của điện Kremlin đã gặp một lỗi kỹ thuật ít gặp.RT  cho biết Tổng thống Nga có chuyến đi bất ngờ tới thành phố Khabarovsk, nơi  vừa chịu sự tàn phá của lũ lụt trong mùa hè vừa qua,  vào chiều ngày 31/12 để thăm người dân. Tại đây, ông Putin quyết định có bài phát biểu dành cho người dân thành phố."Nó đã trở thành bài phát biểu năm mới thứ hai của tổng thống, phá vỡ thông lệ từ trước đến giờ", Peskov nói. Phát ngôn viên giải thích việc vùng Viễn Đông xem phiên bản cũ là "một sai lầm về kỹ thuật" do không chuyển kịp bài phát biểu mới về khu vực này trước khoảnh khắc sang năm mới.Nhà lãnh đạo Nga thường có bài phát biểu từ điện Kremlin gửi tới người dân vào đêm giao thừa. Đây là việc làm truyền thống tương tự như bài phát biểu Ngày Giáng sinh của Nữ hoàng Elizabeth II ở Anh.Nguyễn Tâm