Châu Á rực rỡ trong pháo hoa mừng năm mớiNhững màn bắn pháo hoa rực rỡ tại Sydney rồi Tokyo, Hong Kong, Đài Loan lần lượt đánh dấu thời khắc năm mới 2014 gõ cửa khu vực châu Á Thái Bình Dương.Sydney rực sáng trong pháo hoaSydney, thành phố lớn nhất ở Australia, vừa được thắp sáng trong màn bắn pháo hoa rực rỡ kéo dài 12 phút chào đón năm mới 2014,  AFP  đưa tin. Đây là lần đầu tiên trong nhiều thập niên pháo hoa được bắn lên từ Nhà hát Opera vào đêm giao thừa, với tiêu điểm là cầu cảng Sydney.Clover Moore, thị trưởng Sydney cho biết màn trình diễn có chủ đề "Shine" (Tỏa sáng), được đầu tư 5,4 triệu USD.  "Chúng tôi sẵn sàng để tổ chức đêm giao thừa tuyệt nhất thế giới trên bến cảng đẹp nhất thế giới", Moore nói với các phóng viên.Năm mới 2014 gõ cửa thành phố Auckland, New Zealand trước đó hai giờ. Người dân nơi đây cùng tham gia đếm ngược và chiêm ngưỡng màn  bắn pháo hoa xung quanh bến cảng và trên tháp Sky.Nguyễn Tâm