Nổ bên ngoài ga tàu điện ngầm ở Thụy Điển, hai người bị thươngVụ nổ xảy ra hôm nay bên ngoài một ga tàu điện ngầm ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển, khiến hai người bị thương.Theo các nhân chứng, một người đàn ông khoảng 60 tuổi bị thương nghiêm trọng sau khi "nhặt một vật thể trên mặt đất và nó lập tức nổ tung",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Thụy Điển Sven-Erik Olsson cho biết. Một người phụ nữ 45 tuổi bị thương nhẹ.Vụ nổ xảy ra vào buổi sáng tại nhà ga Varby Gard ở Huddinge, khu ngoại ô phía nam thủ đô Stockholm. Cơ quan chức năng đã phong tỏa nhà ga và khu vực phát nổ. Đội rà phá bom mìn cũng có mặt tại hiện trường để điều tra.Báo  Expressen  và  Aftonbladet  đưa tin thiết bị nổ là một quả lựu đạn cầm tay. Theo nhà chức trách, không có dấu hiệu cho thấy vụ việc có liên quan tới khủng bố."Còn quá sớm để kết luận. Các kỹ thuật viên đang làm việc. Không có bằng chứng về việc hai nạn nhân là mục tiêu bị tấn công", ông Olsson cho hay.Vũ Hoàng