Bộ trưởng Nhật tới thăm đền YasukuniMột bộ trưởng Nhật Bản hôm nay đến đền Yasukuni, nơi thờ những binh sĩ chết trận của nước này để cầu nguyện nhân dịp đầu năm mới.Việc thăm đền Yasukuni của ông Yoshitaka Shindo, Bộ trưởng Nội vụ và truyền thông Nhật Bản, cũng giống như người dân tới các ngôi đền Thần đạo và chùa Phật giáo cầu nguyện trong năm mới,  AFP  đưa tin."Tôi đến thăm đền với lòng tôn kính những người đã thiệt mạng trong chiến tranh", ông Shindo nói. Ông là cháu của Trung tướng Tadamichi Kuribayashi, người dẫn đầu quân đội Nhật Bản trong trận chiến với Mỹ trên đảo Iwo Jima ở Thái Bình Dương vào những ngày cuối cùng của Thế chiến II."Tôi cầu cho hòa bình, hy vọng rằng chiến tranh sẽ không xảy ra một lần nữa", vị bộ trưởng 55 tuổi nói với các phóng viên.  "Tôi tới thăm ngôi đền với tư cách cá nhân".Theo  Kyodo , ông Shindo từng tới thăm ngôi đền này ba lần vào năm ngoái, trong đó có ngày 15/8, ngày tưởng niệm những người thiệt mạng trong Thế chiến II.Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh gây ra các tội ác chiến tranh, đã được định tội vào những năm 1970.  Hàn Quốc và Trung Quốc coi ngôi đền là biểu tượng cho sự thiếu hối cải của Tokyo và nói rằng nó đại diện cho cái nhìn sai lệch về quá khứ quân phiệt của Nhật.Th ủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có chuyến thăm đền Yasukuni ngày 26/12. Sự kiện này sau đó đã làm dấy lên sự phản đối mạnh mẽ từ Mỹ, Hàn Quốc và Trung Quốc.Nguyễn Tâm