Nhật cứu người Trung Quốc rơi gần đảo tranh chấpMột người đàn ông Trung Quốc tìm cách đáp khinh khí cầu lên chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, nhưng bị rơi xuống biển và được tuần duyên Nhật giải cứu.Người đàn ông Trung Quốc sáng qua khởi hành bằng khinh khí cầu từ tỉnh Phúc Kiến và định đáp xuống một trong các hòn đảo của Senkaku/Điếu Ngư,  AFP  dẫn lời một quan chức tuần duyên Nhật cho biết.Tuy nhiên, ông này phát đi lời kêu cứu khi gặp trục trặc gần chuỗi đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông vài giờ sau đó. Một trực thăng cứu hộ Nhật tìm thấy chiếc khinh khí cầu ở cách chuỗi đảo 22 km và giải cứu người đàn ông 35 tuổi. Ông này không bị thương và đã được gửi trả về một tàu tuần tra Trung Quốc trong khu vực.Các nhà hoạt động Trung Quốc nhiều lần cố gắng đi tàu để lên chuỗi đảo tranh chấp nhưng bị tuần duyên Nhật chặn lại.  Căng thẳng khu vực gia tăng hồi cuối tháng 11 năm ngoái, khi Trung Quốc đột ngột thông báo về Vùng Nhận dạng Phòng không trên biển Hoa Đông, trong đó bao trùm lên chuỗi đảo tranh chấp. Senaku/Điếu Ngư do Nhật quản lý, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Các tàu và máy bay của nhà nước Trung Quốc thường xuyên tiếp cận chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư để thể hiện tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh, đặc biệt kể từ khi Nhật quốc hữu hóa các đảo hồi tháng 9/2012.Căng thẳng giữa hai nước tiếp tục gia tăng sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cuối tháng trước  thăm ngôi đền chiến tranh Yasukuni gây tranh cãi. Đền tưởng niệm một số quan chức cấp cao bị xử tử vì các tội ác chiến tranh sau Thế chiến II. Nó được cho là gợi nhớ việc Nhật xâm lược Trung Quốc và một số nước châu Á trong thế kỷ 20.Trọng Giáp