Putin thăm các nạn nhân hai vụ đánh bomTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thăm một số nạn nhân vụ đánh bom khủng bố ở Volgograd và thảo luận về an ninh với các quan chức cấp cao. Tổng thống Putin sáng qua đến thành phố Volgograd, miền trung nước Nga, chỉ vài giờ sau khi bài phát biểu mừng năm mới trên truyền hình. Trong bài diễn văn, ông gọi những vụ tấn công là "vô nhân đạo" và thề rằng nước Nga sẽ tiếp tục chiến đấu với những tên khủng bố cho tới khi tất cả bị tiêu diệt.Ngay sau khi đến Volgograd, Putin gặp các quan chức cấp cao của liên bang và khu vực để thảo luận về "những việc đang được thực hiện ở đây và trên toàn quốc để duy trì an ninh công cộng".Theo  Xinhua , sau cuộc gặp, ông đặt hoa tại địa điểm xảy ra vụ đánh bom hồi đầu tuần và đến thăm các nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Chính quyền tuyên bố để tang 5 ngày tại khu vực, bắt đầu từ ngày 30/12.Các vụ đánh bom tự sát nổ ra ở nhà ga thành phố hôm 29/12 và trên chiếc tàu điện một ngày sau đó làm tổng cộng 34 người chết và hàng chục người bị thương. Vụ việc được cho là nhằm làm bất ổn khu vực và làm xấu hình ảnh Nga, khi nước này đang chuẩn bị cho thế vận hội mùa đông 2014 tại Sochi, thành phố bên biển Đen ở miền nam.Trọng Giáp