Giáo hoàng kêu gọi hòa bình trong năm mới 2014Giáo hoàng Francis hôm nay kêu gọi thế giới đoàn kết và xây dựng một cộng đồng mà mọi người coi nhau như những người anh em, trong lời chúc mừng năm mới đầu tiên trên cương vị đứng đầu Vatican."Chúng ta đều có trách nhiệm phải hành động để thế giới là một cộng đồng của những người anh em tôn trọng lẫn nhau, những người chấp nhận sự đa dạng của nhau và chăm sóc lẫn nhau",  AFP  dẫn lời Giáo hoàng Francis nói với đám đông hàng nghìn người hành hương tập trung quảng trường St Peter ở Vatican trong ngày đầu tiên của năm mới.Giáo hoàng cũng cho rằng bạo lực và bất công "sẽ không thể đưa chúng ta đến thống nhất" và năm 2014 cần phải tạo ra "một cam kết thực sự để xây dựng một xã hội công bằng và đoàn kết hơn"."Chúng ta cần phải chấm dứt con đường đầy bạo lực này! Điều gì đang xảy ra với lòng nhân từ của con người, trong trái tim của nhân loại? Chúng ta cần phải dừng lại", Giáo hoàng Francis nói trong này Hòa bình Thế giới của người Công giáo.Giáo hoàng nói ông hy vọng vào "tình anh em" và hãy "khóc vì hòa bình" từ những cuộc chiến trên thế giới, để cổ vũ nhiều đối thoại hơn và "phá bỏ bức tường giữa những kẻ thù để mọi người nhìn nhau như những người anh em".Trước đó, trong buổi lễ năm mới tại Nhà thờ St Peter, Giáo hoàng cũng cầu nguyện "cho những người đói khát hòa bình và công lý" trên thế giới. Ông kêu gọi các tín đồ thể hiện "sức mạnh, lòng can đảm và hy vọng", khi năm mới đến.Giáo hoàng Francis giữ cương vị người đứng đầu Giáo hội Công giáo La Mã từ tháng 3/2013, sau khi Giáo hoàng Benedict XVI từ nhiệm. Vị Giáo hoàng 77 tuổi đầu tiên đến từ Mỹ Latin được giáo dân và các nhà lãnh đạo trên thế giới  kỳ vọng là người có thể thúc đẩy hòa bình, đoàn kết và phẩm giá con người trong một thế giới đang biến đổi nhanh chóng.Vũ Hà