Người Hà Lan nhảy xuống biển lạnh mừng năm mớiHơn 40.000 người dân Hà Lan hôm qua lao mình xuống các bãi biển tại khu vực biển Bắc để chúc mừng năm mới, bất chấp thời tiết mùa đông lạnh giá. Theo  AFP , hơn 10.000 người dân Hà Lan mặc đồ bơi lao xuống bãi biển lịch sử Scheveningen tại thành phố Hague, trung tâm hành chính của quốc gia này, nhân dịp chào mừng năm mới 2014. Và khoảng 36.000 người dân khác có hành động tương tự tại 125 địa điểm trên toàn quốc.Cô Esther Okker, người phát ngôn của ban tổ chức sự kiện, cho biết hoạt động chào mừng năm mới này có tên là Nieuwjaarsduik (tạm dịch: ngụp lặn đầu năm), được bắt đầu từ năm 1960 khi một nhóm bạn quyết định đi tắm biển vào ngày 1/1 để chúc mừng năm mới.Kể từ đó đến nay, đây trờ thành một hoạt động thường niên tại Hà Lan và người tham gia sẽ được nhận một chiếc mũ len màu da cam và một hộp đậu Hà Lan, coi như phần thưởng của ban tổ chức."Bạn phải làm điều này ít nhất một lần trong đời", anh Dennis Smit, 20 tuổi, chia sẻ sau khi bước ra khỏi làn nước lạnh và tắm nắng cùng bạn gái. Cũng chung cảm nhận trên, anh Jarvey de Graaff cho biết: "Vâng, có thể chúng tôi điên rồ, nhưng chúng tôi là người Hà Lan và đây là truyền thống"."Đây đúng là một truyền thống, nhưng nước thì vẫn rất, rất, rất lạnh", một người tham gia giấu tên nói. Cô Okker cho hay, điều kiện thời tiết năm nay "khá ấm áp" với nhiệt độ nước biển vốn khoảng 7,5 độ C, nhưng gió lạnh khiến nhiệt độ giảm xuống còn 3 độ C.Đức Dương  (Video:  RT )