Tàu sân bay Trung Quốc kết thúc diễn tập ở Biển ĐôngTàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc hôm qua về đến quân cảng ở Thanh Đảo, kết thúc hơn một tháng thử nghiệm và diễn tập trên Biển Đông cùng với hạm đội gồm các tàu chiến và tàu ngầm.Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc về đến cảng nhà ở Thanh Đảo 9h sáng ngày đầu tiên của năm mới 2014, kết thúc chuyến diễn tập bắt đầu từ hôm 26/11. Đài truyền hình trung ương nước này  CCTV  cho hay tàu Liêu Ninh tiến hành hơn 100 hạng mục tập luyện và tác chiến trong nhiều điều kiện và khu vực xa bờ và đã "thành công tốt đẹp".Đây cũng là lần đầu tiên hạm đội tàu sân bay do Liêu Ninh dẫn đầu, với sự tham gia của nhiều loại máy bay chiến đấu, tàu chiến và tàu ngầm, thực hiện huấn luyện trên Biển Đông.Đội tàu chiến của Trung Quốc tương tự như đội tàu mẫu hạm của Hải quân Mỹ thường sử dụng. Thông thường, một đội tàu sân bay bao gồm 3-4 tàu khu trục, 1-2 tàu hộ vệ, một tàu ngầm tấn công và một tàu hậu cần. Trong thời gian ở tại Biển Đông, tàu Liêu Ninh cũng lần đầu cập quân cảng mới xây dựng ở Tam Á, tỉnh Hải Nam.Vũ Hà  (Video:  CCTV )