Biển người hò reo đón năm mới ở New YorkBiển người thổi còi, reo hò, ôm hôn nhau ngay khi quả cầu pha lê nổi tiếng được thả xuống ở Quảng trường Thời đại, thành phố New York, Mỹ, báo hiệu thời khắc bắt đầu một năm mới.Phó chánh án tòa án tối cao Mỹ Sonia Sotomayor là người đếm ngược 60 giây cuối cùng và ấn nút thả quả cầu pha lê nổi tiếng từ trên tháp xuống,  AP  cho biết. Quả cầu nổi tiếng này được ghép lại từ 2.688 mảnh pha lê và nặng khoảng 5 tấn.Quảng trường Thời đại chìm trong ánh đèn neon với đám đông hân hoan đón chào năm mới,  AFP  mô tả. Ba nhà du hành vũ trụ đang ở Trạm Vũ trụ quốc tế ISS xuất hiện trên màn hình lớn và chúc một năm mới vui vẻ."Thời tiết rất lạnh, nhưng ở đây có nhiều hoạt động giải trí", người phụ nữ họ Sara đến từ New Jersey nói. Cô tới khu vực quảng trường từ lúc 7h tối (giờ địa phương) để có được vị trí nhìn tốt nhất.Kerrie McConaghy, một sinh viên người Ireland, đội chiếc mũ lớn màu xanh và không ngừng nhảy lên nhảy xuống."Thật không thể tin được", McConaghy nói. "Được nhìn thấy ánh sáng, quả cầu pha lê, nghe nhạc, tất cả mọi người. Thật tuyệt vời".Video màn đếm ngược trên Quảng trường Thời ĐạiSự kiện thường niên ở New York năm nay có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ như Miley Cyrus, Macklemore, Ryan Lewis và Blondie. Đây cũng là động lực giúp đám đông trải qua khoảng thời gian chờ đợi dài khi lực lượng an ninh yêu cầu khán giả vào quảng trường trước giao thừa tới 12 giờ đồng hồ."Lần nào tôi cũng nói là lần cuối, nhưng rồi tôi vẫn quay lại", Yasmina Merrir, 42 tuổi, đến từ thủ đô Washington, nói. Merrir cho biết đây là lần thứ 4 chứng kiến quả cầu pha lê trong sự kiện đếm ngược. Cô phải nhịn ăn và không uống bất cứ thứ gì để đối phó với tình trạng thiếu nhà vệ sinh công cộng trong quảng trường.Nguyễn Tâm  (Video:  CNN )