Triệu phú Trung Quốc muốn mua New York TimesMột triệu phú Trung Quốc tuyên bố sẽ sớm tới Mỹ để đàm phán mua New York Times, một trong những tờ báo danh tiếng hàng đầu thế giới. "Tôi sẽ sớm đến Mỹ để làm ba điều",  China News Service  dẫn lời  triệu phú  Chen Guangbiao, một trong 400 người giàu nhất Trung Quốc mới đây nói. Điều đầu tiên, theo ông, là "để thảo luận về việc mua New York Times".  Khi được hỏi về chi tiết kế hoạch, ông Chen chỉ cho biết "đang tiến hành đàm phán"."Với một mức giá hợp lý, không có gì là không mua được", Chen nói. Ông cũng tiét lộ thêm rằng ông đánh giá New York Times trị giá 1 tỷ USD, và đang thuyết phục một tỷ phú Hong Kong bỏ ra 600 triệu, còn ông đầu tư phần còn lại.Tuy nhiên, nhà xuất bản của New York Times từng bác bỏ thông tin họ sẽ bán tờ báo."Một tuần sau khi Boston Globe và Washington Post được những người chủ mới mua lại, nhà xuất bản của New York Times tuyên bố rõ ràng rằng tờ báo không được rao bán", báo này dẫn lời Arthur Sulzberger, chủ tịch của Công ty The New York Times, nói.Sau khi có thông tin Chen muốn mua tờ báo, các phóng viên Mỹ liên lạc với The New York Times, nhưng đại diện công ty cho hay họ không bình luận về các tin đồn.Ông Chen tích lũy tài sản ước tính trị giá 825 triệu USD nhờ tập đoàn tái chế Huangpu Renewable Resources Utilisation Group. Ông từng quyên góp tiền cho nạn nhân vụ động đất năm 2008 ở Trung Quốc và cũng bán những can "không khí sạch" cho cư dân Bắc Kinh.Sau khi các cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp Trung Quốc hồi năm ngoái, ông Chen dành gần 800.000 USD để mua xe, tặng cho những người sở hữu xe Nhật bị đập phá.  Năm 2012, ông bỏ ra 30.000 USD để quảng cáo trên New York Times, tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Hồi tháng 8, ông cũng cho chạy một quảng cáo trên báo, kêu gọi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe không đến thăm đền Yasukuni ở Tokyo.Cách đây vài ngày, ông cho  trang trí một trường quay truyền hình bằng 16 tấn tiền mặt, mỗi tờ mệnh giá 100 nhân dân tệ, nhằm quảng bá cho cuộc thống kê kinh tế quốc gia.Tuyên bố của ông Chen về việc đàm phán mua New York Times được đưa ra chỉ vài tháng sau khi  người sáng lập trang Amazon, Jeff Bezos, mua lại  Washington Post, một tờ báo nổi tiếng khác của Mỹ.Còn New York Times hồi năm 2009 từng được  Carlos Slim, một ông trùm viễn thông người Mexcio, cho vay 250 triệu USD "để giúp trang trải việc kinh doanh".Trọng Giáp