Triều Tiên kỷ niệm hai năm Kim Jong-un làm nguyên soáiCác lãnh đạo cấp cao Triều Tiên hôm qua thề trung thành với lãnh đạo Kim Jong-un, nhân kỷ niệm hai năm ông giữ chức nguyên soái quân đội. Theo  Arirang News , các quan chức hàng đầu của quân đội, đảng cầm quyền và nội các Triều Tiên hôm qua tham dự buổi lễ, một ngày trước lễ kỷ niệm.  Ông Choe Ryong-hae,   Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên, người được cho là  cánh tay phải mới của ông Kim , phát biểu rằng quân đội phải nêu cao hơn nữa khẩu hiệu bảo vệ lãnh đạo bằng mạng sống của họ."Một khi kẻ thù dù chỉ để lại một vết nhơ nhỏ trên đất của chúng ta, ta sẽ quét sạch tất cả quân xâm lược và hoàn thành nhiệm vụ lịch sử trong việc thống nhất đất nước",  KCTV  dẫn lời ông Choe nói trong bài phát biểu.Bà Kim Kyong-hui, c ô ruột của ông Kim, không thấy xuất hiện tại sự kiện. Bà là vợ của Jang Song-thaek, người quyền lực thứ hai ở Triều Tiên, mới bị xử tử vì tội phản quốc.Ông Kim lên giữ chức nguyên soái quân đội Triều Tiên vào ngày 30/12/2011, không lâu sau khi cha là Kim Jong-il qua đời. Lễ kỷ niệm năm nay diễn ra chỉ vài tuần sau khi ông Kim xử tử người chú quyền lực Jang Song-thaek và làm dấy lên nghi ngờ về sự bất ổn trong nội bộ Bình Nhưỡng.  Trước đó, quân đội tổ chức một buổi lễ riêng, thể hiện sự trung thành với lãnh đạo tối cao.Trọng Giáp