Giám đốc sở mất chức vào khách sạn với cấp dướiGiám đốc sở y tế ở Thẩm Dương, Trung Quốc, bị phát hiện vào khách sạn cùng nữ giám đốc một bệnh viện ở địa phương, khiến ông này phải từ chức còn nữ bác sĩ nghỉ việc.Theo  Xinhua , đoạn video lan truyền trên mạng Internet ngày 26/12, trong đó một đôi nam nữ vào khách sạn nhận phòng. Người đàn ông được xác định là Yan Shi, giám đốc sở y tế Thẩm Dương, thủ phủ tỉnh Liêu Ninh, miền đông bắc Trung Quốc. Người phụ nữ là Li Chenyang, giám đốc bệnh viện bà mẹ trẻ em Thẩm Dương.Đoạn video trích từ camera giám sát của một khách sạn 5 sao, ghi thời gian khoảng 9h sáng 27/11 và một đoạn băng khác ghi ngày 11/12. Hai người lần lượt vào cùng một phòng của khách sạn và ở đó trong vài giờ đồng hồ.Ông Diêm hiện đã từ chức còn bà Lý bị đình chỉ công tác. Hai người đang bị điều tra sau khi đoạn video cáo buộc họ tham nhũng và mua bán dâm.Đây là vụ việc mới nhất trong những bê bối tham nhũng và vi phạm kỷ luật của giới chức Trung Quốc bị những người sử dụng Internet phát giác.Trước đó, Zhang Jun, thẩm phán hình sự của tỉnh Hồ Bắc bị cách chức sau khi xuất hiện video ông này vào khách sạn với người phụ nữ bí ẩn. Hồi tháng 8, bốn thẩm phán ở Thượng Hải bị sa thải vì vui chơi tại câu lạc bộ đêm cùng các gái mại dâm và hình ảnh từ camera giám sát được tung lên mạng.Vũ Hà