Nhân chứng tưởng vụ nổ nhà ga Nga là máy bay rơiTiếng nổ phát ra tại nhà ga ở thành phố Volgograd lớn đến mức nhiều người xung quanh tưởng rằng đó là tiếng động của một chiếc máy bay bị rơi do sương mù.Tiếng nổ lớn bất ngờ phát ra vào khoảng 12h45 chiều nay  bên trong nhà ga Volgograd-1 ở thành phố Volgograd, miền nam nước Nga. Các quan chức địa phương cho rằng một phụ nữ đã kích nổ khối thuốc ngay gần một máy dò kim loại ở cửa chính của nhà ga. Vụ nổ làm ít nhất 18 người thiệt mạng và hơn 40 người bị thương."Khi kẻ đánh bom liều chết nhìn thấy một cảnh sát đến gần máy dò kim loại, cô ta tỏ ra lo lắng và kích nổ", Vladimir Markin, phát ngôn viên của Ủy ban điều tra Nga cho biết trong một thông báo. Theo Markin, quả bom chứa khoảng 10 kg thuốc nổ TNT.Các quan chức đã tiến hành một cuộc điều tra hình sự đối với "hành động khủng bố" này. Hiện chưa c ó tổ chức nào tuyên bố chịu trách nhiệm vụ đánh bom."Đó là một vụ nổ lớn",  Valentina Petrichenko, nhân viên nhà ga kể lại với kênh truyền hình  Vesti 24. " Mọi người bỏ chạy, một số bị sức ép của vụ nổ đẩy bật lại"."Chúng tôi nghe thấy ti ếng nổ lớn ở phía sau, nhìn thấy một ánh sáng chói lòa rồi ngã xuống sàn nhà", Svetlana Demchenko, một cư dân địa phương nói với hãng tin  ITAR-TASS.RT  dẫn lời một nhân chứng cho biết anh ta nhìn thấy "hai thi thể nằm ngay trước lối ra vào nhà ga, những mảnh kính vỡ ở khắp nơi, có cả tấn gạch vụn ở hiện trường". "Vụ nổ đã gây ra một đám cháy nhưng nó bị lính cứu hỏa nhanh chóng dập tắt", người này nói.Cửa sổ ở cả hai tầng của nhà ga bị vỡ vụn và "cảnh sát đã phong tỏa hiện trường, không cho phép ai tự ý ra vào khu vực. Có rất nhiều cảnh sát, quan chức của Bộ Tình trạng khẩn cấp, đội phá bom mìn...", m ột nhân chứng khác cho hay.Người dân ở khu vực xung quanh nhà ga tưởng rằng một máy bay đã gặp nạn do sương mù dày đặc ở thành phố và gây ra tiếng nổ."Tiếng nổ lớn đến mức mẹ tôi và mọi người xung quanh nghĩ đó là máy bay rơi", một phụ nữ nói sau khi cô liên lạc với mẹ. "Ai đó hét lên 'có một vụ nổ bên trong nhà ga'. Mẹ tôi kể lại rằng có rất nhiều khói bốc lên ở đó".30 xe cứu thương có mặt tại trước nhà ga Volgograd-1. Một số người bị thương được đưa tới thủ đô Moscow chữa trị bằng máy bay của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga. Tổng thống Vladimir Putin yêu cầu các quan chức làm mọi biện pháp cần thiết để hỗ trợ nạn nhân của vụ nổ.Thảnh phố Volgograd thông báo sẽ để tang những người thiệt mạng từ ngày 1 đến 3/1 tới.Vụ đánh bom làm dấy lên lo ngại về tình trạng khủng bố ở Nga khi Thế vận hội mùa đông Sochi 2014 sắp diễn ra. Volgograd cách thành phố Sochi khoảng 690 km và gần khu vực Bắc Kavkaz đầy bất ổn.Nga nhiều năm nay đã phải chiến đấu với làn sóng ly khai và khủng bố của các phần tử cực đoan ở bắc Kavkaz. Hồi tháng 10, một phụ nữ từ nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga từng đánh bom tự sát trên một chiếc xe buýt cũng ở thành phố Volgograd làm 6 người chết và 37 người bị thương.Nguyễn Tâm