Đại sứ Mỹ: Trump 'khoe' nút hạt nhân để cảnh tỉnh Kim Jong-unĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc ngày 7/1 khẳng định tuyên bố về nút bấm hạt nhân của Tổng thống Trump là để "cảnh tỉnh" lãnh đạo Triều Tiên.Trước câu hỏi từ kênh  ABC  rằng liệu việc Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng dòng tweet ông có nút bấm hạt nhân "to hơn, mạnh hơn" của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có phải điều tốt không, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho hay hành động này nhằm "cảnh tỉnh" ông Kim, đồng thời cảnh báo về nguy cơ xung đột hạt nhân,  Reuters  đưa tin."Tôi nghĩ Tổng thống Trump luôn phải cảnh tỉnh ông Kim. Điều quan trọng là chúng ta không bao giờ được phép để ông ấy quá ngạo mạn và không nhận thức được thực tế điều gì sẽ xảy ra nếu ông ấy khơi mào một cuộc chiến tranh hạt nhân", bà Haley nói.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho biết thêm Triều Tiên cần hiểu rõ Mỹ sẽ không giảm áp lực đối với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. "Chúng tôi sẽ không để họ kịch tính hóa thực tế việc họ có sẵn một nút bấm hạt nhân trên bàn làm việc và họ có thể phá hủy Mỹ", bà Haley nhấn mạnh. "Chúng tôi muốn luôn luôn nhắc nhở họ rằng chúng tôi cũng có thể tiêu diệt bạn, vậy nên hãy thận trọng và cân nhắc với những điều bạn nói hay điều bạn làm".Nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bài phát biểu năm mới hôm 1/1 tuyên bố nút bấm kích hoạt hạt nhân luôn sẵn sàng trên bàn ông làm việc và cảnh báo Mỹ nằm trong tấm bắn của vũ khí Triều Tiên.Đáp lại, Tổng thống Trump đã "khoe" ông có nút kích hoạt hạt nhân và nó còn "to hơn, mạnh hơn" so với nút bấm của ông Kim. Phát ngôn từ ông chủ Nhà Trắng lập tức hứng chỉ trích. Cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng bình luận trên có thể khiến các đồng minh đánh mất niềm tin vào Washington.Vũ Hoàng