'Góa phụ đen' đánh bom nhà ga Nga lộ diệnKẻ gây ra vụ đánh bom tại Volgograd là một phụ nữ trẻ có quan hệ mật thiết với những kẻ từng khủng bố chính thành phố miền nam nước Nga này hồi tháng 10."Góa phụ đen" gây ra vụ đánh bom là Oksana Aslanova, 26 tuổi, đến từ nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga,  RIA Novosti  dẫn nguồn tin trong cơ quan hành pháp Dagestan cho biết. Aslanova bị chính quyền Nga liệt vào danh sách truy nã từ tháng 6/2012.Trang tin  Life News  dẫn một nguồn giấu tên cho hay , Aslanova từng có hai đời chồng là các phần tử khủng bố và đều đã bị tiêu diệt. "Góa phụ đen" này được cho là bạn thân của Naida Asiyalova, được biết đến với biệt danh Amaturahman, kẻ đứng sau vụ đánh bom cũng tại Volgograd hồi tháng 10.Vụ đánh bom xảy ra tại nhà ga thành phố Volgograd lúc 12h45 ngày 29/12. Các nhân chứng cho hay kẻ đánh bom hành động ngay gần một máy dò kim loại ở cửa chính của nhà ga. 15 người thiệt mạng và 34 người bị thương trong vụ việc lần này.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh cho giới chức thực hiện mọi việc cần thiết để trợ giúp các nạn nhân và bảo đảm an ninh cho thành phố, cũng như tìm mọi cách để xác định danh tính, động cơ của những kẻ đứng đằng sau vụ đánh bom.Trên trang Twitter cá nhân, ông Michael McFaul, đại sứ Mỹ tại Nga, gửi lời chia buồn đến người thân những nạn nhân thiệt mạng và người bị thương trong vụ đánh bom tại Volgograd. Theo  RT , danh sách nạn nhân có tên của một công dân Mỹ.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen lên án mạnh mẽ hành động khủng bố và gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân.Hồi tháng 10, cũng tại Volgograd, 6 người chết và 37 người bị thương khi một phụ nữ tới từ nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga đánh bom tự sát trên một chiếc xe buýt.Hai vụ đánh bom diễn ra trong bối cảnh Nga đang chuẩn bị thực hiện vai trò chủ nhà của Thế vận hội mùa đông ở thành phố Sochi bên biển Đen. Volgograd cách Sochi, nơi diễn ra thế vận hội mùa đông 2014, khoảng 690 km và gần khu vực Bắc Kavkaz đầy bất ổn.Hồi tháng 7, trùm khủng bố Doku Umarov từng kêu gọi các phần tử thuộc hạ của y thực hiện các cuộc tấn công nhằm ngăn chặn đại hội thể thao. Nga nhiều năm nay đã phải chiến đấu với làn sóng ly khai và khủng bố của các phần tử cực đoan ở Bắc Kavkaz. Ba tên khủng bố bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng với an ninh Nga tại nước cộng hòa Dagestan tuần qua.Đức Dương