Trung Quốc cứu 15 thủy thủ Triều TiênLực lượng hàng hải Trung Quốc vừa cứu sống toàn bộ 15 thủy thủ Triều Tiên trên một con tàu bị chìm ở biển sáng qua. Yonhap  đưa tin,  vụ việc xảy ra ở vùng biển gần cảng của thành phố đông bắc Trung Quốc, Đại Liên. Tàu chở hàng mang tên  "Saebyeol", nghĩa là "Ngôi sao mới", chìm do đâm phải đá.Giới chức Trung Quốc đã nhanh chóng triển khai một trực thăng cứu hộ đến hiện trường sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp. Toàn bộ thuyền viên người Triều Tiên trên tàu đã được sơ tán trên đến nơi an toàn.Tàu chở hàng "Saebyeol" cắm cờ Campuchia, nhưng không rõ liệu tàu có thuộc sở hữu của Triều Tiên hay không.Video: Cứu hộ thủy thủ bằng trực thăngAnh Ngọc