Thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể rồi thiêu sốngMột thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể liên tiếp trong hai ngày, sau đó bị thiêu cho đến chết. Vụ án tàn bạo khiến người Ấn lại đổ ra đường biểu tình.AFP  dẫn lời cảnh sát thành phố phía đông Kolkata, bang Tây Bengal, hôm nay cho hay, cô gái mới 16 tuổi bị  một nhóm ít nhất 6 người  tấn công lần đầu hôm 26/10. Những kẻ này sống gần nhà cô.Ngay ngày hôm sau, c húng lại tiếp tục hãm hiếp cô.  Vụ thứ hai xảy ra khi nạn nhân đang trở về sau khi đến đồn cảnh sát trình báo về vụ đầu tiên.Gần hai tháng sau, vào hôm 23/12, thiếu nữ này bất ngờ bị hai kẻ thân thiết với những nghi phạm trên châm lửa thiêu khi đang ở nhà một mình. Cô gái bị bỏng đến 65% cơ thể và qua đời ở bệnh viện vào đúng đêm cuối cùng của năm 2013."Bọn chúng đang tâm giết con gái tôi, bằng cách châm lửa đốt để che giấu tội ác", cha của nạn nhân, một người lái taxi nhập cư từ Bihar, bang nghèo nhất của Ấn Độ , nói.Những nghi phạm đầu tiên đã bị cảnh sát bắt giữ hôm qua. Lực lượng an ninh trước đó bị tố cáo lấp liếm về cái chết của nạn nhân và tuyên bố rằng cô châm lửa tự vẫn.Đảng Cộng sản Ấn Độ tố cáo chính quyền bang Tây Bengal đối xử bất công với nạn nhân và thậm chí còn tiếp tay cho những kẻ tấn công. Cha của cô gái, một thành viên của liên hiệp thương mại thân thiết với đảng trên, bị cảnh sát gây sức ép rời khỏi bang cùng thi thể của con.Vụ việc tàn bạo đã khiến hàng trăm nhà hoạt động ở Kolkata hôm qua đổ ra đường bày tỏ sự phẫn nộ.Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, nạn cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn chưa được dập tắt.Các nhà hoạt động cho hay, nhiều nạn nhân ở nước này phải đối mặt với những mối đe dọa từ các thủ phạm sau khi bị tấn công, trong khi cảnh sát thường không khuyến khích họ đệ đơn kiện.Nhân Mã