Trung Quốc cấm quan chức hút thuốc nơi công cộngCác quan chức Trung Quốc được yêu cầu đi đầu trong việc thực thi lệnh cấm hút thuốc lá ở những nơi công cộng.Xinhua  dẫn thông tư từ Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc và Quốc vụ viện cho hay, các quan chức không được phép hút thuốc ở các trường học, bệnh viện, các trung tâm thể thao, các phương tiện công cộng hay bất kỳ một địa điểm nào cấm hút thuốc lá.Các quan chức Trung Quốc cũng bị cấm sử dụng công quỹ để mua thuốc lá, hút hoặc cung cấp thuốc lá cho đồng nghiệp khi đang làm việc."Hút thuốc lá vẫn là một hiện tượng khá phổ biến ở những nơi công cộng. Một số quan chức hút thuốc nơi công cộng không chỉ gây hủy hoại môi trường và sức khỏe cộng đồng, mà còn làm hoen ố hình ảnh của đảng và các cơ quan, lãnh đạo chính phủ, gây ảnh hưởng tiêu cực", thông tư viết.Việc quảng cáo và bán các sản phẩm thuốc lá cũng sẽ bị cấm tại các cơ quan của đảng và chính phủ. Các biển báo cấm hút thuốc nổi bật phải được trưng trong các phòng họp, phòng lễ tân, các lối đi, nhà ăn và nhà vệ sinh.Trung Quốc là nhà sản xuất và tiêu thụ thuốc lá lớn nhất thế giới. Số người hút thuốc lá ở nước này đã vượt ngưỡng 300 triệu. Trong khi đó, ít nhất 740 triệu người không hút thuốc lại phải thường xuyên tiếp xúc với khói thuốc lá.Công ước của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về Kiểm soát Thuốc lá (FCTC) đã được Trung Quốc ký vào năm 2003 và có hiệu lực ba năm sau đó. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng những nỗ lực của chính phủ nước này trong việc kiểm soát thuốc lá vẫn còn cách xa so với tiêu chuẩn của FCTC.Nhân Mã