Sân bay Mỹ ngập nước vì vỡ đường ốngHành khách mắc kẹt tại sân bay ở New York đối mặt thêm khó khăn khi hành lý của họ bị ướt do một nhà ga bị ngập nước.Trước sự cố vỡ đường ống xảy ra, sân bay đã phải vật lộn  đối mặt với các hậu quả do bão tuyết. Hàng loạt chuyến bay bị hoãn. Cuối tuần qua, hai máy bay đã va chạm trên đường băng, không có người nào bị thương.Ít nhất 18 người đã thiệt mạng khi một phần của vùng đông bắc Mỹ trở thành nơi lạnh thứ hai trên Trái đất. Tại đỉnh Washington ở New Hampshire - đỉnh núi cao nhất ở vùng đông bắc Mỹ, nhiệt độ là - 38 độ C với sức gió hơn 144 km/h.