Đánh bom xe buýt ở Nga, 15 người chếtÍt nhất 15 người thiệt mạng khi một chiếc xe buýt phát nổ ở thành phố Volgograd sáng nay, chỉ một ngày sau vụ đánh bom liều chết nhằm vào ga tàu.Hãng tin  Russia Today  dẫn báo cáo của cơ quan tình huống khẩn cấp cho biết chiếc xe buýt phát nổ sáng nay trên một con đường ở quận Dzerzhinsk, thành phố Volgograd, gần một khu chợ đông đúc. Số người thiệt mạng hiện là 15; và 23 người bị thương đã được đưa đi bệnh viện.Các nhà điều tra lập tức tới hiện trường trong khi giới chức ra lệnh xiết chặt an ninh của thành phố Volgograd. Phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Nga Vladimir Markin cho biết vụ nổ xe buýt hôm nay có thể là hệ quả của một cuộc tấn công khủng bố,  RIA Novosti  cho hay.Tại hiện trường, các thi thể nằm rải rác bên chiếc xe. Xe buýt gần như bị cắt làm đôi, tan nát do sức công phá của vụ nổ. Các nguồn tin trong lực lượng hành pháp Nga cho biết căn cứ vào đặc điểm của vụ nổ, đó có vẻ là đánh bom tự sát.Một nhân chứng nữ kể lại: "Có một tiếng bụp, rồi ánh lửa lóe lên, sau đó mọi thứ chìm trong khói". Các nhiều sinh viên trong số các hành khách trên chiế xe buýt bị tấn công.Đây là vụ nổ chết người thứ hai trong hai ngày ở Volgograd. Hôm qua, một "góa phụ đen" đánh bom tự sát tại nhà ga đường sắt của thành phố khiến 17 người chết và hàng chục người bị thương.Tổng thống Nga Vladimir Putin sớm nay đã gặp giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang để nắm tình hình, thông cáo của Điện Kremlin cho biết.Các vụ đánh bom liên tiếp gây nên mối lo ngại về an ninh ở Nga, trong khi nước này chuẩn bị làm chủ nhà của Thế vận hội Mùa đông 2014. Hồi tháng 7, trùm khủng bố Nga Doku Umarov đã kêu gọi tay chân của y tấn công để ngăn chặn sự kiện thể thao quan trọng này.Volgograd nằm ở phía nam nước Nga, cách không xa khu vực Bắc Kavkaz - nơi có các nước cộng hòa Dagestan và Chechnya - nhiều bất ổn. Hồi tháng10, một phụ nữ đến từ Dagestan đã cho nổ tung một chiếc xe buýt cũng ở thành phố này, khiến 6 người thiệt mạng và 37 người bị thương.Như Tâm