Một cựu binh Nga có thể là chủ mưu hai vụ đánh bomCác nhà điều tra Nga cho rằng rất có thể hai vụ đánh bom liều chết diễn ra ở thành phố Volgograd được những kẻ khủng bố lên kế hoạch từ trước, và chủ mưu là một cựu binh Nga.RT  dẫn lời Vladimir Markin, phát ngôn viên của Ủy ban Điều tra Nga xác nhận có mối liên hệ giữa hai vụ đánh bom khủng bố diễn ra vào chiều qua và sáng nay ở thành phố Volgograd, miền nam nước Nga. Cả hai quả bom đều được gài thêm các mảnh kim loại để tăng sát thương khi nổ.Các nhà điều tra đã xác định được kẻ đánh bom xe buýt sáng nay ở thành phố Volgograd là một người đàn ông."Sẽ khó hơn nếu muốn xâm nhập vào các thành phố lớn, vì vậy bọn chúng quyết định tấn công Volgograd, thành phố gần khu vực Bắc Kavkaz",  Gordon Hahn, thành viên của Trung tâm Chiến lược quốc tế, giải thích lý do các thành phố lớn khác không phải là mục tiêu của các phần tử khủng bố.Hahn còn chỉ ra khả năng về kẻ chủ mưu của hai vụ đánh bom. Đó là một cựu binh sĩ Nga được biết đến với cái tên Pavel Kosolapov và sống ở thành phố Volgograd. Kosolapov từng có liên quan đến việc một đoàn tàu hỏa bị đánh bom năm 2007 và bị nghi ngờ dính líu tới nhiều vụ đánh bom."Hắn ta sau đó im lặng trong một thời gian dài. Do đó, chúng ta có thể tính đến khả năng hắn lên một kế hoạch 'trình diễn lớn' trong suốt những năm đó", Hahn nói.Aleksey Popov, cựu thành viên của Lực lượng đặc nhiệm Alpha (ASF) tin rằng một lý do khiến thành phố Volgograd hứng chịu hai vụ đánh bom liều chết liên tục trong vòng chưa đầy 24 giờ là những kẻ khủng bố muốn ngăn cản mọi người đến dự Thế vận hội mùa đông Sochi 2014."Cả hai cuộc tấn công ở Volgograd nằm trong cùng một chuỗi hành động. Những kẻ khủng bố đang cố gắng làm gia tăng lo sợ trước thời điểm diễn ra Olympic Sochi, khiến mọi người không muốn đến dự Thế vận hội này", Popov nói. "Chúng lựa chọn hai ngày cuối tuần để đánh bom nhằm thu hút sự chú ý của thế giới".Tuy nhiên, Popov cho rằng hai vụ đánh bom sẽ không gây ảnh hưởng tới Thế vận hội. An ninh sẽ được đảm bảo nhờ khoản tiền 2 tỷ USD đã được chi ra, tức là cao hơn so với mức được chi ở Thế vận hội mùa hè London 2012.>> Ảnh hiện trường xe buýt bị đánh bomNguyễn Tâm