Cảnh sát Nga hy sinh khi chặn 'góa phụ đen'Một cảnh sát lao vào ngăn cản kẻ đánh bom ở nhà ga thành phố Volgograd và hy sinh tính mạng, trong vụ khủng bố khiến 15 người chết hôm qua.Tờ  Komsomolskaya Pravda  dẫn nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết cảnh sát viên hy sinh là anh Dmitry Makovkin, 29 tuổi, có 5 năm trong nghề và vừa được điều động làm cảnh sát giao thông tại ga Volgograd hồi tháng 8."Ban đầu cô ta (nữ sát thủ) loay hoay ở phía cửa quay. Dmitry Makovkin phát hiện hành vi lạ thường và tiếp cận nghi phạm. Cô ta sau đó quay đầu chạy nhanh vào phía trong. Dimitry chạy đuổi theo và lao mình đè lên cô ta. Chính vào thời điểm đó cô ta giật kíp phát nổ", nguồn tin trên cho biết. "Vụ nổ rất mạnh. Dmitry chết ngay tại chỗ.  Ba đồng nghiệp của anh ấy bị thương và đang được cấp cứu trong bệnh viện".Vụ đánh bom xảy ra tại nhà ga thành phố Volgograd lúc 12h45 ngày 29/12. Các nhân chứng cho hay kẻ đánh bom hành động ngay gần một máy dò kim loại ở cửa chính của nhà ga. 15 người thiệt mạng và 34 người bị thương trong vụ việc lần này. Theo ước tính sơ bộ, "góa phụ đen" đã mang theo 10 kg chất TNT.Cơ quan điều tra xác định kẻ gây ra vụ  đánh bom hôm qua là Oksana Aslanova, 26 tuổi, đến từ nước cộng hòa Dagestan thuộc  Nga. Aslanova bị chính quyền Nga liệt vào danh sách truy nã từ tháng 6/2012 và có quan hệ mật thiết với Naida Asiyalova, được biết đến với biệt danh Amaturahman, kẻ đứng sau vụ đánh  bom cũng tại Volgograd hồi tháng 10.Vụ đánh bom làm dấy lên lo ngại về nguy cơ khủng bố ở Nga khi Thế vận hội mùa đông Sochi 2014 sắp diễn ra. Volgograd cách thành phố Sochi khoảng 690 km và gần khu vực Bắc Kavkaz đầy bất ổn.Nga nhiều năm nay đã phải chiến đấu với làn sóng ly khai và khủng bố của các phần tử cực đoan ở bắc Kavkaz. Hồi tháng 10, một phụ nữ từ nước cộng hòa Dagestan thuộc Nga từng đánh bom tự sát trên một chiếc xe buýt cũng ở thành phố Volgograd làm 6 người chết và 37 người bị thương.Đức Dương