Cạy miệng cá sấu để cứu conMột ông bố ở Zimbabwe lặn xuống sông, đánh nhau với cá sấu bằng tay không để cứu con trai khỏi hàm răng sắc nhọn của nó.Tafadzwa Kachere, sống ở Katiyo, Zimbabwe, dùng tay không chiến đấu với cá sấu để giải cứu cậu con trai Tapiwa, 11 tuổi. Vụ tấn công xảy ra khi hai cha con đang bơi qua sông Nyaitengwa trở về nhà từ khu vườn của gia đình hôm 25/12.“Tôi đi phía trước còn Tapiwa đi phía sau. Trong khi vượt sông, tôi nghe thấy tiếng con trai kêu cứu. Tapiwa đang cố gắng thoát, còn con cá sấu ngoạm chặt chân trái của nó”, Tafadzwa nói.“Tôi nhào tới con cá sấu và ngồi trên lưng nó, tôi cố gắng dùng hai bàn tay mở miệng con cá sấu ra nhưng không được. Tôi phải dùng đến ngọn lau sậy xung quanh chọc vào miệng nó cho đến khi nó nhả con tôi ra”.Sau sự việc, hai cha con đến bệnh viện Nyadire cấp cứu, trước khi được chuyển đến bệnh viện Trung ương Chitungwiza điều trị. Tay trái người cha Tafadzwa bị thương rất nặng, trong khi chân trái của Tapiwa bị cắt bỏ.“Đó thực sự là một câu chuyện buồn, chúng tôi đang cố gắng hết sức giúp cả hai, hy vọng mọi chuyện sớm ổn trở lại”, Obadiah Moyo, giám đốc bệnh viện, nói.Tafadzwa đang kêu gọi trợ giúp để mua cho con trai một chiếc chân giả: “Thằng bé vẫn muốn đi học, nó nghĩ bác sĩ sẽ ghép lại cái chân trái bị mất. Chúng tôi nói dối rằng cái chân chỉ tạm thời tháo ra điều trị. Tôi không biết phải nói sự thật cho con tôi như thế nào nữa”, Tafadzwa nói.Lê Hùng