Putin lệnh thắt chặt an ninh toàn quốcTổng thống Nga Vladimir Putin vừa ra lệnh tăng cường an ninh trên toàn quốc, sau hai vụ đánh bom khủng bố ở một thành phố miền nam nước này.Voice of Russia  dẫn lời đại diện của Ủy ban Chống Khủng bố cho biết Tổng thống Putin vừa ra lệnh tăng cường các biện pháp an ninh tại mọi thành phố ở Nga và đặc biệt là ở Volgograd.Ủy ban tuyên bố sẽ nộp báo cáo an ninh lên tổng thống mỗi ngày, và ông Putin sẽ được cập nhật liên tục về tình hình ở Volgograd, sau khi hai vụ đánh bom nổ ra ở thành phố trong vòng chưa đầy 24 giờ , làm tổng cộng ít nhất 32 người chết.Các nhà điều tra Nga xác nhận chiếc xe buýt ở Volgograd sáng nay là mục tiêu của một kẻ đánh bom liều chết. Phát ngôn viên Ủy ban Điều tra cho hay lượng chất nổ tương đương 4 kg TNT.RT  dẫn lời ông  Arthur Atayev, thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược của Nga, cho rằng mục đích vụ đánh bom là làm bất ổn toàn bộ khu vực phía nam nước này, đặc biệt là khi Thế vận hội Olympics mùa đông ở Sochi sắp diễn ra.Trong một diễn biến liên quan, Quảng trường Đỏ, trung tâm thủ đô Moscow, hôm nay bị sơ tán vì giới chức phát hiện một chiếc túi khả nghi. Chính quyền dựng hàng rào xung quanh toàn bộ khu vực. Quảng trường mở cửa trở lại sau khi giới chức xác định người phụ nữ bỏ lại chiếc túi bị bệnh về tâm thần.Volgograd nằm ở phía nam nước Nga, cách không xa khu vực Bắc Kavkaz nhiều bất ổn.  Hồi tháng 10, một phụ nữ đến từ Dagestan cho nổ tung một chiếc xe buýt cũng ở thành phố này, khiến 6 người thiệt mạng và 37 người bị thương.Trọng Giáp