Người Mỹ gốc Việt đối mặt 15 năm tù vì giúp Al-QaedaMột thanh niên gốc Việt ở Mỹ có thể phải lĩnh án 15 năm tù, sau khi thừa nhận tiếp tay cho mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Theo  ABC News , Sinh Vinh Ngo Nguyen, ở bang California,  thừa  nhận việc tìm cách hỗ trợ vũ khí cho các chiến binh Al-Qaeda khi ra  tòa tại thành phố Los Angeles hôm 27/12.  Y dự kiến bị tuyên án vào ngày 21/3 năm sau và đối mặt với hình phạt tối đa là 15 năm tù.Nguyen cải sang đạo Hồi vào năm ngoái, sử dụng tên là  Hasan Abu Omar Ghannoum và sang Syria để tham gia vào phe đối lập. Khi còn ở nước này, Nguyen kể với mọi người qua mạng xã hội rằng y đang chiến đấu c hống chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad và đã giết người.Từ 3/8 đến 11/10, Nguyen đã gặp một người mà y tưởng là một kẻ tuyển mộ của Al-Qaeda, nhưng thực tế lại là một nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Nguyen kể về những kinh nghiệm ở Syria và bày tỏ rằng "y được sinh ra để làm những điều đó". 
	Hai người đã thảo luận về khả năng Nguyen sang Pakistan dưới một hộ chiếu Mỹ giả mạo và y đồng ý huấn luyện cho 30 chiến binh al-Qaeda để chuẩn bị cho họ "một cuộc tấn công phục kích vào lực lượng liên minh". Nguyen mua một vé máy bay để đi từ Mexico đến  Peshawar, Pakistan, và bị các đặc vụ FBI bắt giữ vào ngày 11/10, khi đang đợi xe buýt.  Khi bị bắt, Nguyen đang sở hữu một hộ chiếu giả và một ổ cứng máy tính chứa "hơn 180 video huấn luyện về bắn súng".Trong lần đầu ra tòa cùng tháng đó, công dân Mỹ gốc Việt này không nhận tội đối với các cáo buộc âm mưu tham gia al-Qaeda và hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Tuy nhiên, y vẫn bị tạm giam vì có thể gây nguy hiểm và có nguy cơ đào tẩu.Anh Ngọc