Triều Tiên tăng cường tuần tra biên giớiTriều Tiên đang tăng cường tuần tra ban đêm dọc biên giới với Trung Quốc, nhằm ngăn chặn làn sóng vượt biên sau vụ tử hình Jang Song-theak. Số lính Triều Tiên tuần tra ban đêm cao hơn ban ngày, cho thấy sự tăng cường an ninh biên giới bất thường so với những mùa đông trước,  Global Times  cho hay.  Lính Triều Tiên tuần tra biên giới được bố trí cách nhau mỗi 10 m.Đan Đông, thành phố thuộc tỉnh Liêu Ninh và sát biên giới với Triều Tiên, có chung một dòng sông mang tên Amrok, hay còn gọi là Áp Lục trong tiếng Trung. Con sông này là một đường đào thoát phổ biến của người Triều Tiên.Bình Nhưỡng yêu cầu các công ty lữ hành Trung Quốc dừng các tour ngắn ngày tới Triều Tiên để chặn dòng người bỏ trốn, một nhà khai thác du lịch Trung Quốc giấu tên cho biết.Cácbiện pháp tăng cường tuần tra diễn ra sau khi Triều Tiên tử hình chú của lãnh đạo Kim Jong-un, ông Jang Song-thaek, người từ lâu được coi là có quyền lực thứ hai ở nước này.Hàng chục nghìn người Triều Tiên được cho là đang bỏ trốn và ẩn náu ở Trung Quốc, với hy vọng đi tới Thái Lan hoặc các quốc gia Đông Nam Á khác để vào Hàn Quốc. Có hơn 26.000 người Triều Tiên đang sống ở Hàn Quốc.Trọng Giáp