Trúng 1 triệu đô nhờ vé số nhặt từ đống rácMột cư dân ở New York vừa được thông báo trúng giải một triệu USD từ tờ vé số mà người này nhặt được dưới đống lá cuối năm ngoái.Sau hơn một năm chờ đợi, Rosales Martinez, 27 tuổi, một cư dân của làng Hicksville trên đảo Long Island, hôm 27/12 được nhận giải thưởng xổ số một triệu USD. Anh tìm thấy tờ vé số dưới một đám lá khi đang dọn dẹp đống đổ nát do siêu bão Sandy gây ra hồi tháng 10/2012.Theo Công ty xổ số New York, lần đầu tiên Martinez mang tấm vé tới 7-Eleven nhưng cửa hàng tiện lợi này không thể xác thực giải thưởng. Phải  đến ngày 9/11/2012, khi Martinez tới Trung tâm dịch vụ khách hàng của công ty xổ số trên đảo Long Island thì anh mới được xác nhận rằng đó là một vé trúng thưởng.Một cuộc "điều tra an ninh nội bộ kỹ lưỡng và theo tiêu chuẩn" được tiến hành để đảm bảo tính hợp pháp cho chủ nhân hiện tại của tấm vé.  Theo Lee Park, người phát ngôn của Công ty xổ số New York, quá trình điều tra cho thấy tấm vé "là tài sản hợp pháp của Martinez. Không có báo cáo nào về việc tờ vé số bị mất cắp hay thất lạc"."Cần lưu ý rằng vé xổ số là những tờ giấy vô danh", Park nói khi đề cập đến các công cụ có thể được chuyển đổi sang tiền mặt cho bất kỳ ai nắm giữ nó. "Trong trường hợp như vậy, quy định của xổ số là phải đợi một năm trước khi trao giải để xem có ai khác đứng ra nhận giải hay không".Martinez là một trong số 5 người ở New York trúng số được thông báo nhận giải hôm 27/12. Anh chọn nhận toàn bộ số tiền một lúc thay vì "1.000 USD cho mỗi tuần". Theo cách này, giải thưởng của Martinez chỉ còn 515.000 USD sau thuế.Martinez nói anh sẽ chia sẻ số phần thưởng này với các thành viên trong gia đình.>> Video Martinez nhận giải thưởng triệu đôNguyễn Tâm