400 khách xếp hàng chờ mua 'suất ăn Tập Cận Bình'Hàng trăm khách hàng hôm qua xếp hàng dài tại cửa hiệu bánh bao Khánh Phong, nơi Chủ tịch Trung Quốc Tập Bình đến dùng bữa ngày hôm trước, để chờ lấy suất ăn giống hệt của ông."Đây là lần đầu tiên cửa hiệu chúng tôi phải yêu cầu khách lấy số đợi đồ ăn. Hơn 400 người xếp hàng chờ lấy bánh bao",  Xinhua  dẫn lời một nhân viên phục vụ cửa hiệu bánh bao Khánh Phong tại Bắc Kinh, nói.Suất ăn mà Chủ tịch Tập Cận Bình dùng ở cửa hàng này trước đó gồm 4 chiếc bánh bao nhân thịt lợn, một đĩa gan xào và một đĩa cải xoăn xào. Tờ  Đô thị Phương nam  dẫn lời ông Châu Ngọc Lĩnh, tổng giám đốc Tập đoàn Hoa Thiên, công ty chủ quản của hiệu Khánh Phong, cho hay giá bánh bao không vì thế mà tăng thêm. Công ty này cũng đang suy nghĩ cho ra "suất ăn chủ tịch".Cụ Bạch, 70 tuổi, một khách hàng quen của hiệu Khánh Phong, nói: "Tôi nghe tin Tổng bí thư Tập dùng bữa ở đây, nên nhất định phải đến ủng hộ. Nhân dịp cuối tuần, tôi còn đưa cả cháu nội đến ăn cùng, để cho cháu nó biết đồ ăn nhanh truyền thống cũng rất ngon".Khách hàng cao tuổi này cũng cho biết, bánh bao thịt lợn không phải món cụ hay ăn, nhưng lần này đổi khẩu vị vì Chủ tịch Tập Cận Bình gọi món này.Rất nhiều thực khách còn sẵn sàng đợi 40 phút để được chụp ảnh lưu niệm tại vị trí mà ông Tập dùng bữa. Một khách hàng họ Lưu cho hay, ông đến từ thành phố Thiên Tân, lên Bắc Kinh chỉ để được ăn và chụp ảnh tại chỗ ông Tập Cận Bình từng ngồi.Theo truyền thông Trung Quốc, chuyến thăm hiệu bánh Khánh Phong của ông Tập Cận Bình không được báo trước. Ông và một vài người tháp tùng đã đến cửa hàng, xếp hàng đợi lấy đồ ăn như các thực khách kh ác. Theo  AFP , sự xuất hiện của ông Tập đã khiến nhiều người dân háo hức, bởi hình ảnh các nhà lãnh đạo Trung Quốc hòa mình vào công chúng khi không có bảo vệ vây quanh là điều rất hiếm gặp.Đức Dương