Putin được báo Anh chọn là Nhân vật của nămTổng thống Nga Vladimir Putin vừa được Times, một trong những tờ báo có uy tín nhất ở Anh, bầu là Nhân vật của năm, nhờ những thành công của ông trong việc đưa nước Nga trở lại vị trí hàng đầu trên trường quốc tế.Times  cho rằng, ông Putin, 61 tuổi, một võ sĩ judo đai đen, đã thắng thế trước Tổng thống Mỹ Barack Obama trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria, gạt EU sang một bên trong vấn đề Ukraine, đối đầu với phe đối lập trong nước, và giải cứu nhiều kẻ yếu thế hơn như Tổng thống Bashar al-Assad hay cựu nhân viên tình báo Edward Snowden, người đang tị nạn tạm thời ở Nga.Cũng trong năm nay, ông Putin trở thành người đàn ông chưa vợ quyền lực nhất thế giới, khi ly dị với bà Lyudmila sau 30 năm chung sống.Thậm chí một loạt vụ  tấn công  khủng bố ở miền nam nước Nga trong hai ngày qua, chỉ vài tuần trước khi Thế Vận hội Olympic Mùa đông 2014 diễn ra ở Sochi, vẫn không thể làm lung lay danh tiếng của Tổng thống Putin, tờ báo đánh giá."Tổng thống có thể sẽ dùng những vụ đánh bom trên để thu hút sự ủng hộ của người dân Nga và quốc tế trong một cuộc trấn áp các phần tử Hồi giáo cực đoan tại khu vực này, nhất là ở Dagestan, trước thềm Olympic Mùa đông",  Times  viết.Hồi tháng 10, ông chủ điện Kremlin cũng được tạp chí uy tín  Forbes  bầu là  Người Quyền lực nhất thế giới , đánh bật Tổng thống Obama khỏi vị trí số một.   Tạp chí Mỹ   nhận xét ông Putin đã thể hiện sự quyền uy của mình ở chính sách đối ngoại trong suốt cuộc khủng hoảng ở Syria.Năm 2007, Tổng thống Nga từng là Nhân vật của năm trên tạp chí  Time  của Mỹ.Liên tiếp 6 nămTuần trước, ông Putin cũng được người dân Nga bầu chọn là Nhân vật của năm 2013. Cuộc bầu chọn do trung tâm Levada, một tổ chức khảo sát phi chính phủ của Nga, thực hiện từ ngày 20 đến 24/12, với sự tham gia của hơn 1.600 người từ 18 tuổi trở lên, ở 130 thành phố, thị trấn và làng mạc trong nước.Putin giành được 26% số phiếu ủng hộ. Đứng sau ông là Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu với 7%. Thủ tướng Dmitry Medvedev và cựu nhân viên tình báo Edward Snowden cùng giành được 4%.Năm 2008, ông Putin chiếm 40% số phiếu và kể từ đó luôn là Nhân vật của năm trong cuộc bầu chọn thường niên.Putin cũng đứng đầu với 44% số phiếu trong một cuộc khảo sát gần đây về Chính trị gia Giỏi nhất của năm.Anh Ngọc