Tàu ngầm Hà Nội ngày mai về đến Cam RanhTàu vận tải chở tàu ngầm Kilo đầu tiên của Việt Nam hôm qua rời cảng Singapore và dự kiến sẽ tới cảng Cam Ranh vào 15h chiều mai. Chuyên trang vận tải hàng hải  MarineTraffic , nơi cập nhật thông tin tức thời về các tàu biển thế giới, cho hay  tàu vận tải biển Rolldock Sea chuyên chở tàu ngầm Kilo HQ 182 Hà Nội đã rời cảng Singapore và  đang di chuyển với tốc độ 12,5 hải lý/h.Tàu  dự kiến sẽ tới Cam Ranh vào khoảng 8h UTC (15h giờ Hà Nội) ngày 31/12, tức là chậm hơn khoảng một ngày so với ước tính trước đó.Cảng Cam Ranh sẽ là chặng dừng chân cuối cùng trong quá trình di chyển kéo dài gần một tháng rưỡi của tàu mẹ Rolldock Sea, bắt đầu từ nhà máy đóng tàu Admiraltei Verfi ở thành phố cảng St. Petersburg, Nga.Công ty Rolldock có nhiều kinh nghiệm vận chuyển tàu ngầm Kilo cho các đối tác. Trước đây, Ấn Độ cũng thuê hãng vận tải này chuyên chở các tàu ngầm Kilo mua của Nga. Tàu vận tải hàng hải siêu trường, siêu trọng Rolldock Sea của hãng có khả năng chở cùng lúc hai tàu ngầm Kilo.Quá trình xếp dỡ hàng của Rolldock Sea có thể thực hiện theo ba cách: sử dụng hệ thống cần trục để cẩu; dùng hệ thống con lăn để đẩy hàng vào/ra thân tàu; sử dụng sàn tàu chìm (làm cho hệ thống sàn khoang hàng tàu mẹ chìm một phần xuống nước) để hàng nổi lên và bơi vào/ra khỏi tàu. Với các tàu ngầm như Hà Nội, Rolldock Sea thường sử dụng phương pháp thứ ba, chìm xuống một phần để tàu ngầm Hà Nội tự bơi vào cảng Cam Ranh.Hợp đồng Nga-Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần hai tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả việc đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Ngày 5/11, tại Moscow, đại diện Nga và Việt Nam đã ký văn bản về việc chuyển giao Trung tâm Đào tạo thủy thủ tàu ngầm tại Cam Ranh cho hải quân Việt Nam.Việt Nam dự kiến cũng sẽ nhận thêm hai tàu ngầm Kilo vào năm sau, với một chiếc có thể được bàn giao vào tháng một, chiếc thứ ba sẽ được bàn giao trong năm.Vũ Hà