Sydney nắng nóng kỷ lục hơn 47 độ CThành phố Sydney, Australia  vừa trải qua ngày nóng nhất trong vòng 79 năm, khi nhiệt độ ngoài trời lên tới 47,3 độ C.Cảnh báo cháy và cấm đốt lửa được ban hành khắp các khu vực quanh Sydney và trong thành phố, khi nhiệt độ ngày 7/1 đạt mức cao nhất từ năm 1939 tới nay, theo  BBC.Bahar và Amir Kashefi tổ chức đám cưới tại Sydney vào đúng ngày nắng nóng 47,3 độ C."Tôi vã mồ hôi như tắm, phù dâu cũng thế", cô dâu Bahar nói. "Tôi định cắt ngắn chương trình, sau đó về thẳng khách sạn và nhảy xuống bể bơi".Khoảng 7.000 hộ gia đình khắp bang New South Wales bị cắt điện do nắng nóng. Tại các sân bóng chày ở Sydney, nhiều đội tuyển vật lộn trong ngày nắng nóng nhất năm khi tham dự giải Bóng chày Quốc gia.Ban tổ chức buộc phải cho các vận động viên tham dự giải quần vợt quốc tế ở Sydney rời sân lúc 10h hôm qua vì nhiệt độ ngoài trời vượt quá 40 độ C. Nhà báo Jamie Pandaram viết trên Twitter rằng nắng nóng khiến phóng viên ảnh không thể làm việc.Cơ quan khí tượng Australia dự báo Sydney sẽ tiếp tục nắng nóng trong hôm nay và vào tối muộn, thời tiết sẽ dịu hơn vì có mưa.Hồng Hạnh