Tàu chở dầu đâm nhau ở MỹMột quả cầu lửa và khói đen dày đặc xuất hiện tại hiện trường hai đoàn tàu đâm nhau ở bang Bắc Dakota, phía bắc nước Mỹ.Vụ va chạm giữa hai tàu hỏa, trong đó một tàu chở dầu thô, xảy ra vào 2h12 (giờ địa phương) chiều qua, làm phát sinh ngọn lửa lớn và khói đen độc hại,  CNN  dẫn lời các nhà chức trách bang Bắc Dakota cho biết. Sự việc xảy ra cách Casselton, một thị trấn 2.300 dân cư, chỉ 1,6 km về phía tây.Theo Tara Morris, cảnh sát hạt Cass, hiện  chưa có báo cáo về thương vong từ vụ va chạm trên. Tuy nhiên, "dầu thô cháy có thể gây nguy hiểm", bà Morris nói.10 toa chứa dầu thô đang chìm trong biển lửa. Lính cứu hỏa buộc phải để ngọn lửa tự tắt, dự kiến sẽ mất khoảng 12 giờ, vì họ không thể tiến đến gần. Cột khói đen có thể được nhìn thấy từ thành phố Fargo, cách hiện trường 40 km.Mức báo động đỏ được đưa ra với người dân ở trong khu vực có bán kính 3,2 km từ nơi xảy ra tai nạn. Hướng gió hiện tại không phải hướng tây bắc nên Casselton không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, một phần dân cư thị trấn đang được sơ tán để đề phòng trường hợp gió đổi hướng.Nguyên nhân tai nạn chưa được làm rõ. Các nhà chức trách đang xem xét khả năng liệu có một tàu bị trật bánh trước khi xảy ra va chạm hay không.Bắc Dakota là bang sản xuất dầu lớn thứ hai ở Mỹ, sau Texas. Việc vận tải bằng đường sắt đang ngày một phổ biến ở khu vực này.Nguyễn Tâm  (Video:  AP )