Thái Lan bác bỏ tin đồn đảo chínhQuân đội Thái Lan vừa bác tin đồn trên truyền thông về nguy cơ "đảo chính", khẳng định đó chỉ là những phỏng đoán vô căn cứ.Tin đồn cho rằng lực lượng vũ trang đang tổ chức một cuộc họp kín để thảo luận về kế hoạch đảo chính quân sự là hoàn toàn vô căn cứ,  Bangkok Post  dẫn lời ông Winthai Suwaree, p hó phát ngôn viên quân đội hôm nay cho biết.Tư lệnh lục quân Prayuth Chan-ocha muốn người Thái được tận hưởng năm mới mà không phải lo ngại gì về một cuộc đảo chính quân sự, ông nói thêm. Người phát ngôn yêu cầu mọi người suy nghĩ cẩn thận trước khi tin vào lời đồn.Trước đó, ông Prayuth hôm 27/12 nói không loại trừ khả năng về cuộc đảo chính của quân đội nếu xung đột làm đất nước bị chia rẽ. "Cánh cửa không mở cũng không đóng. Nó sẽ do tình hình quyết định",  AP  dẫn lời ông nóiTheo  VOA , hầu hết các tỉnh ở Thái  Lan cuối tuần qua tổ chức đăng ký ứng cử viên, tiến gần hơn một bước tới cuộc tổng tuyển cử. Tuy nhiên, những người biểu tình chống chính phủ làm gián đoạn việc đăng ký tại 7 khu vực ở miền nam, vốn là thành trì của đảng Dân chủ đối lập.  Căng thẳng tiền bầu cử vẫn cao, sau khi một nhân viên bảo vệ tại địa điểm biểu tình  bị bắn chết  ở Bangkok.Lãnh đạo biểu tình đang đe dọa "chiếm" Bangkok sau kỳ nghỉ năm mới nhằm trì hoãn cuộc bầu cử, trong khi những người ủng hộ chính phủ cũng dọa diễu hành. Quân đội Thái Lan nói sẽ can thiệp nếu tình trạng đổ máu nằm ngoài sự kiểm soát của cảnh sát.Trọng Giáp