Trung Quốc chưa nguôi giận thủ tướng NhậtTrung Quốc hôm nay chỉ trích Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe là "đạo đức giả" và sẽ "không được người dân Trung Quốc chào đón", vì ông vừa có chuyến thăm đền thờ chiến tranh Yasukuni gây nhiều tranh cãi.​ "Ông Abe hoàn toàn phơi bày đạo đức giả của mình khi nói rằng ông quan tâm đến sự phát triển của mối quan hệ với Trung Quốc, và hy vọng được đối thoại với các lãnh đạo Trung Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Tần Cương nói tại buổi họp báo thường kỳ."Thực tế, bản thân ông Abe đã khép lại cánh cửa đối thoại với các lãnh đạo Trung Quốc. Người Trung Quốc không chào đón ông", ông Tần tuyên bố.Thủ tướng Abe tuần trước gây phẫn nộ cho cả Bắc Kinh và Seoul khi đến thăm ngôi đền Yasukuni ở Tokyo, nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật. Những người này bao gồm các binh sĩ và cả các tướng lĩnh gây ra các tội ác chiến tranh đã được định tội vào những năm 1970.Hàn Quốc, Trung Quốc coi đền Yasukuni là biểu tượng cho sự thiếu hối cải của Tokyo và nói rằng nó đại diện cho cái nhìn sai lệch về quá khứ quân phiệt của Nhật.Tuy nhiên, phát biểu trong chuyến thăm trên, ông Abe nói với các phóng viên rằng Nhật Bản “không bao giờ muốn khơi lại chiến tranh”. Ông muốn “xây dựng tình hữu nghị với Trung Quốc và Hàn Quốc bằng sự tôn trọng”."Những gì ông Abe nên làm là nhận lỗi với chính phủ và nhân dân Trung Quốc, đồng thời thay đổi lập trường của mình", phát ngôn viên Tần Cương nói thêm.Sau chuyến thăm trên của ông Abe,  Thời báo Hoàn cầu  của Trung Quốc đã đề nghị cấm các chính trị gia và quan chức cấp cao của Nhật Bản, những người từng đến đền Yasukuni, sang Trung Quốc trong 5 năm tới.Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Bắc Kinh có cắt đứt liên lạc cấp cao với Tokyo, hoặc không mời ông Abe đến hội nghị thượng đỉnh của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) năm tới tại Trung Quốc, ông Tần cho rằng trường hợp thứ hai không phải là một lựa chọn."Về hội nghị APEC năm tới, chúng tôi sẽ xử lý phù hợp với các quy định và thông lệ chung của APEC", ông Tần trả lời.Lần gần nhất một thủ tướng Nhật tới thăm đền Yasukuni là ông Junichiro Koizumi vào ngày 15/8/2006, dịp kỷ niệm Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến II.Ông Abe đã không tới thăm đền này trong thời gian giữ chức thủ tướng từ năm 2006 đến 2007, mặc dù sau đó ông nói "cực kỳ hối tiếc". Trong năm qua, các thành viên nội các của ông Abe cũng nhiều lần tới đây và tuyên bố viếng thăm với tư cách cá nhân, nhưng vẫn làm dấy lên sự phản đối từ phía Trung Quốc.Anh Ngọc