Cảnh sát Tân Cương bắn chết 8 kẻ khủng bố8 kẻ cầm dao và chất gây cháy nổ bị bắn chết sáng nay khi tấn công một trụ sở cảnh sát tại khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc. Trang tin  Thiên Sơn  thuộc chính quyền khu tự trị Tân Cương đưa tin, lúc 6h30 sáng nay,  9 kẻ đã tấn công và đốt xe cảnh sát tại trụ sở Cục cảnh sát quận Shache thuộc khu vực Kashgar. Cảnh sát nổ súng bắn chết 8 nghi phạm và bắt sống kẻ còn lại. Tuy nhiên, không có báo cáo về tổn thất của cảnh sát.Tờ  Kinh tế thế kỷ 21  dẫn lời một nguồn tin trong cơ quan điều tra Tân Cương cho biết, chất cháy nổ mà các nghi phạm khủng bố sử dụng đều là đồ tự chế và có sức công phá rất lớn.Nguồn tin này cũng cho hay, cảnh sát hồi tháng 8 đã tấn công một trại huấn luyện của 28 phần tử khủng bố tại huyện Yecheng, miền tây nam Tân Cương. 15 nghi phạm bị bắn chết và 13 kẻ còn lại bị bắt.Cũng trong tháng này, một vụ đụng độ giữa cảnh sát và nhóm người dân tộc Duy Ngô Nhĩ diễn ra tại huyện Shufu, gần thành phố Kashgar. Cảnh sát bị tấn công trong lúc đang bắt giữ tội phạm. Cảnh sát nổ súng đáp trả khiến 14 kẻ tấn công chết tại hiện trường và hai nghi phạm khác bị bắt giữ.Trong tháng 11, một vụ tấn công đồn cảnh sát tương tự cũng diễn ra tại thị trấn Serikbuya, huyện Bachu, thuộc thành phố Kashgar. 9 kẻ cầm dao và rìu bị bắn chết, sau khi tấn công và sát hại hai nhân viên đang làm việc ở đây. Ít nhất hai cảnh sát bị thương.Các cuộc đụng độ diễn ra liên tiếp trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu tự trị Tân Cương, sau vụ tấn công ở quảng trường Thiên An Môn hồi cuối tháng 10. Khi đó, một chiếc xe lao qua rào chắn trên quảng trường, ngay trước cổng Tử Cấm Thành, rồi bốc cháy, làm 5 người chết và 40 người bị thương. Chính phủ Trung Quốc cho rằng những kẻ khủng bố đến từ Tân Cương được phiến quân Hồi giáo nước ngoài hỗ trợ đã thực hiện việc tấn công.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn, giàu tài nguyên ở miền tây bắc Trung Quốc. Nhiều cuộc đụng độ bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ bản địa và người Hán. Hơn 190 cuộc xung đột bạo lực diễn ra ở khu tự trị này năm ngoái. Trong những tháng gần đây, giới chức Tân Cương đã bắt giữ 139 nghi phạm khủng bố.Đức Dương