Việt Nam lên án hai vụ đánh bom tại NgaBộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua lên án mạnh mẽ các hành động khủng bố trong hai ngày liên tiếp tại thành phố Volgograd, miền nam nước Nga." Việt Nam lên án mạnh mẽ hành động khủng bố tại thành phố Volgograd, Liên bang Nga, ngày 29 và 30/12, làm nhiều người thiệt mạng và bị thương", ông Lương Thanh Nghị, người phát ngôn bộ Ngoại giao, cho biết. "Chúng tôi xin gửi lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân, chính phủ và nhân dân Nga. Chúng tôi tin rằng những kẻ gây ra các vụ khủng bố trên sẽ bị trừng trị thích đáng".Thành phố Volgograd hai ngày liên tiếp hứng chịu hai vụ đánh bom khủng bố.  Trưa ngày 29/12, một "góa phụ đen" đánh bom tự sát tại nhà ga thành phố Volgograd, khiến 17 người chết và ít nhất 35 người bị thương.  Chưa đầy 24 giờ sau,  một chiếc xe buýt tại Volgograd cũng bị đánh bom tự sát, khiến 15 người thiệt mạng và 23 người bị thương. Giới chức Nga cho biết  có mối liên hệ giữa hai vụ đánh bom khủng bố, bởi cả hai quả bom đều được gài thêm các mảnh kim loại để tăng sát thương khi nổ.Cộng đồng quốc tế ngay sau đó lên tiếng chỉ trích các vụ đánh bom. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua, để chia buồn và nhấn mạnh sự cần thiết của hợp tác quốc tế trong việc chống khủng bố.Các vụ đánh bom liên tiếp gây nên mối lo ngại về an ninh ở Nga, khi nước này sắp làm chủ nhà của Thế vận hội Mùa đông 2014. Hồi tháng 7, trùm khủng bố Nga Doku Umarov đã kêu gọi tay chân của y tấn công để ngăn chặn sự kiện thể thao quan trọng này.  Volgograd nằm ở phía nam nước Nga, cách không xa khu vực Bắc Kavkaz - nơi có các nước cộng hòa Dagestan và Chechnya - nhiều bất ổn.Tuy nhiên, ôn g Thomas Bach, chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế, bày tỏ sự tin tưởng vào công tác bảo đảm an ninh tại Thế vận hội sắp tới và "chắc chắn rằng mọi  thứ sẽ được chuẩn bị kỹ".Tổng thống Putin cũng ra lệnh tăng cường các biện pháp an ninh tại mọi thành phố ở Nga và đặc biệt là ở Volgograd. Mỹ cũng đề nghị được hỗ trợ Nga trong công tác chuẩn bị an ninh cho Thế vận hội mùa đông Sochi 2014.Đức Dương