Trung Quốc triệu đại sứ Nhật, phản đối chuyến thăm đềnBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua triệu tập đại sứ Nhật tại Bắc Kinh để phản đối việc Thủ tướng Shinzo Abe thăm đền Yasukuni, nơi mà Trung Quốc coi là biểu tượng cho quá khứ quân phiệt của Nhật.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã "truyền đạt quan điểm phản đối mạnh mẽ của chính phủ Trung Quốc" đến đại sứ của Nhật,  Xinhua  đưa tin.Đại sứ Trung Quốc tại Tokyo Cheng Yonghua hôm qua cũng tới trụ sở Bộ Ngoại giao Nhật để phản đối chuyến thăm của ông Abe.T hủ tướng Nhật Bản sáng qua có chuyến thăm tới ngôi đền Yasukuni. Đây là lần đầu tiên một thủ tướng Nhật tới đây kể từ năm 2006. Chuyến thăm làm dấy lên căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh, khiến cuộc gặp giữa đại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh với Phó chủ tịch Trung Quốc Lưu Diên Đông, cũng như kế hoạch thăm của các nghị sĩ Nhật tới Trung Quốc bị hủy bỏ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương tuyên bố rằng Trung Quốc "phản đối và lên án mạnh mẽ hành động của nhà lãnh đạo Nhật"."Bản chất của những chuyến thăm của các lãnh đạo Nhật Bản là tôn vinh lịch sử xâm lược quân sự và cai trị thuộc địa của Nhật", ông Tần nói và bổ sung rằng hành động của ông Abe "đang chà đạp lên cảm xúc của những người Trung Quốc và những nạn nhân ở các nước châu Á khác".Tại Nhật, đền Yasukuni là nơi thờ khoảng 2,5 triệu binh sĩ thiệt mạng từ cuộc chiến Boshin năm 1876 đến cuối Thế chiến II. Các tướng lĩnh cấp cao chết trong Thế chiến II, những người bị xác định là tội phạm chiến tranh, được chôn cất tại ngôi đền này.Bắc Kinh cũng nói rằng Tokyo phải chịu trách nhiệm cho hàng triệu sinh mạng người Trung Quốc mất đi khi Nhật xâm lược nước này những năm 1930.Trong khi đó, ông Abe tuyên bố chuyến thăm tới ngôi đền chính là lời cam kết rằng đất nước của ông sẽ không tham gia vào cuộc chiến tranh nào nữa. Tuy nhiên,  Xinhua  viết trong một bài xã luận rằng "chuyến thăm này  không phải là một cam kết chống chiến tranh như Abe tuyên bố, mà chính là sự khiêu khích có tính toán để đẩy căng thẳng lên cao hơn nữa".Hàn Quốc cũng lên án chuyến thăm của thủ tướng Nhật. Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Yoo Jin-ryong gọi hành động của ông Abe là "đã lỗi thời". Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kim Kyou-hyun cũng triệu tập đại diện ngoại giao Nhật Bản Takashi Kurai để phản đối chuyến thăm.Vũ Hà