Thiếu nữ Ấn bị 9 kẻ cưỡng hiếp trong đêm Giáng sinhMột thiếu nữ Ấn Độ bị 9 nam thanh niên thay nhau cưỡng hiếp hai đợt chỉ trong một đêm Giáng sinh. AFP  c ho hay, nạn nhân khai với cảnh sát rằng cô bị ba kẻ bắt cóc khi đang đi chơi với bạn bè ở Karaikal, một thành phố cảng của bang  Pondicherry.  Một trong những kẻ này đã cưỡng hiếp cô tại một địa điểm hẻo lánh, trước khi thả cho cô đi.Cô cầu xin sự giúp đỡ của mọi người nhưng lại bị một nhóm gồm 7 tên khác tấn công. Sáu tên trong số này thay phiên nhau cưỡng hiếp thiếu nữ.Cảnh sát cho biết đã bắt 7 nghi phạm, ba tên bỏ trốn. Chúng bị buộc tội  bắt cóc, cưỡng hiếp tập thể và đe dọa.N ạn nhân hiện được chăm sóc trong bệnh viện.Vụ việc diễn ra chỉ hai ngày trước khi Ấn Độ kỷ niệm một năm ngày mất của nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt, gây chấn động cho cả dư luận trong và ngoài nước. Nạn nhân qua đời ngày 29/12/2012, gần hai tuần sau khi bị 6 yêu râu xanh tấn công và hành hạ.Cái chết của cô như giọt nước tràn ly, làm dấy lên làn sóng biểu tình khắp Ấn Độ về quyền phụ nữ và khiến quốc hội phải thắt chặt luật pháp đối với tội phạm hiếp dâm.Tuy nhiên, hàng loạt vụ tấn công tình dục gây chấn động khác vẫn diễn ra, cho thấy mối nguy hiểm này vẫn đang rình rập phụ nữ Ấn Độ hàng ngày.Nhân Mã