Cô dâu Việt đánh mẹ chồng Trung QuốcMột phụ nữ Việt Nam lấy chồng Trung Quốc vừa phải ra tòa với tội danh cố ý gây thương tích dẫn đến cái chết của mẹ chồng.Theo  Sina , tòa án trung cấp thành phố Quảng Nguyên, tỉnh Tứ Xuyên, hôm 24/12 xét xử cô Hà Thị Trang, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Cô này bị cáo buộc đánh và trói mẹ chồng dẫn đến việc bà này thiệt mạng.Trang thừa nhận hành vi của mình, nhưng cho biết cô đã bị người môi giới và người chồng tên Cung lừa dối khi hỏi cưới. "Hồi người ta giới thiệu tôi cho chồng thì họ nói anh ta làm việc ở thành phố", Trang nói.Cung thực ra sống ở nông thôn, hoàn cảnh gia đình nghèo khó. Anh này thường xuyên làm việc ở xa, chỉ có mẹ chồng là bà Tôn và Trang ở nhà. Theo lời khai của Trang, quan hệ giữa cô và mẹ chồng rất căng thẳng. Bà Tôn bắt Trang làm việc nông vất vả, thậm chí còn đánh đập cô. Hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân khác của bị cáo cũng bị mẹ chồng cất giữ, đề phòng cô bỏ trốn.Tối ngày 15/3, nhân lúc mẹ chồng ngủ say, Trang lẻn vào buồng lục tìm hộ chiếu để bỏ về Việt Nam. Bà Tôn bất ngờ tỉnh dậy, xông vào đánh con dâu. Trong lúc xô xát, Trang đập đầu mẹ chồng xuống đất, rồi trói và bịt miệng bà này, sau đó bỏ trốn.Ngày hôm sau, Cung về nhà, phát hiện mẹ mình đã chết, còn vợ thì không thấy đâu. Cung lập tức báo cảnh sát và Trang bị bắt một tuần sau đó tại thủ phủ Thành Đô của tỉnh Tứ Xuyên.Luật sư biện hộ của  Trang cho biết rào cản ngôn ngữ giữa mẹ chồng và nàng dâu khiến họ không thể hiểu nhau, khiến bi kịch xảy ra.Mua phụ nữ nước ngoài về làm vợ là bất hợp pháp tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trào lưu mua vợ đang trở nên phổ biến ở các thành phố miền nam và tây nam nước này.Đức Dương