Nhật đồng ý cho Mỹ chuyển căn cứ không quânChính quyền Okinawa vừa chấp thuận cho Mỹ di chuyển căn cứ không quân trên hòn đảo phía nam Nhật Bản này.Ông Hirokazu Nakaima, tỉnh trưởng đảo Okinawa, hôm nay đồng ý tiến hành san lấp mặt bằng để xây dựng căn cứ không quân cho quân đội Mỹ tại một khu vực ít dân cư hơn trên hòn đảo này,  BBC  dẫn lời các quan chức Nhật Bản cho biết.  Sự đồng ý trên là bước đột phá sau nhiều năm bế tắc trong việc tìm địa điểm mới cho căn cứ quân sự Mỹ.Theo đó, căn cứ không quân Mỹ tại Futenma sẽ di chuyển tới gần Nago, một khu vực ít dân cư ở phía bắc đảo Okinawa. Washington và Tokyo từng đồng ý ngừng hoạt động căn cứ này vào năm 1996, nhưng lại vấp phải sự phản đối của chính quyền Okinawa trong việc xây dựng căn cứ mới trên bờ biển.Quyết định của ông Nakaima được đưa ra sau cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 25/12. Ông Abe thuyết phục tỉnh trưởng đồng thời cam kết dành một gói hỗ trợ kinh tế hàng năm cho Okinawa đến năm 2021.Mỹ có khoảng 26.000 binh sĩ trên đảo Okinawa theo một hiệp ước đồng minh an ninh lâu dài với Nhật Bản.  Tuy nhiên, các căn cứ của Mỹ tại đây lại bị người dân địa phương phản đối. Họ không ngừng gia tăng áp lực đòi giảm số lượng binh sĩ Mỹ có mặt trên hòn đảo.Quyết định của tỉnh trưởng Okinawa tạo ra những phản ứng mạnh mẽ từ phía người dân.  Những người chỉ trích yêu cầu căn cứ không quân Mỹ di chuyển hoàn toàn ra khỏi Okinawa."Việc tỉnh trưởng đã làm là không thể tha thứ", Yuichi Higa, người đứng đầu hội đồng thành phố Nago nói với  AP . "Những người dân phản đối chắc chắn sẽ nghĩ cách, như chặn các tuyến đường, để tránh việc này xảy ra".Chấp thuận di dời căn cứu quân sự Mỹ được coi là một quyết định chính trị khó khăn đối với ông Nakaima kể từ khi ông tái đắc cử vị trí tỉnh trưởng Okinawa vào năm 2010.Nguyễn Tâm