Cựu thủ tướng Malaysia 92 tuổi tái tranh cửLiên minh phe đối lập của Malaysia chọn cựu thủ tướng Mahathir Mohamad làm ứng viên chính trong cuộc tổng tuyển cử năm nay.Liên minh các đảng đối lập Malaysia Pakatan Harapan ngày 7/1 thông báo quyết định chọn Mahathir Mohamad làm ứng viên tranh cử thủ tướng trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra trước tháng 8.Với việc nhà lãnh đạo đối lập nổi tiếng nhất Anwar Ibrahim đang ngồi tù, ông Mahathir được coi là mối đe dọa lớn nhất đối với Thủ tướng Malaysia Najib Razak, người đang bị cáo buộc dính líu vào bê bối tham nhũng. Liên minh cũng chọn vợ của Anwar là Wan Azizah Ismail làm ứng viên phó thủ tướng.Tuy nhiên, một cuộc khảo sát độc lập cho thấy phe đối lập sẽ gặp khó khăn trong việc đánh bại ông Najib, do sự chia rẽ trong nội bộ liên minh, theo  Reuters .Mahathir Mohamad từng làm thủ tướng Malaysia trong 22 năm, từ năm 1981 đến năm 2003. Ông sẽ trở thành lãnh đạo lớn tuổi nhất thế giới nếu phe đối lập giành chiến thắng.Ông Najib bị cáo buộc liên quan đến bê bối tham nhũng quỹ nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB). Trong vụ kiện dân sự, Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc rằng khoảng 4,5 tỷ USD đã bị chiếm dụng từ 1MbDB.Phương Vũ