Trung Quốc chỉ trích thủ tướng Nhật vì vụ thăm đềnBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua chỉ trích Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe "đạo đức giả" và "kiêu ngạo" sau chuyến thăm của ông tới một ngôi đền gây tranh cãi ở Tokyo. "Điều chúng tôi có thể thấy là vẻ đạo đức giả, sự kiêu ngạo và tự mâu thuẫn bản thân, thể hiện qua những cái cớ không trung thực của ông ấy ngày hôm qua, cũng như lời nói và hành động của ông trong năm qua",  Xinhua  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay nói. Phản ứng này nhằm đáp lại bài phát biểu của ông Abe, sau chuyến thăm của ông tới đền Yasukuni, nơi thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, trong đó có 14 tội phạm thời Thế chiến II.Ông Abe cho rằng những lời chỉ trích coi các chuyến thăm đền Yasukuni là hành động ca ngợi các tội phạm chiến tranh đều là sự hiểu lầm. "Tôi không có ý định xúc phạm người Trung Quốc và người Hàn Quốc", ông Abe nói và cho hay  chuyến thăm đền chính là lời cam kết rằng đất nước của ông sẽ không tham gia vào cuộc chiến tranh nào nữa.Bà Hoa cho rằng tuyên bố của Abe không thuyết phục và không đáng để phản bác, đồng thời tố lãnh đạo Nhật "chối bỏ lịch sử xâm lược của Nhật, tăng cường sức mạnh quân sự, chối bỏ hậu quả của Thế chiến II và thách thức trật tự quốc tế thời hậu chiến".Trung Quốc và Hàn Quốc đều thể hiện sự giận dữ đối với chuyến thăm đền của ông Abe, trong khi Mỹ, đồng minh của Nhật, thì tỏ ra thất vọng.Trọng Giáp