74 người đón năm mới giữa biển băngTàu phá băng Australia tiếp tục thất bại trong việc giải cứu con tàu Nga tại Nam Cực, dẫn đến khả năng 74 hành khách và thủy thủ đoàn của tàu bị kẹt sẽ đón năm mới giữa băng tuyết mênh mông.Aurora Australis, tàu phá băng Australia hôm qua không thể tiếp cận tàu Nga MV Akademik Shokalskiy do gió mạnh và tầm nhìn kém,  BBC  dẫn lời cơ quan An toàn Hàng  hải Australia cho biết. Con tàu Australia chỉ cách tàu bị nạn khoảng 18 km khi việc cứu hộ bị đình chỉ do vận tốc gió lên tới 55 km/h và tuyết rơi dày.  Những cố gắng trước đó của tàu phá băng Trung Quốc và Pháp cũng không thành công do băng dày.Ảnh đẹp tàu kẹt giữa biển băng"Chúng tôi vừa đi đến quyết định sơ tán 52 hành khách và 4 thủy thủ bằng trực thăng của tàu Tuyết Long của Trung Quốc, nếu thời tiết cho phép", Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố. Tuy nhiên, các hành khách trên tàu Shokalskiy xác định họ sẽ vẫn phải ở lại tàu ít nhất là cho đến ngày đầu năm mới 2014 vì thời tiết xấu.Dự kiến, trực thăng Trung Quốc sẽ chở các nhóm nhỏ 15 người từ tàu Nga tới tàu phá băng Australia. Hầu hết thủy thủ đoàn sẽ ở lại trên tàu, để chờ Polar Star, tàu phá băng lớn của Mỹ, đến trong vòng một tuần hay 10 ngày nữa. Con tàu khổng lồ của Mỹ có thể phá được băng dày 6 m.Tàu Shokalskiy mắc kẹt trong băng Nam Cực gần một tuần qua, kể từ đêm Giáng sinh. Tàu chở 74 người, gồm các nhà khoa học, khách du lịch và thủy thủ đoàn. Tất cả hiện đều không bị nguy hiểm và con tàu vẫn đủ lương thực, không bị chìm.Trọng Giáp