Cá cắn 70 người trên bãi biểnMột đàn cá ăn thịt tấn công làm khoảng 70 người bị thương khi họ đang ngâm mình tại bãi tắm ở thành phố Rosario, đông bắc Argentina.Sự việc xảy ra hôm 25/12 khi hàng nghìn người tập trung tại sông Parana, đoạn qua thành phố Rosario để tránh nóng. Rosario nằm cách thủ đô Bueno Aires của Argentina khoảng 300 km về phía bắc.Hàng chục người bị một đàn cá ăn thịt tấn công lúc đang tắm, một số người bị mất ngón tay hoặc ngón chân,   BBC  dẫn lời các nhân viên y tế cho biết.  Thậm chí, nhân viên y tế  Alberto Manino còn nói  rằng có vài trẻ em được ông chữa trị mất tất cả các ngón tay.Các quan chức cho rằng loài cá  Pygocentrus palometa  là thủ phạm và mô tả sự việc trên là "ít khi xảy ra". Theo  Federico Cornier, chỉ huy lực lượng cứu hộ thành phố, palometa là "cá ăn thịt có họ với cá piranha, to, phàm ăn và sở hữu hàm răng sắc nhọn"."Điều này không bình thường", ông Cornier nói. "Nó chỉ bình thường khi một người bị tấn công, nhưng lần này thì có quá nhiều người... đây là việc hiếm khi xảy ra".Sự việc không khiến người dân ở khu vực nản lòng. Họ đã quay trở lại bãi tắm ngay ngày hôm sau.Đây được coi là một trong những vụ cá ăn thịt tấn công tồi tệ nhất ở Nam Mỹ. Lần gần nhất được ghi nhận là vào năm 2011, khi 100 người bị cá hổ tấn công tại một bãi biển ở Brazil.Nguyễn Tâm  (Video:  Euronews )