Cháy tàu hỏa ở Ấn Độ 23 người chếtMột đám cháy xuất hiện trên chuyến tàu tốc hành ở miền nam Ấn Độ vào sáng sớm nay làm ít nhất 23 người thiệt mạng.Chuyến tàu khởi hành vào 10h45 (giờ địa phương) tối qua từ Bangalore tới thành phố Nanded, phía tây Ấn Độ. Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 3h sáng nay khi con tàu đi qua quận Anantapuram, b ang Andhra Pradesh . Có ít nhất 64 hành khách trên toa tàu gần nhất.Ngoài 23 người thiệt mạng, đám cháy còn làm 9 người bị thương. Tất cả họ đã được chuyển tới bệnh viện quận Anantapuram,  NDTV  cho biết."Ai đó ngồi ghế trong góc toa nói rằng có đám cháy. Chúng tôi nhanh chóng sơ tán toàn bộ hành khách", một người có mặt trên chuyến tàu nói. Một số người còn nhảy ra khỏi tàu.Nguyên nhân của đám cháy vẫn chưa được xác định. Ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn, tuy nhiên cứu hộ còn gặp khó khăn bởi sương mù và khói, các quan chức cho biết.Thủ tướng Manmohan Singh chỉ đạo ngành đường sắt và chính quyền bang Andhra Pradesh hỗ trợ hết sức cho các nạn nhân đang điều trị và hoạt động cứu hộ.Nguyễn Tâm