Tàu ngầm Hà Nội tới Cam Ranh ngày 30/12Tàu ngầm Kilo 636 đầu tiên Nga đóng cho Việt Nam dự  kiến sẽ được bàn giao vào ngày 30/12 tại cảng Cam Ranh.Trang thông tin hàng hải  Marine Traffic  hôm qua cập nhật thông tin cho biết tàu vận tải chuyên dụng Rolldock Sea chở theo tàu ngầm Kilo 636 Hà Nội đang trên đường về Việt Nam đã đi vào eo biển Malacca. Điểm đến tiếp theo trong chuyến hành trình của tàu mẹ Rolldock Sea sẽ là cảng Singapore. 
	Cùng ngày, hãng tin  InterfaxAVN  dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp đóng tàu cho biết, tàu ngầm Kilo 636 đầu tiên Nga đóng cho Việt Nam sẽ được bàn giao vào ngày 30/12 tại cảng Cam Ranh. 
	Việt Nam ký hợp đồng mua của Nga 6 tàu ngầm dự án 636 Varshavyanka (NATO định danh là Kilo 636) vào năm 2009. Các tàu ngầm Kilo phía Nga mặc dù là thế hệ tàu ngầm phi hạt nhân thế hệ thứ ba, nhưng được ứng dụng và cập nhật những công nghệ đóng tàu tiên tiến nhất hiện nay. Vì lý do này, những tàu ngầm đóng riêng cho Việt Nam được nhà máy gọi là dự án Varshavyanka 636.1. 
	Nhà máy Admiraltei Verfi là doanh nghiệp đóng tàu uy tín và có truyền thống lâu đời nhất ở Nga. Lãnh đạo nhà máy nhiều lần khẳng định với giới truyền thông về những tính chất kỹ - chiến thuật hiện đại của tàu ngầm Kilo 636 đóng cho Việt Nam.Theo  Vietnam +