Tàu điện Thái Lan hốt bạc nhờ người biểu tìnhLàn sóng biểu tình suốt gần hai tháng qua khiến lượng khách sử dụng dịch vụ tàu điện ở Bangkok tăng đột biến, nhưng cũng khiến tình hình bạo lực gia tăng. Bangkok Post  dẫn lời ông Anat Arbhabhirama, giám đốc tập đoàn BTS Group Holdings, cho hay 760.000 hành khách đã sử dụng tàu điện trên cao chỉ riêng trong ngày chủ nhật 22/12, khi hàng trăm nghìn người tham gia cuộc biểu tình do Ủy ban Cải cách Dân chủ Nhân dân (PDRC) dẫn đầu, nhằm lật đổ chính phủ đương nhiệm.Thông thường lượng khách sử dụng các dịch vụ của BTS vào ngày chủ nhật là khoảng 400.000 người. Lượng khách bình quân vào các ngày làm việc trong tuần là 650.000 người, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước nhờ người biểu tình và những người muốn tránh tắc đường.Hồi đầu tháng, tập đoàn BTS đã mở rộng gần 35 km đường tàu trên cao, nhờ đó thu về 16 triệu baht (gần 500.000 USD) một ngày.Bangkok Metro Plc (BMCL), công ty điều hành tàu điện ngầm MRT, cũng cho biết lượng khách sử dụng dịch vụ này trong ngày 22/12 tăng 24% so với thông thường là 170.000 người. Trung bình, tàu điện ngầm phục vụ 250.000 khách vào các ngày trong tuần.Trong khi đó, lượng người tham gia giao thông trên đường cao tốc lại giảm nhẹ, dù người biểu tình không chặn các lối ra vào của đường như những lần trước.Nã súng tại điểm biểu tìnhThái Lan đang chứng kiến làn sóng biểu tình chống chính phủ lớn nhất kể từ năm 2010 với sự tham gia của hàng trăm nghìn người. Hôm 26/12, một cảnh sát đã thiệt mạng và hơn 60 người khác bị thương trong cuộc đụng độ tại một sân vận động.Một người biểu tình hôm nay bị bắn chết, còn nhiều người khác bị thương sau khi một tay súng không rõ danh tính nã đạn vào một địa điểm biểu tình gần trụ sở chính phủ ở Bangkok."Anh ta tầm 30 tuổi và bị bắn vào người", một phát ngôn viên của trung tâm cứu hộ khẩn cấp cho biết.Tổng cộng 8 người đã thiệt mạng và khoảng 400 người bị thương trong các vụ bạo lực trên đường phố kể từ khi biểu tình nổ ra.Thủ tướng Yingluck Shinawatra hồi đầu tháng đã giải tán quốc hội và kêu gọi tổ chức bầu cử vào ngày 2/2 tới. Tuy nhiên, đảng đối lập Dân chủ thề sẽ tẩy chay cuộc bầu cử.  Thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban đe dọa "làm tê liệt đất nước" nhằm ngăn chặn mọi người đi bỏ phiếu.Chính phủ Thái Lan cho biết sẽ đề nghị quân đội hỗ trợ về an ninh cho các ứng viên tranh cử và người đi bầu. Tuy nhiên, hôm qua, tư lệnh lục quân nước này khẳng định, quân đội vẫn duy trì thế trung lập và cuộc bỏ phiếu có diễn ra hay không là phụ thuộc về các quan chức bầu cử. Ông cũng không loại trừ khả năng diễn ra một cuộc đảo chính quân sự.Anh Ngọc