Triều Tiên triệu hồi đại sứ ở Thụy ĐiểnTriều Tiên vừa triệu hồi đại sứ ở Thụy Điển Pak Kwang-chol, đồng minh thân cận của quan chức đầy quyền lực và mới bị xử tử Jang Song-thaek.Pak Kwang-chol, một đồng minh của Jang Song-thaek, đã về Triều Tiên sau chặng dừng chân ngắn ở Bắc Kinh, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết.Hãng tin còn dẫn một nguồn tin ngoại giao ở Bắc Kinh cho hay đại sứ Pak và vợ ông được các quan chức Triều Tiên hộ tống trên chuyến bay tới Bình Nhưỡng. Ông Pak được bổ nhiệm làm đại sứ ở Thụy Điển vào tháng 9/2012.Hồi đầu tháng, Jang Yong-chol, đại sứ Triều Tiên ở Malaysia  cũng bị triệu về nước. Jang Yong-chol là cháu của Jang Song-thaek, người chú quyền lực của Kim Jong-un bị xử tử hôm 12/12.Thụy Điển là quốc gia có ảnh hưởng ngoại gia i Bình Nhưỡng. Do Mỹ và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao, đại sứ quán Th ụy Điển đóng vai trò trung gian, đại diện cho các quyền lợi của Washington tại quốc gia Đông Á này.Vụ tử hình Jang Song-thaek được coi là biến động chính trị lớn nhất ở Triều Tiên kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un lên nắm quyền vào tháng 12/2011. Động thái trên làm gia tăng lo ngại về sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Nguyễn Tâm