Tàu Trung Quốc kẹt trong băng trên đường giải cứu tàu NgaMột chiếc tàu phá băng của Trung Quốc buộc phải dừng hành trình cứu hộ vì lớp băng quá dày, khi đang trên đường giải cứu tàu du lịch Nga mắc kẹt ở gần châu Nam Cực.Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA), đơn vị phối hợp tiến hành giải cứu những người mắc kẹt cho biết, con tàu phá băng có tên gọi Tuyết Long của Trung Quốc buộc phải dừng lại khi còn cách mục tiêu 6,5 hải lý."Tàu phá băng Trung Quốc không may gặp phải một tảng băng lớn và nó không thể phá được tảng băng này để tiếp tục đi tiếp. Cuộc giải cứu do đó đã bị dừng lại",  AFP  dẫn lời Andrea Hayward-Maher, người phát ngôn của AMSA, cho hay.Sau nỗ lực giải cứu không thành của tàu phá băng Tuyết Long, các hành khách bị mắc kẹt đang đặt hy vọng vào ba tàu phá băng khác đang trên đường đi đến châu Nam Cực và dự kiến sẽ đến nơi vào ngày mai. Tàu tiếp vận Nam Cực Aurora Australis của Australia là tàu có tốc độ phá băng lớn nhất trong số này.Tàu du lịch MV Akademik Shokalskiy của Nga chở 74 người, trong đó bao gồm các nhà khoa học, khách du lịch cùng thủy thủ đoàn. Con tàu bị mắc kẹt trong băng, cách đảo Tasmania của Australia hơn 2.700 km về phía nam, cách căn cứ Dumont D'Urville của Pháp ở châu Nam Cực khoảng 185 km, vào sáng 24/12.Các nhà nghiên cứu có mặt trên con tàu này sẽ tái hiện các thí nghiệm khoa học từng được Australi tiến hành trong cuộc thám hiểm châu Nam Cực giai đoạn 1911-1914.Thùy Linh