Putin tiễn biệt KalashnikovThi hài của người sáng chế súng AK-47 huyền thoại, Mikhail Kalashnikov, hôm qua được chôn cất tại nghĩa trang quân sự ở ngoại ô Moscow, trong một lễ tang có sự tham dự của Tổng thống Vladimir Putin. RIA Novosti  đưa tin, Tổng thống Putin cùng Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu và nhiều quan chức cấp cao của Nga đã đến viếng và tiễn đưa ông Kalashnikov. Lễ tang được tổ chức theo nghi lễ cấp nhà nước, ở Khu Tưởng niệm Quân đội Liên bang, thuộc thị trấn Mytishchi.Putin đã đặt những bông hồng đỏ lên linh cữu của nhà sáng chế vũ khí và gửi lời chia buồn đến gia đình ông.Quân đội vĩnh biệt Kalashnikov với một loạt đạn được bắn ra từ khẩu AK-47, loại súng mang tính biểu tượng do ông thiết kế và khiến ông trở thành huyền thoại.Phát biểu tại tang lễ, Yelena Kalashnikova, con gái của Kalashnikov, cho rằng cha cô đã cống hiến cả đời mình để phục vụ Tổ quốc và "chưa bao giờ nghĩ đến điều gì khác".Thi hài của Kalashnikov ban đầu dự kiến được chôn cất tại quê nhà Izhevsk, thủ đô của nước cộng hòa Udmurtia. Tuy nhiên, giới chức Nga quyết định rằng một người có đóng góp quan trọng cho nền quốc phòng, và được phong tặng là Anh hùng Nước Nga cùng nhiều danh hiệu khác như ông, phải được an nghỉ ở một nơi trang trọng hơn.Hơn 60.000 người đã đến viếng Kalashnikov trong hai ngày diễn ra tang lễ của ông ở Izhevsk, trước khi linh cữu ông được chuyển đến Moscow hôm 26/12.Kalashnikov qua đời hôm 23/12 ở tuổi 94. Ông là nhà thiết kế các vũ khí cá nhân. Trong một lần bị thương nặng năm 1941, cựu binh Thế chiến II này bắt đầu "thai nghén" ý tưởng về một loại vũ khí đặc biệt. 6 năm sau, ông cho ra đời thiết kế của khẩu tiểu liên mà về sau trở thành loại súng phổ biến nhất thế giới AK-47. Tên của loại súng này được ghép từ cụm từ "Súng tự động Kalashnikov" và năm nó ra đời.AK-47 và các biến thể của nó được hàng chục quân đội và nhóm du kích trên khắp thế giới lựa chọn. Hơn 100 triệu khẩu AK-47 đã được bán ra trên toàn cầu.Ông Kalashnikov được Liên Xô xem là một anh hùng quốc gia và là biểu tượn g cho quá khứ quân sự hào hùng của nước này. Tuy nhiên, cha đẻ của loại súng huyền thoại cho biết ông chưa bao giờ có ý định biến nó trở thành loại vũ khí được ưa chuộng trong các cuộc xung đột.Anh Ngọc