Thủ tướng Campuchia nói tiếng Việt với cán bộ tình nguyệnThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua gặp hơn 500 cựu chuyên gia, cựu quân tình nguyện Việt Nam và dùng tiếng Việt để chia sẻ những hồi ức cũng như gửi lời tri ân những người đã cứu người Campuchia thoát họa diệt chủng.Thủ tướng Hun Sen dùng tiếng Việt để chia sẻ những hồi ức của ông về cuộc cách mạng của nhân dân Campuchia và về những người bạn Việt Nam, những người từng gắn bó, từng sẵn sàng hy sinh cả tính mạng của mình để giúp Campuchia hồi sinh và phát triển như hôm nay.Tại buổi gặp mặt, thông qua các cựu chuyên gia, cựu quân tình nguyện Việt Nam, thủ tướng Hun Sen gửi lời tri ân đến các gia đình liệt sĩ có thân nhân hy sinh để đất nước Campuchia hồi sinh.  Trước đó, ông đã đến thăm nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh những người từng trực tiếp tham gia chỉ huy lực lược Quân tình nguyện Việt Nam tại chiến trường Campuchia.Thủ tướng Campuchia cũng đến đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ trên đường Bắc Sơn, Hà Nội, để tưởng nhớ những liệt sĩ đã ngã xuống vì nền độc lập tự do và thống nhất Tổ quốc Việt Nam, trong đó có những liệt sĩ đã ngã xuống vì sự hồi sinh của đất nước Campuchia.  Cùng ngày, tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Hun Sen cũng tới đặt vòng hoa và vào lăng viếng lãnh tụ của nhân dân Việt Nam.Thủ tướng Campuchia đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến 28/12. Việt Nam là nước đầu tiên ông Hun Sen chọn đến thăm chính thức sau khi được tái bổ nhiệm làm thủ tướng.Theo  VTV, TTXVN