Hơn 160 người Philippines bị thương vì pháo hoaPháo hoa là nguyên nhân khiến hơn 160 người ở Philippines bị thương khi các hoạt động chào đón năm mới sắp diễn ra.AFP  dẫn lời trợ lý Bộ trưởng Y tế Philippines Eric Tayag hôm nay cho hay, một cậu bé 14 tuổi bị mất tay phải và một cụ ông bị vỡ nhãn cầu nằm trong số những người bị thương nặng nhất do pháo hoa.  Ông cũng cho biết thêm rằng một bé 5 tuổi bị mất ngón trỏ phải vì nghịch pháo.Quốc gia 100 triệu dân này có truyền thống chào đón năm mới bằng cách đốt pháo với niềm tin rằng, tiếng ồn sẽ giúp xua đuổi các tà ma.  Các gia đình bắt đầu dự trữ pháo hoa vào dịp Giáng sinh và sử dụng chúng vài ngày trước đêm giao thừa.Ngoài pháo hoa, những người sở hữu súng cũng gây nguy hiểm khi nã đạn lên không trung để chúc mừng Noel và năm mới.Ông Tayag cho biết, các bệnh viện đã thống kê được 164 người bị thương, bên cạnh một trường hợp nuốt pháo. Một người khác cũng bị thương do đạn lạc."Lượng người sử dụng pháo hoa năm nay tăng 8% so với năm ngoái", ông nói.Một bé trai 4 tuổi đã thiệt mạng do súng ăn mừng và hơn 400 người khác bị thương do pháo hoa trước thềm năm mới 2013.Nhân Mã