Đầu bếp Thái mê ẩm thực đường phố ViệtPat Chaimontree, một đầu bếp người Thái Lan, vừa hiện thực hóa giấc mơ mở quán ăn Việt Nam bằng một tiệm bán bánh mỳ, cà phê ở New Zealand. Chaimontree, từng là đ ầu bếp của nhiều nhà hàng tại Hamilton, cách thành phố Auckland khoảng 130 km về phía nam. Anh có vợ là người Việt Nam.Chaimontree bén duyên với ẩm thực Việt Nam khi đến thành phố biển Nha Trang du lịch cách đây vài năm. Khi đó, Chaimontree đã hỏi các nhân viên khách sạn rằng liệu có nơi nào anh có thể ngồi ăn mà không nhìn thấy khách du lịch không. Những chỉ dẫn cho Chaimontree khá sơ sài, nhưng anh đã tìm thấy một địa điểm ăn tối thỏa mãn  bằng khứu giác nhạy bén .Đó là một con hẻm nhỏ. Chaimontree ngồi cạnh một bức tường bê tông, với những chiếc xe máy lướt qua trước mặt, và ăn một cái bánh xèo giòn được nấu bằng bếp than, đầy ụ tôm, thịt và đậu xanh. Trải nghiệm này khiến chàng đầu bếp thực sự thích thú. Không khách du lịch, chỉ có người dân địa phương và món ăn đường phố dân dã.Chaimontree đã ấp ủ ước mơ mở một nhà hàng Việt Nam ở Hamilton nhiều năm qua và cuối cùng bây giờ, giấc mơ ấy cũng đã trở thành hiện thực. Anh vừa khai trương quán ăn mang tên Bánh mỳ Cà phê trên đường Victoria ở phía nam thành phố.Chaimontree cố gắng tái hiện trải nghiệm thú vị của anh ở Nha Trang năm nào bằng cách sơn những bức tường trong quán màu xanh bạc như màu của những con hẻm ở Việt Nam. Trên những bức tường, các số điện thoại quảng cáo được viết chi chít. Những chiếc ghế đẩu bằng gỗ được đặt trong quán giữa một thứ ánh sáng kỳ quặc gợi nhớ đến những hàng quán ở Việt Nam. Tuy không có những chiếc xe máy đi ngang qua, nhưng hình ảnh của chúng trên những bước tường phía sau khiến thực khách cũng có cảm giác như thật.Thực đơn của quán không kéo dài hàng trang mà chỉ gói gọn trong một số món ăn đặc trưng của đường phố Việt Nam như bánh mỳ, phở, bún, gỏi. Ngoài ra, vào mùa hè, quán còn có các đồ ăn nhẹ như nem cuốn, một số món ngọt và cà phê phin đúng kiểu Việt Nam.Ông Quý, chú của vợ anh, cũng là một đầu bếp ở Việt Nam, sẽ tham gia nấu nướng cùng anh ở quán ăn này.Hàng ngày, bánh mỳ được nhập từ tiệm bánh Tommos của bố mẹ vợ Chaimontree. Lớp vỏ của bánh mỳ rất giòn, còn phần ruột thì rất mềm, xốp.Tại Bánh mỳ Cà phê, ngoài món ăn ngon, khách hàng sẽ còn cảm thấy thích thú khi được nghe chủ quán giới thiệu về lịch sử ẩm thực Việt Nam và ảnh hưởng của ẩm thực Pháp đối với các món ăn địa phương.Đầu bếp người Thái cho rằng, các loại rau thơm đóng vai trò quan trọng trong các món ăn Việt Nam, bên cạnh các loại rau tươi, nước sốt, sợi phở và nước hầm ngon.Bố vợ của Chaimontree luôn nhắc anh rằng nước sốt ngon là điều quan trọng để thành công và anh đã trải qua nhiều lần thử nghiệm trước khi chế biến ra được loại nước sốt vừa ý.Quán Bánh mỳ Cà phê của Chaimontree mở cửa từ 11h sáng đến 4h chiều vào thứ 3 đến chủ nhật hàng tuần. Quán sẽ mở cửa đến tối muộn vào các ngày thứ 5 và thứ 6.Chaimontree đang ấp ủ dự định giới thiệu cho các khách hàng về những hương vị và món ăn trên tại một con hẻm Việt Nam ở phía nam Hamilton.Nhân Mã