Tàu chở 74 người mắc kẹt trong băng Nam CựcChiếc tàu du lịch Nga phải trải qua kỳ Giáng sinh với nhiệt độ âm, sau khi nó mắc kẹt trong băng gần châu Nam Cực.  Tàu MV Akademik Shokalskiy sáng 24/12 thông báo bị mắc kẹt trong băng, cách đảo Tasmania của Australia hơn 2.700 km về phía nam, cách căn cứ Dumont D'Urville của Pháp ở châu Nam Cực khoảng 185 km.Theo  Sky News , tàu du lịch Nga rời New Zealand cuối tháng trước. Tàu  chở 74 người, trong đó có khách du lịch, nhà thám hiểm và các nhà khoa học cùng thủy thủ đoàn.Cơ quan An toàn Hàng hải Australia (AMSA) nhận được báo động về tình hình của tàu và phát thông báo tới các tàu phá băng trong khu vực. Ba tàu đang trên đường đi cứu hộ, nhưng tàu gần nhất cũng sẽ phải mất hai ngày mới tới nơi.Tình trạng của tàu bị kẹt chưa được làm rõ, nhưng AMSA cho biết nó trước mắt sẽ không gặp nguy hiểm. Những người trên tàu vừa trở về từ một chuyến thám hiểm 60 km qua các tảng băng,  9news  dẫn lời một nhà tổ chức hành trình cho hay."Chúng tôi đang ở giữa băng như những nhà thám hiểm thời xa xưa! Tất cả đều khỏe và tinh thần phấn chấn. Giáng sinh An lành từ AA", Chris Turney,  trưởng nhóm thám hiểm Australasian Antarctic, viết trên mạng xã hội  Twitter .Trọng Giáp