Mỹ, Hàn phản đối thủ tướng Nhật thăm đền YasukuniĐại sứ quán Mỹ tại Nhật Bản hôm nay bày tỏ thất vọng trước việc Thủ tướng Shinzo Abe thăm đền Yasukuni, trong khi Hàn Quốc coi đây là hành động đi ngược lại lịch sử"Nhật Bản là đồng minh và người bạn quan trọng, nhưng Mỹ cảm thấy thất vọng trước việc lãnh đạo Nhật có hành động làm gia tăng căng thẳng với các nước láng giềng",  AFP  dẫn thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Nhật Bản.Phản ứng trên được đưa ra chỉ vài tiếng sau khi ông Abe tới đền Yasukuni tại thủ đô Tokyo sáng nay. Ngôi đền Thần đạo này thờ 2,5 triệu người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có hàng chục tội phạm chiến tranh.Thông cáo của Đại sứ quán Mỹ cũng kêu gọi "Nhật Bản và các nước láng giềng tìm cách giải quyết các vấn đề nhạy cảm trong quá khứ, nhằm cải thiện mối quan hệ giữa các bên và thúc đẩy hợp tác vì mục tiêu chung hòa bình và ổn định khu vực".Trung Quốc và Hàn Quốc, hai nước từng bị Nhật xâm lược, coi đền Yasukuni là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật và thái độ phủ nhận quá khứ của Tokyo.Hàn Quốc hôm nay cũng chỉ trích chuyến thăm của thủ tướng Nhật. "Chúng tôi không thể không lên án và bày tỏ sự tức giận trước việc thủ tướng (Abe) thăm đền Yasukuni, bất chấp sự quan ngại và cảnh cáo của các nước láng giềng", Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Yoo Jin-ryong cho biết. "Chuyến thăm là hành vi đi ngược lại lịch sử, không chỉ làm tổn hại cho quan hệ Hàn - Nhật mà còn gây bất ổn cho sự hợp tác tại khu vực Đông Bắc Á ".Ông Yoo cũng cho hay, Tokyo nếu như thực sự muốn đóng góp cho hòa bình thế giới, thì trước tiên phải xây dựng lòng tin với các nước láng giềng, thông qua tinh thần ăn năn hối cải, c hứ không phải là phủ nhận quá khứ.Trung Quốc hôm nay cũng ngay lập tức "lên án mạnh mẽ" chuyến thăm của ông Abe và nói nó chẳng khác nào tôn vinh "lịch sử xâm lược quân sự" của Nhật Bản. Ông La Chiếu Huy, vụ trưởng vụ châu Á của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng, "Nhật Bản sẽ phải hứng chịu hậu quả về việc làm này" và chuyến thăm "sẽ gây tác động rất xấu đến người dân châu Á, tạo ra trở ngại chính trị mới đáng kể cho mối quan hệ song phương".Lần gần nhất một thủ tướng Nhật tới thăm đền thờ này là ông Junichiro Koizumi vào ngày 15/8/2006, dịp kỷ niệm Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến II. Những cuộc viếng thăm đền Yasukuni của các quan chức Nhật Bản luôn bị Trung Quốc và Hàn Quốc chỉ trích.Đức Dương