Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc mất chứcÔng Lý Đông Sinh bị cách chức vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường được dùng để nói về cáo buộc tham nhũng.Lý, 58 tuổi, còn bị cách chức khỏi nhiều vị trí công tác khác, hãng thông tấn  Xinhua  hôm qua cho hay.Ông Lý là một trong 9 người giữ chức thứ trưởng tại Bộ Công an Trung Quốc. Ông còn là Phó bí thư đảng của B ộ Công an  và phó ban phụ trách các vấn đề liên quan đến  tín ngưỡng.Bộ Công an là một trong những cơ quan quyền lực nhất của Trung Quốc. Cơ quan này chịu trách nhiệm hỗ trợ chính phủ giữ gìn an ninh ở quốc gia 1,35 tỷ người.Việc Lý bị sa thải đã được dự đoán, sau khi Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc tuần trước tuyên bố đang điều tra ông.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có những biện pháp cứng rắn chống tham nhũng trong đảng kể từ khi lên nắm quyền. Ông cảnh báo tham nhũng sẽ phá hoại đảng và cam kết bắt các quan chức cấp cao, được gọi là "hổ", và cả những người cấp thấp, hay "ruồi".Nguyễn Tâm