Trung Quốc quyết chống tham nhũngTrung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua tuyên bố nước này sẽ quyết đấu tranh tới cùng với nạn tham nhũng và tiếp tục duy trì các biện pháp mạnh tay trong 5 năm tới. "Nếu như vấn đề tác phong làm việc và tham nhũng không được giải quyết triệt để, nó sẽ làm nguy hại đến đảng và sự lãnh đạo của đảng, cũng như quốc gia",  Xinhua  dẫn thông cáo của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC). Thông cáo này cũng cho hay, kế hoạch 5 năm chống tham nhũng (2013-2017) đang xây dựng một cơ chế trừng phạt và phòng chống hiệu quả.Theo đó, tất cả các vụ án tham nhũng đều phải bị điều tra và tội phạm sẽ bị trừng phạt nặng, nhằm mục đích răn đe. CPC cũng tái khẳng định mục tiêu của cuộc chiến chống tham nhũng bao gồm cả "hổ" và "ruồi nhặng", tức là quan chức ở mọi cấp bậc, bất kể cao hay thấp, đều thuộc diện điều tra."Tham nhũng vẫn còn rất phổ biến và mảnh đất mà tệ nạn sinh sôi nảy nở vẫn còn tồn tại. Tình hình trước mắt còn nghiêm trọng và phức tạp", thông cáo viết. "Việc xây dựng một cơ chế chống tham nhũng là nhiệm vụ chính trị quan trọng và là trách nhiệm chung của toàn xã hội".Các chuyên gia Trung Quốc nhận định, kế hoạch chống tham nhũng 5 năm lần này không những phải xử lý các vụ án nhỏ lẻ mà còn cần phải giải quyết đến tận gốc của vấn nạn tham nhũng."Nghị quyết của đảng về kế hoạch chống tham nhũng 5 năm sắp tới tập trung giải quyết trên cả hai bình diện: các vấn đề bề nổi và căn nguyên của nạn tham nhũng", Giáo sư Mã Hoài Đức, phó giám đốc đại học Chính trị và Pháp luật Trung Quốc, cho biết.Giáo sư Giang Minh An thuộc trường Luật, đại học Bắc Kinh, cho rằng: "Cơ chế ở cấp cao nhất là điều cần thiết nếu muốn chống tham nhũng có hiệu quả". Giáo sư Giang bình luận, kế hoạch lần này là một nỗ lực tổng hợp, khiến các quan chức không dám, không thể và không dễ gì tham nhũng.Theo thống kê của  Xinhua , Trung Quốc đã trừng phạt 108.000 tham quan trong 9 tháng đầu năm nay . Trường hợp bị xử lý gần đây nhất là cựu thứ trưởng bộ Công an Lý Đông Sinh. Lý là ủy viên trung ương thứ hai bị điều tra sau Đại hội đảng thứ 18. Một ủy viên khác cũng bị cách chức là ông Tưởng Khiết Mẫn, nguyên chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát tài sản Nhà nước.Trung Quốc hồi tháng 9 xét xử ông Bạc Hy Lai, cựu ủy viên Bộ Chính trị, bí thư thành ủy Trung Khánh, với tội danh tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền. Vụ án này được nhận định là thể hiện quyết tâm cao của giới lãnh đạo mới Trung Quốc trong việc chống tham nhũng.Đức Dương