Đường hầm buôn lậu từ Trung Quốc sang Hong KongNhững kẻ buôn lậu ở Trung Quốc chi gần nửa triệu USD để đào một đường hầm bằng bê tông, trang bị hệ thống ánh sáng, đường ray để vận chuyển hàng hóa.Đường hầm bắt đầu từ một garage tại khu vực hẻo lánh ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông và kết thúc trong một bụi cây cao, cách ngôi làng gần nhất ở đặc khu hành chính Hong Kong khoảng 20 m. Đường hầm dài 40 m và đi qua con sông ngăn cách hai khu vực trên ,  AFP  dẫn thông báo trên một trang tin Trung Quốc cho biết.Đường hầm rộng 0,8 m, cao 1 m, vừa đủ để một người lớn có thể bò qua.  Những kẻ buôn lậu lắp đặt hệ thống đường ray,  xe goòng và ròng rọc để chuyển hàng hóa như điện thoại di động, máy tính bảng. Theo ước tính, đường hầm này  tiêu tốn khoảng 3 triệu nhân dân tệ (490.000 USD) và mất 4 tháng để xây dựng.Các nhân viên kiểm soát biên giới phát hiện đường hầm cách đây một tuần. Một người dân sống gần đó cho biết cô nghe thấy tiếng khoan ồn ào trong một hoặc hai đêm nhưng chỉ nghĩ là người ở xung quanh đang sửa chữa nhà cửa.Đặc khu hành chính Hong Kong cùng với thành phố Thâm Quyến là hai cửa ngõ giao dịch quan trọng c ủa  Trung Quốc, m ột  thị trường đang phát triển nhanh và có quy mô lớn. Tuy nhiên, hai địa điểm này lại c ó hệ thống thuế rất khác biệt, dẫn đến tình trạng buôn lậu.Ả nh đường hầm buôn lậuNguyễn Tâm