Người biểu tình Thái Lan làm loạn điểm bầu cửHàng trăm người biểu tình hôm nay xông vào chiếm giữ một sân vận động nhằm ngăn ứng viên các đảng đăng ký tranh cử, khiến cảnh sát Thái Lan phải dùng đến hơi cay và đạn cao su.T heo  AFP , khoảng 500 người biểu tình đã tập trung ở bên ngoài một sân vận động Bangkok sáng nay, khi Ủy ban Bầu cử đang tổ chức một cuộc rút thăm lấy số thứ tự cho ứng viên của 30 đảng chính trị tham gia vào cuộc bầu cử tháng 2/2014.Cảnh sát đã đóng tất cả các cổng và dùng xe chuyên dụng để chặn ở phía sau. Họ khuyến cáo nhóm người không được tràn vào bên trong, nhưng vô ích.Khoảng 7h20, cảnh sát buộc phải bắn hơi cay khi những người biểu tình dùng một chiếc xe tải để húc đổ chiếc cổng của sân vận động và xông vào. Một số người ném đá hoặc nhặt các bình xịt hơi cay rồi ném vào bên trong.Do đã chuẩn bị kỹ lưỡng nên hầu như không có người biểu tình nào bị thương nặng. Kênh truyền hình  Channel 3  của Thái đưa tin một người biểu tình bị trúng đạn cao su vào chân và chỉ bị thương nhẹ.  Một cảnh sát bị đạn cao su làm bị thương ở tay."Người biểu tình đã không hòa bình và phi vũ trang như họ tuyên bố", phó thủ tướng Surapong Tovichakchaikul nói trong một bài phát biểu trên truyền hình. "Họ đang đe dọa các quan chức và xâm phạm các tòa nhà chính phủ".Trung tướng Prawut Thavornsiri cho hay khoảng 1.000 cảnh sát đã được triển khai đến sân vận động để lập lại trật tự. Cuộc rút thăm trên đã hoàn thành bất chấp bạo lực.Thái Lan đang chứng kiến làn sóng biểu tình chống chính phủ lớn nhất kể từ năm 2010. Những vụ đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát Thái Lan đầu tháng 12 đã khiến 5 người chết và hơn 200 người bị thương.Thủ tướng Yingluck Shinawatra kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 2/2 tới, sau khi giải tán quốc hội, nhằm giải quyết bế tắc chính trị này. Tuy nhiên, đảng đối lập Dân chủ thề sẽ tẩy chay cuộc bầu cử.Thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban đe dọa "làm tê liệt đất nước" nhằm ngăn chặn mọi người đi bỏ phiếu. Đảng Dân chủ của ông đã không giành được chiến thắng nào trong suốt hai thập kỷ qua, trong khi những đảng ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai của bà Yingluck, liên tiếp thắng cử kể từ năm 2001.Bà Yingluck hôm qua đề xuất thành lập một hội đồng cải cách quốc gia với 499 đại diện nhân dân từ mọi tầng lớp trong xã hội. Tuy nhiên, phe chống chính phủ nhanh chóng bác bỏ ý tưởng này và kiên quyết biểu tình cho đến khi nào bà chịu từ chức.Cảnh sát và người biểu tình đụng độ hôm 25/12Anh Ngọc  (Video:   Jew ishNewsOne )