Thủ tướng Nhật thăm đền Yasukuni, Trung Quốc nổi giậnThủ tướng Shinzo Abe sáng nay tới thăm ngôi đền Yasukuni thờ những binh sĩ chết trận của nước này, khiến Trung Quốc ngay lập tức phản đối mạnh mẽ.Trong trang phục màu đen với ca vát màu bạc, ô ng Abe  chào các quan chức mặc bộ đồ truyền thống kimono tại cửa đền. Ông vào trong đền Yasukuni lúc 11h30 sáng nay theo giờ Tokyo (9h30 giờ Hà Nội).Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh gây ra các tội ác chiến tranh, đã được định tội vào những năm 1970,  AFP  cho hay.Hàn Quốc và Trung Quốc coi đền Yasukuni là biểu tượng cho sự thiếu hối cải của Tokyo và nói rằng nó đại diện cho cái nhìn sai lệch về quá khứ quân phiệt của Nhật.Ngoại trưởng Nhật F umio Kishida nói với các phóng viên rằng chính phủ Nhật mong muốn chuyến thăm của ông Abe sẽ không gây thêm ảnh hưởng cho các mối quan hệ."Tôi thấy rằng chuyến thăm của các chính trị gia, các bộ trưởng tới đền là vấn đề của cá nhân người đó. Tôi tin rằng chúng ta nên tránh để sự việc phát triển thành một vấn đề chính trị và ngoại giao", ông Kishida nói.Lần gần nhất một thủ tướng Nhật tới thăm đền thờ này là ông Junichiro Koizumi vào ngày 15/8/2006, dịp kỷ niệm Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến II. Những  cuộc viếng thăm đền Yasukuni của các quan chức Nhật Bản làm xấu đi quan hệ với Trung Quốc, bất chấp mối liên hệ về kinh tế và thương mại chặt chẽ giữa hai bên.Ông Abe không tới thăm đền này trong thời gian giữ chức thủ tướng từ năm 2006 đến 2007, mặc dù sau đó ông nói "cực kỳ hối tiếc". Trong năm qua, các thành viên nội các của ông Abe cũng nhiều lần tới đây và tuyên bố viếng thăm với tư cách cá nhân, nhưng vẫn làm dấy lên sự phản đối từ phía Trung Quốc.Trung Quốc hôm nay ngay lập tức "lên án mạnh mẽ" chuyến thăm của ông Abe và nói nó chẳng khác nào tôn vinh "lịch sử xâm lược quân sự" của Nhật Bản."Chúng tôi phản đối mạnh mẽ hành động của lãnh đạo Nhật Bản. Bản chất của những chuyến thăm của các lãnh đạo Nhật Bản là tôn vinh lịch sử xâm lược quân sự và cai trị thuộc địa của Nhật", Tần Cương,  người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát biểu từ Bắc Kinh."Đây là sự thách thức kết quả của Chiến tranh Thế giới II và thách thức trật tự quốc tế sau chiến tranh", ông Tần nói thêm.Luo Zhaohui, vụ trưởng quan hệ châu Á của bộ Ngoại giao Trung Quốc, cũng viết trên blog chính thức của bộ rằng "Nhật Bản sẽ phải hứng chịu hậu quả về việc làm này". Chuyến thăm "sẽ gây tác động rất xấu đến người dân châu Á và tạo ra trở ngại chính trị mới đáng kể cho mối quan hệ song phương", ông Luo viết.Vũ Hà