Chủ tịch quốc hội Brazil đi cấy tóc bằng phi cơ quân sựÔng Renan Calheiros vừa quyết định hoàn trả toàn bộ chi phí sử dụng một máy bay của không quân, sau khi dùng nó để đi cấy 10.000 sợi tóc."Chủ tịch sẽ trả lại chi phí của chuyến bay. Ông ấy đang đợi phía không quân tính toán hóa đơn",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của ông Calheiros cho biết. "Tôi không rõ liệu có phải chủ tịch đã đi cấy tóc hay không".Trước đó, báo  Folha de Sao Paulo  cho hay ông Calheiros hôm 18/12  sử dụng một phi cơ của không quân cho chuyến bay gần 2.000 km từ Brasilia đến Recife để cấy 10.000 sợi tóc.Trong đề xuất sử dụng máy bay, ông Calheiros cho biết mục đích của chuyến đi liên quan đến công việc. Tuy nhiên, thời gian biểu chính thức được đăng trên trang web của quốc hội cho thấy ông không có cuộc hẹn nào ở Recife.Đây là lần thứ hai trong năm nay ông Calheiros dính rắc rối vì dùng máy bay công cho việc tư. Hồi tháng 6, ông từng đi ăn cưới một đồng nghiệp ở thành phố đông bắc Salvador bằng máy bay không quân. Sau khi chuyến đi bị phát giác, ông buộc phải hoàn trả 32.000 real, tương đương 14.000 USD.Ông Calheiros là một trong những tâm điểm chỉ trích chính của hàng nghìn người biểu tình chống tham nhũng ở Brazil hồi tháng 6. Trong khi bị nhiều người kêu gọi từ chức, ông Calheiros  cho biết các nhà chính trị "đã lắng nghe tiếng nói từ các đường phố" và quốc hội Brazil đã cắt giảm các khoản chi tiêu để đáp ứng yêu cầu của người dân.Anh Ngọc