Nga xét lại án của cựu tỷ phú dầu mỏTòa án tối cao Nga sẽ xem xét lại bản án chống cựu tỷ phú dầu mỏ mới được ân xá Mikhail Khodorkovsky, trong bối cảnh ông này đang xin thị thực tại Thụy Sĩ. "Về thủ tục, việc này cần được xét lại trong vòng hai tháng tới, nhưng tôi nghĩ nó sẽ diễn ra sớm hơn nhiều",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Pavel Odintsov của  tòa án tối cao Nga hôm qua nói về việc xét lại hai bản án năm 2005 và 2010 đối với ông Khodorkovsky và đồng bị đơn Platon Lebedev.  Theo WSJ, quá trình này nhằm tìm hiểu liệu có những sai phạm nào trong quá trình tố tụng hai vụ án đối với cựu tỷ phú hay không. Hệ quả của việc xem xét lại có thể tác động đến bản án trước, hoặc thậm chí xử lại.Ông Khodorkovsky, người từng giàu nhất nước Nga, tuần trước được Tổng thống Vladimir Putin ân xá. Lệnh ân xá giúp cắt ngắn 8 tháng trong bản án gần 11 năm tù đối với cựu tỷ phú."Tôi hoan nghênh quyết định của chủ tịch tòa án tối cao", Khodorkovsky nói với báo  Kommersant . Trong quá trình xét xử và thụ án, Khodorkovsky cũng như Lebedev nói chưa từng thừa nhận có tội. Tuy nhiên một phát ngôn viên điện Kremlin tuần trước bình luận rằng việc cựu tỷ phú nộp đơn xin ân xá đồng nghĩa với thừa nhận tội.Cựu trùm dầu mỏ Nga bị giam năm 2003 và kết án năm 2005 vì tội gian lận và trốn thuế, liên quan đến quãng thời gian ông làm chủ tập đoàn dầu khí Yukos. Khodorkovsky và đồng bị đơn  Lebedev bị kết một án khác năm 2010 với một loạt cáo buộc về rửa tiền và tham nhũng mới, không lâu trước khi hai người chuẩn bị mãn hạn tù.Khodorkovsky đến Berlin, Đức, hồi cuối tuần trước, sau hai năm dàn xếp giữa Kremlin và cựu ngoại trưởng Hans-Dietrich Genscher. Ông đang nộp đơn xin thị thực ba tháng tới Thụy Sĩ, nơi con trai của ông theo học.Trọng Giáp