Mao Trạch Đông được đúc tượng vàng ròngNhiều người Trung Quốc đổ về quê hương của cố chủ tịch Mao Trạch Đông để cúi đầu trước tượng tạc bằng vàng, nhân kỷ niệm 120 năm ngày sinh của ông. Hàng nghìn người ở khắp Trung Quốc hôm 24/12  đổ về quê nhà của Mao Trạch Đông ở thành phố Thiều Sơn để đốt pháo, dâng hoa, vái lạy trước các bức tượng của cố chủ tịch, trong đó có một bức tượng bằng vàng ròng .Tượng trị giá hơn 16 triệu USD, được đúc bằng vàng, nằm trên bệ ngọc cao một mét. Những người quản lý khu tưởng niệm ở quê nhà ông Mao đặt ba tấm đệm thêu hình hoa sen trên sàn  cho người dân quỳ lạy.Bức tượng vàng cao 80 cm và nặng hơn 50 kg, theo đài phát thanh Trung Quốc  CNR . Một đội gồm 20 nghệ nhân mất 8 tháng để hoàn thành tác phẩm. Trước khi được chuyển đến Thiều Sơn đầu tuần này, nó đã được trưng bày tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.Trung Quốc hôm nay chính thức kỷ niệm 120 năm ngày sinh của cố chủ tịch Mao, với lời kêu gọi tổ chức đơn giản từ Chủ tịch Tập Cận Bình. Theo  Xinhua , ông Tập cùng các lãnh đạo khác đến viếng cố chủ tịch tại nhà tưởng niệm mang tên ông ở quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh. Các lãnh đạo tỏ lòng tôn kính trước thi hài được ướp của ông Mao và "cùng nhắc lại những thành tựu huy hoàng của đồng chí Mao Trạch Đông", hãng tin cho biết.Mao Trạch Đông sinh ngày 26/12/1893 tại Thiều Sơn. Ông từng là chủ tịch quân ủy trung ương, chủ tịch đảng Cộng sản và chủ tịch nước Trung Quốc. Ông Mao qua đời ngày 9/9/1976.Trọng Giáp