Cha đẻ AK-47 được tổ chức tang lễ cấp nhà nướcGia đình và hàng nghìn người dân hôm qua tới viếng thi hài ông Mikhail Kalashnikov, người chế tạo súng AK-47 huyền thoại, trong một nghi lễ cấp nhà nước dành cho Người hùng của nước Nga.Lễ viếng cấp nhà nước bắt đầu hôm qua tại Nhà thờ Saint Michael ở Izhevsk, thủ đô nước Cộng hoà Udmurtia, Nga, và kéo dài trong hai ngày. Tang lễ chính thức sẽ diễn ra vào ngày 27/12 ,  Moscow Times  cho hay.Lễ tang tại Moscow  dự kiến sẽ có sự tham gia của hàng loạt các quan chức cấp cao của điện Kremlin và quốc tế. Ông Kalashnikov sẽ được an táng tại Nghĩa trang Quân sự Liên bang, phía bắc Moscow.Kalashnikov qua đời hôm 23/12 ở tuổi 94 tại nhà riêng ở Izhevsk. Ông là nhà thiết kế các vũ khí cá nhân. Trong một lần bị thương nặng năm 1941, cựu binh Thế chiến II này bắt đầu "thai nghén" ý tưởng về một loại vũ khí đặc biệt. 6 năm sau, ông cho ra đời thiết kế của khẩu tiểu liên mà về sau trở thành loại súng phổ biến nhất thế giới AK-47. Tên của loại súng này được ghép từ cụm từ "Súng tự động Kalashnikov" vào năm nó ra đời.Còn được gọi là "khẩu Kalashnikov", loại súng này và các biến thể của nó được hàng chục quân đội và nhóm du kích trên khắp thế giới lựa chọn. Hơn 100 triệu khẩu AK-47 đã được bán ra trên toàn cầu.Kalashnikov được Liên Xô xem là một anh hùng quốc gia và là biểu tượng cho quá khứ quân sự hào hùng của nước này. Tuy nhiên, cha đẻ của loại súng huyền thoại cho biết ông chưa bao giờ có ý định biến nó trở thành loại vũ khí được ưa chuộng trong các cuộc xung đột.Vũ Hà  (Video:  RT  )