Tài xế taxi trả lại 300.000 USD khách bỏ quênMột tài xế taxi ở Mỹ trả lại 300.000 USD cho một hành khách vô ý bỏ quên trên xe của ông."Tôi không quan tâm đó là 10 USD hay nhiều hơn. Phẩm cách của tôi không phải để bán và đó mới là con người của tôi. Đó mới là cách cha mẹ chúng tôi dạy khi tôi còn nhỏ", tài xế Gerardo Gamboa nói với  CNN . "Tất cả những gì tôi muốn làm là gọi cho điều phối viên của mình và trả lại nó. Đây là cơ hội duy nhất tôi có thể cho mọi người thấy rằng, tài xế taxi ở Las Vegas không phải người xấu".Gamboa phát hiện chiếc túi bị bỏ quên trên xe sau khi chở khách từ một khách sạn tới một sòng bạc ở thành phố Las Vegas, bang Nevada, hôm 23/12.  Ông sững người khi thấy 6 bó tiền mệnh giá 100 USD và đề nghị một hành khách khác vừa lên xe làm nhân chứng cho mình.Chủ nhân của số tiền cảm ơn hành động của Gamboa. Theo  CNN , người giấu tên này là một tay chơi bài chuyên nghiệp  28 tuổi  nổi tiếng. Anh ta đã thất vọng khi biết để mất số tiền đến mức "muốn tự sát".Joel Willden, một quản lý của hãng taxi Yellow Checker Star, cho biết đây là số tiền lớn nhất bị bỏ quên trên xe trong suốt 32 năm ông làm việc tại hãng.Hãng taxi trao Gamboa khoản tiền thưởng 1.000 USD, vinh danh ông là tài xế của năm và tặng ông bữa ăn tối dành cho hai người."Tôi đã làm điều đúng đắn", Gamboa nói. "Họ gọi chúng tôi (Las Vegas) là thành phố tội lỗi nhưng không phải vậy. Nó là thành phố thiên thần".Nguyễn Tâm