Một cảnh sát Thái bị bắn chết khi trấn áp biểu tìnhMột cảnh sát Thái Lan hôm nay bị bắn chết trong cuộc đụng độ với người biểu tình, khi phe chống chính phủ tìm cách ngăn cản cuộc tổng tuyển cử sắp diễn ra. "Cậu ấy bị bắn vào ngực và được đưa đến bệnh viện bằng trực thăng",  AFP  dẫn lời Jongjet Aoajenpong, giám đốc Bệnh viện Cảnh sát Thái Lan, nói. "Các bác sĩ đã cố gắng cứu chữa cho cậu ấy suốt hơn một tiếng rưỡi đồng hồ".Cảnh sát trên thiệt mạng trong vụ đụng độ bạo lực tại một sân vận động ở Bangkok, nơi Ủy ban Bầu cử Thái Lan đang tổ chức một cuộc rút thăm lấy số thứ tự cho ứng viên của 30 đảng chính trị tham gia vào cuộc bầu cử tháng 2/2014.Cảnh sát buộc phải bắn hơi cay khi khoảng 500 người biểu tình dùng một chiếc xe tải để húc đổ chiếc cổng của sân vận động và xông vào. Một số người ném đá hoặc nhặt các bình xịt hơi cay rồi ném lại vào bên trong.Hơn 60 người đã bị thương, trong đó có một người biểu tình bị thương nặng, dường như là do bị bắn vào đầu.Lực lượng an ninh bác bỏ việc họ dùng đạn thật và cho biết chỉ sử dụng đạn cao su, hơi cay để đối phó với đám đông.  Trung tướng Prawut Thavornsiri cho hay khoảng 1.000 cảnh sát đã được triển khai đến sân vận động để lập lại trật tự.Trước tình hình bạo lực, Ủy ban Bầu cử đã tổ chức một cuộc họp báo đề xuất hoãn tổng tuyển cử vô thời hạn."Chúng tôi không thể tổ chức một cuộc bầu cử tự do và công bằng theo hiến pháp trong hoàn cảnh này", ủy viên hội đồng, ông Prawit Rattanapien, người đã cùng các quan chức khác sơ tán khỏi sân vận động bằng trực thăng, nói.Thủ tướng Yingluck Shinawatra kêu gọi tổ chức bầu cử vào ngày 2/2 tới, sau khi giải tán quốc hội hồi đầu tháng, nhằm giải quyết bế tắc chính trị đang bao trùm quốc gia. Tuy nhiên, đảng đối lập Dân chủ thề sẽ tẩy chay cuộc bầu cử.Thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban đe dọa "làm tê liệt đất nước" nhằm ngăn chặn mọi người đi bỏ phiếu. Hiện chính phủ Thái Lan chưa ra đưa phản ứng nào trước kiến nghị của Ủy ban Bầu cử. Theo hiến pháp, một cuộc bầu cử thông thường được tổ chức không quá 60 ngày sau khi quốc hội bị giải tán.Anh Ngọc