Chính phủ Thái quyết tổ chức bầu cửChính phủ Thái Lan hôm qua bác bỏ lời kêu gọi hoãn cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào tháng 2 năm tới, bất chấp các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát ở thủ đô.AFP  đưa tin, chính phủ Thái Lan hôm qua chính thức tuyên bố bác bỏ lời kêu gọi hoãn bầu cử vào năm tới của Ủy ban Bầu cử, vì cho rằng việc trì hoãn không thể giải quyết được tình trạng bạo loạn và biểu tình xảy ra trong thời gian qua. Cuộc bầu cử  sẽ vẫn diễn ra theo kế hoạch."Ủy ban Bầu cử cho rằng cuộc bầu cử sẽ gây ra bạo lực và chống đối, nhưng chính phủ tin rằng việc trì hoãn bầu cử sẽ chỉ làm cho tình trạng bạo lực trở nên căng thẳng hơn", phó Thủ tướng Thái Lan Pongthep Thepkanchana phát biểu trên truyền hình.Ông cũng cho biết, theo Hiến pháp, một cuộc bầu cử phải được tổ chức trong vòng không quá 60 ngày sau khi quốc hội bị giải thể. Quốc hội Thái Lan đã bị giải tán từ đầu tháng 12.Trước đó, thủ tướng lâm thời Yingluck Shinawatra kêu gọi tổ chức một cuộc bầu cử nhằm giải quyết bế tắc chính trị ở Thái Lan.  Tuy nhiên, trước tình hình bạo lực leo thang, Ủy ban Bầu cử đưa ra đề nghị trì hoãn vô thời hạn cuộc bầu cử dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 2/2 năm sau."Chúng tôi không thể tổ chức các cuộc bầu cử tự do và công bằng theo Hiến pháp trong bối cảnh như hiện nay", Prawit Rattanapien, một thành viên của Ủy ban, cho biết.Hàng trăm người biểu tình hôm qua xông vào chiếm giữ một sân vận động ở thủ đô Bangkok nhằm ngăn ứng viên của 30 đảng đăng ký tranh cử, khiến cảnh sát Thái Lan phải dùng đến hơi cay và đạn cao su. Một cảnh sát Thái Lan bị bắn chết trong cuộc đụng độ này.Từ đầu tháng 12, những vụ đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát Thái Lan đã khiến 6 người chết và khoảng 400 người bị thương.Thùy Linh