Ném con từ tầng 52 rồi tự tửMột người đàn ông Mỹ quẫn trí đã ném đứa con trai ba tuổi của mình từ một tòa nhà chọc trời trước khi nhảy theo tự tử.Theo  NY Daily News , Dmitriy Kanarikov, 35 tuổi,  đã ném đứa con trai từ đỉnh tòa nhà tháp Lincoln Square  52 tầng ở Manhattan, thành phố New York,  lúc 00h05  ngày hôm qua theo giờ địa phương. Sau đó, anh này  nhảy xuống.Cảnh sát cho hay hai thi thể rơi xuống mái của hai tòa nhà khác nhau kế bên.  Người cha tử vong ngay tại hiện trường. Đứa con là Kirill Kanarikov, 3 tuổi, tóc đỏ, qua đời sau đó tại bệnh viện khi đang mặc  bộ đồ ngủ Giáng sinh.Thảm kịch xảy ra chỉ ba tháng sau khi  Kanarikov, một người di cư từ Ukraine, chia sẻ trên Facebook về khát khao "được làm một người chồng, một người cha tốt".Người vợ của anh, Svetlana Bukharina, hồi tháng ba cũng từng khoe trên trang cá nhân rằng: "Tôi có một anh chồng và cậu con trai tuyệt vời nhất thế giới". Tuy nhiên, thời gian gần đây, cuộc sống hôn nhân của họ trở nên căng thẳng.Hai người đã ly dị và Bukharina  giành được quyền nuôi con sau một cuộc đấu tranh quyết liệt với  Kanarikov.  Anh này chỉ được cho phép đến thăm con theo lịch và đáng lẽ phải giao đứa trẻ lại cho vợ cũ vào chiều hôm xảy ra vụ việc.Hiện chưa rõ tại sao  Kanarikov, người sống ở Brooklyn, lại đến tòa nhà sang trọng trên, nơi các căn hộ cho thuê có giá từ 3.300 đến 6.350 USD, để kết liễu đời mình và con trai. Anh này  là nhân viên của một công ty dịch vụ tài chính ở Manhattan.Trước đó vào tháng ba, vụ việc tương tự cũng xảy ra ở New York khi một phụ nữ trẻ ôm con trai 10 tháng tuổi lao khỏi cửa sổ tầng 8 khu căn hộ Harlem, đứa trẻ may mắn sống sót. Cảnh sát sau đó tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh trong nhà người này.Trần Trang