80.000 lính Nhật truy lùng một khẩu súngCác binh sĩ Nhật Bản truy tìm một khẩu súng tiểu liên bị thất lạc suốt hai tháng qua nhưng không thu được kết quả nào.Theo  Yomiuri Shimbun , s au hai tháng ráo riết tìm kiếm,  Lực lượng Tự vệ Mặt đất Nhật Bản (GSDF) vẫn không phát hiện được  khẩu tiểu liên  Howa Type 89. Súng bị mất tích trong một cuộc tập trận tại khu vực thao trường Higashi Fuji ở tỉnh Shizuoka hồi tháng 10. Cảnh sát quân sự kết luận súng bị ai đó lấy mất và điều tra về nghi án trộm cắp.GSDF cho hay một binh sĩ phát hiện súng của anh mất tích vào sáng 12/10 trong một cuộc tập trận tại thao trường. Lần cuối anh nhìn thấy nó là vào khoảng 6 giờ sáng ngày hôm trước. Dường như nó mất tích khi binh sĩ này đang di chuyển trên một xe quân sự nhỏ.Khẩu súng này không có đạn, nhưng vẫn là một vũ khí chết người. Các quan chức cấp cao của GSDF lo ngại nó có thể được dùng vào mục đích xấu hoặc bị bán lậu ra nước ngoài. "Một khẩu tiểu liên mất tích là một tình huống chưa từng có", một quan chức GSDF nói.GSDF ngay lập tức dừng diễn tập và bắt đầu tìm khẩu súng, nhưng việc tìm kiếm gặp khó khăn vì vùng tập trận trải rộng khắp ba khu vực của tỉnh Shizuoka. Tổng cộng 80.000 binh sĩ được huy động cho cuộc tìm kiếm nhưng vẫn không thấy tăm hơi khẩu tiểu liên. Giới chức cũng triển khai khoảng 4.300 thiết bị dò tìm, để phòng trường hợp súng có thể vô tình bị vùi dưới đất.Tiểu liên  Howa Type 89 do Viện Nghiên cứu và Phát triển Kỹ thuật thuộc Bộ Quốc phòng Nhật phát triển, và được GSDF đưa vào sử dụng từ năm tài khóa 1989. Khẩu súng cỡ nòng  5,56 ly này  dài 92 cm, nặng 3,5 kg. Nó có thể bắn với tốc độ 850 viên một phút.Trọng Giáp