Xe buýt lao xuống khe núi Thái Lan, 29 người chếtÍt nhất 29 người thiệt mạng và 4 người bị thương nặng khi một chiếc xe buýt lao xuống khe núi ở đông bắc Thái Lan.Cảnh sát cho biết vụ tai nạn xảy ra vào rạng sáng nay ở khu vực huyện Lom Sak, tỉnh Phetchabun. Chiếc xe khi đó đang trên đường đến tỉnh Chiang Rai, phía bắc Thái Lan.Cảnh sát đã phát hiện 28 thi thể ở độ sâu khoảng 30 m trong khe núi. Một nạn nhân qua đời tại bệnh viện, trong khi 4 người đang trong tình trạng nguy kịch. Chiếc xe bus chở 40 hành khách đã bị hư hại hoàn toàn sau vụ tai nạn.Các nhân chứng cho biết chiếc xe đi với vận tốc rất nhanh trước khi bị lao xuống khe núi."Chúng tôi nghi ngờ rằng người lái xe buýt đã ngủ gật",  AFP  dẫn lời Sukit Samana, chỉ huy cảnh sát của tỉnh Phetchabun, cho hay.Vụ tai nạn xảy ra khi hàng triệu người Thái dự định sẽ đi du lịch trong dịp nghỉ lễ năm mới. Các tai nạn giao thông gây chết người xảy ra khá phổ biến ở Thái Lan. Ít nhất 20 người thiệt mạng khi một chiếc xe buýt lao xuống khe núi ở đông bắc Thái Lan hồi tháng 10.Theo báo cáo mới đây của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tỷ lệ thương vong do tai nạn giao thông ở Thái Lan là 38,1 người/100.000 dân, cao hơn so với mức trung bình ở Đông Nam Á là 18,5.Thùy Linh