Máy bay quân sự Nga rơi làm 9 người chếtMột máy bay chở hàng của Nga hôm qua lao xuống một nhà kho quân đội ở vùng Siberia, khiến tất cả 9 người trên khoang thiệt mạng.Chiếc phi cơ vận tải quân sự Antonov An-12, mang theo hàng hóa từ thành phố Novosibirsk ở Siberia, gặp nạn gần thành phố Irkutsk.Thông báo của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga ở khu vực cho biết có 9 người trên chuyến bay, bao gồm 6 thành viên tổ bay và ba người hộ tống hàng. "Họ đều thiệt mạng", thông báo cho hay. Không có ca tử vong nào trên mặt đất được ghi nhận.Một vụ cháy xảy ra tại hiện trường tai nạn, n hưng nhanh chóng bị dập tắt,  AFP  dẫn lời Andrei Shutov, phát ngôn viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay. Hơn 100 nhân viên cứu hộ đang đào xới những mảnh vỡ tại hiện trường và đã tìm thấy 5 thi thể.Nhiều tai nạn máy bay thảm khốc xảy ra tại Nga trong những năm gần đây. Hôm 17/11, một chiếc máy bay chở khách  Boeing 737-500 gặp nạn tại thành phố Kazan, miền trung Nga, làm 50 người chết.Nguyễn Tâm