Đám cưới của chàng trai ung thư giai đoạn cuốiMột bệnh nhân ung thư ở Anh kết hôn với bạn gái trong bệnh viện, khi cuộc sống của anh được dự đoán chỉ còn vài tuần.Felix Glenny, 23 tuổi, kết hôn với bạn gái Cola Weller, 22 tuổi, tại Bệnh viện Hàng hải Medway hôm thứ sáu tuần trước. Các bác sĩ chẩn đoán Felix mắc bệnh ung thư ruột không thể chữa khỏi vào đầu tháng trước,  Metro  cho hay.Chú rể Felix và cô dâu Cola sống chung với nhau từ ba năm nay. Tham gia lễ cưới của họ còn có hai đứa con, Ralph, 2 tuổi, và Pearl, 4 tháng tuổi.Felix nhập viện hồi tháng 11 do đau bụng dữ dội, các bác sĩ nói anh có một khối u lớn trong ruột không thể cứu chữa.“Ngay sau khi phát hiện tôi bị ung thư giai đoạn cuối, chúng tôi muốn kết hôn càng sớm càng tốt”, Felix nói. “Chúng tôi đang sống hạnh phúc bên nhau, chúng tôi muốn kết hôn trước khi Felix qua đời”.Cô cũng cho biết thêm: “Pearl còn quá bé để biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng Ralph thì hiểu được. Đây là lễ Giáng sinh cuối cùng của gia đình chúng tôi và tôi muốn tổ chức đặc biệt nhất có thể”.Lê Hùng