Trung Quốc trừng phạt gần 160.000 quan tham năm 2017159.100 quan chức bị trừng phạt năm 2017 vì tham nhũng và vô kỷ luật ở Trung Quốc. Trong số 122.100 vụ việc liên quan đến 159.100 người, 48.700 vụ liên quan đến công tác xóa đói giảm nghèo, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương của đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) hôm qua thông báo. Trung Quốc nhiều năm qua thực hiện chiến dịch chống tham nhũng lớn, trong đó cơ quan chống tham nhũng bắt quả tang nhiều quan chức hàng đầu có hành vi sai trái.Năm ngoái, Tôn Chính Tài, chính trị gia hàng đầu Trung Quốc, ứng viên sáng giá cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo, cũng bị bắt vì cáo buộc tham nhũng.Theo  Xinhua , khoảng 61.000 người bị trừng phạt vì vi phạm quy tắc chống lãng phí gồm 8 điểm của đảng trong 43.400 vụ  từ tháng một đến tháng 11 năm ngoái. Từ đầu năm 2017, 1.300 người bỏ trốn đã trở về Trung Quốc, trong đó có 347 quan chức của đảng và các cơ quan nhà nước, cũng như 14 người nằm trong danh sách "thông báo đỏ" 100 nghi phạm tham nhũng.Khoảng 151 triệu USD tiền bất chính được thu thập trong quá trình đó.Nỗ lực chống tham nhũng là trọng tâm chính sách của Tập Cận Bình từ khi ông lên nắm quyền năm 2013. Tại đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Tập nói cơ quan chống tham nhũng sẽ siết chặt thòng lọng với những người có hành vi sai trái.Trọng Giáp