Triều Tiên bị nghi thanh trừng người thân của Jang Song-thaekHàng trăm người thân cùng các cộng sự của ông Jang Song-thaek được cho là đang bị đưa đến các trại lao động và thanh trừng, sau khi quan chức quyền lực này bị xử tử hồi giữa tháng. Theo  Telegraph , quân đội Triều Tiên đã đến vùng Pyongchong của Bình Nhưỡng và đưa hàng trăm người đi, trong đó có cả người thân lẫn họ hàng xa của ông Jang và cha ông. Những người này được đưa đến các trại lao động."Kim Jong-un đang lặng lẽ đưa những người thân cận của ông Jang ra các tỉnh và xử họ ở đó",  tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn lời ông Ahn Chan-il, Viện Thế giới về Nghiên cứu Triều Tiên, cho biết. "Ga đường sắt Bình Nhưỡng đang rất đông đúc khi quân đội dồn những người có liên hệ với Jang lên các toa tàu đến các tỉnh như Hwasong, Bắc Hamgyong".Ông Ahn Chan-il cho rằng Triều Tiên có vẻ như đang thực hiện một cuộc thanh trừng bí mật, sau khi việc xét xử và tử hình chú của Kim Jong-un hôm 12/12 làm dấy lên sự phản đối và quan ngại từ dư luận quốc tế.Trong khi đó, hôm 20/12, nghị sĩ Hàn Quốc  Ahn Hong-joon  hé lộ trên  Korea Times  rằng Kim Jong-un có thể chỉ giữ vai trò lãnh đạo mang tính tượng trưng và phó nguyên soái quân đội Choe Ryong-hae  mới là người nắm thực quyền  ở Triều Tiên ."Choe đã xử tử Jang bằng cách tổ chức một cuộc đảo chính", nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Saenuri, chủ tịch Ủy ban Ngoại giao và Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, nói. "Nhiều người nghĩ rằng vụ thanh trừng ông Jang là một phần trong kế hoạch củng cố quyền lực của Kim, nhưng ông ta không có thực quyền ở Triều Tiên.  Kim được gây dựng như một vị thần thuộc dòng máu Núi Paekdu, trong khi Choe ra tất cả các quyết định".Bình Nhưỡng truyền bá rằng đỉnh núi cao nhất ở bán đảo Triều Tiên, nằm ở biên giới Trung-Triều, là một địa điểm linh thiêng, nơi nhà lập quốc Kim Nhật Thành đã lập căn cứ kháng Nhật.Theo ông Ahn, việc thanh trừng cựu phó nguyên soái  Ri Young-ho hồi năm ngoái cũng là một phần trong cuộc xung đột phe phái tương tự giữa ông Jang và quân đội.  "Việc tử hình ông Jang là sự trả đũa từ phe quân đội", nghị sĩ Hàn Quốc nói.Ông Jang song-thaek, 67 tuổi, là chồng của bà Kim Kyong-hui, cô ruột của Kim Jong-un, và từng được xem là "cánh tay phải" của nhà lãnh đạo trẻ kể từ khi lên nắm quyền cuối năm 2011. Ông bất ngờ bị cách chức hồi giữa tháng và xử tử ngay sau đó với tội danh âm mưu lật đổ chính quyền.Bà Kim được dự đoán sẽ nằm ngoài cuộc thanh trừng của chính quyền Triều Tiên. Tuy nhiên, kể từ khi chồng mất, bà chưa một lần xuất hiện trước công chúng. Một nguồn tin ở Bắc Kinh hé lộ người cô này đã sang Nga chữa bệnh tim 40 ngày và vừa quay về Bình Nhưỡng tháng trước. Bà được cho là đang "ốm nặng" và thậm chí không thể nhận ra mọi người, nên có thể cũng không biết việc chồng đã bị xử tử.Anh Ngọc