Kim Jong-un viếng chaNhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay cùng các quan chức quân sự cấp cao đến viếng cha và ông nội, nhân một ngày kỷ niệm lớn.KCNA  đưa tin ông Kim đến viếng nơi an nghỉ của cha, cố chủ tịch Kim Jong-il, và ông nội, người sáng lập Triều Tiên, Kim Nhật Thành, tại Cung tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng.Trong số những tướng lĩnh tháp tùng Kim có Choe Ryong-Hae, chủ nhiệm Tổng cục Chính trị của quân đội, và Bộ trưởng Quốc phòng Jang Jong-Nam.Nhà lãnh đạo trẻ bày tỏ lòng thành kính với hai bậc tiền bối nhân dịp kỷ niệm 22 năm ngày ông Kim Jong-il trở thành tổng tư lệnh quân đội Triều Tiên.  Ông Kim chính thức nhậm chức vào 24/12/1991, và ngày này được xem là một ngày kỷ niệm quan trọng của chính quyền Triều Tiên.Những hình ảnh trên truyền hình quốc gia cho thấy Kim Jong-un trong bộ trang phục tối màu quen thuộc, đứng trước những bức tượng trắng của cha và ông nội. Bên cạnh là các quan chức quân sự đang cúi đầu.Bà Kim Kyong-hui, em gái của ông Kim Jong-il, cô ruột của Kim Jong-un không có mặt. Bà Kim chưa hề xuất hiện trước công chúng sau khi chồng bà, ông Jang Song-thaek, người từng là quan chức quyền lực số hai Triều Tiên, bị xử tử.Tuần trước, nhà lãnh đạo Triều Tiên và phu nhân Ri Sol-ju cũng tham dự lễ tưởng niệm hai năm ngày mất của ông Kim Jong-il tại Cung tưởng niệm Kumsusan. Hàng chục nghìn binh sĩ đã thề sẽ trung thành với sự dẫn dắt của Kim Jong-un trong lễ míttính sau đó.Trong một diễn biến khác, cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman hôm qua đã trở lại Trung Quốc sau chuyến thăm Triều Tiên và cho biết anh không gặp Kim Jong-un.Trong chuyến thăm lần ba đến nước này, Rodman đã huấn luyện cho đội tuyển bóng rổ của Triều Tiên. Anh cũng chuẩn bị tổ chức một cuộc đấu giao hữu vào ngày 8/1 nhân sinh nhật của Kim, người mà anh gọi là "bạn suốt đời"."Tôi không lo lắng về điều đó. Tôi sẽ gặp lại ông ấy", Rodman nói khi được hỏi về việc không gặp Kim. "Ông ấy là một người tuyệt vời. Chúng tôi sẽ lại chơi bóng rổ trong hai tuần tới".Anh Ngọc