Lao xuống sông băng cứu chó gặp nạnCác lính cứu hỏa ở bang Massachusetts, Mỹ, nhảy xuống dòng sông đang đóng băng để giải cứu một con chó bị mắc kẹt ở đó.Sự việc xảy ra vào chiều 22/12 ở thị trấn Wellesley, bang Massachusett,  Huffington Post  cho biết. Crosby, một con chó 5 tuổi, bị ngã xuống sông Charles khi đang đi dạo.Dave Papazian, lính cứu hỏa, mặc bộ đồ sinh tồn trong nước lạnh, nhảy xuống sông, phá vỡ lớp băng phía trên  và bơi lại phía con chó. Anh được Paul Delaney, phó chỉ huy sở cứu hỏa Wellesley, hỗ trợ. Các cảnh sát và lính cứu hỏa kéo đội giải cứu lên bờ s au khi họ tiếp cận Crosby.Theo thông báo của Sở cảnh sát Wellesley, Crosby trước đó bị kẹt lại trên sông ở khu vực cách bờ khoảng 45 m. Họ sấy khô cho con vật ngay sau khi nó được đưa lên bờ."Crosby bị lạnh một chút và hoảng sợ. Sau khi xem xét tất cả, sức khỏe của nó vẫn rất tốt", thông báo cho biết.Nguyễn Tâm  (Video:  AP )