Cha đẻ của súng AK-47 qua đờiMikhail Kalashnikov, người thiết kế ra loại súng tiểu liên huyền thoại AK-47, hôm qua trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 94."Ông ấy qua đời cách đây khoảng một tiếng rưỡi", Viktor Chulkov, phát ngôn viên của tổng thống nước cộng hòa Udmurtia thuộc Nga, nơi Kalashnikov làm việc, thông báo. "Một trong những nhà yêu nước sáng ngời nhất, tài năng nhất của Nga, người đã cống hiến cả đời mình để phục vụ đất nước đã qua đời". Trước đây, ông từng nhập viện nhiều lần để điều trị bệnh tim.Ông Chulkov cho biết, một ủy ban nhà nước sẽ được triệu tập trong hôm nay để lên kế hoạch tổ chức tang lễ cho Kalashnikov, người ông mà mô tả là "mang tầm vóc quốc gia".Tổng thống Vladimir Putin cũng đã "gửi lời chia buồn sâu sắc nhất" đến gia đình của nhà thiết kế "xuất chúng", điện Kremlin cho biết.Kalashnikov là người con thứ 17 trong một gia đình sống ở ngôi làng nhỏ tại vùng núi Altai, gần biên giới giữa Nga và Mông Cổ.Kalashnikov là nhà thiết kế các vũ khí cá nhân. Trong một lần bị thương nặng năm 1941, cựu binh Thế chiến II này bắt đầu "thai nghén" ý tưởng về một loại vũ khí đặc biệt. 6 năm sau , ông cho ra đời thiết kế của khẩu tiểu liên mà về sau trở thành loại súng phổ biến nhất thế giới AK-47. Tên của loại súng này được ghép từ cụm từ "Súng tự động Kalashnikov" và năm nó ra đời.Còn được gọi là "Kalashnikov", loại súng này và các biến thể của nó là những vũ khí được hàng chục quân đội và nhóm du kích trên khắp thế giới lựa chọn. Hơn 100 triệu khẩu súng AK đã được bán ra trên toàn cầu và hiện diện khắp thế giới.Kalashnikov từng được Liên Xô xem là một anh hùng quốc gia và là biểu tượng cho quá khứ quân sự hào hùng của nước này. Tuy nhiên, cha đẻ của loại súng huyền thoại cho biết ông chưa bao giờ có ý định biến nó trở thành loại vũ khí được ưa chuộng trong các cuộc xung đột."Tôi tạo ra vũ khí là để bảo vệ biên giới Tổ quốc. Không phải là lỗi của tôi khi thỉnh thoảng nó lại được sử dụng ở những nơi mà đáng lẽ nó không nên có mặt. Đó là lỗi của các nhà chính trị", ông nói tại một lễ trao thưởng ở Kremlin nhân dịp tròn 90 tuổi.Kalashnikov  hầu như không được hưởng lợi về tài chính từ thiết kế của mình. Ông sống giản dị ở Izhevsk, một thị trấn công nghiệp cách Moscow 1.300 km về phía đông.Thiết kế tiểu liên huyền thoại của ông cũng chưa bao giờ được đăng ký bản quyền quốc tế. Nhà máy sản xuất vũ khí Izmash ở vùng  Udmurtia thường xuyên than phiền vì doanh thu của loại súng này bị ảnh hưởng nặng nề bởi các phiên bản nhái ở nước ngoài.  Nhà máy 205 tuổi này hiện vẫn là một trong những cơ sở sản xuất vũ khí chính của Nga và được lưu giữ như một biểu tượng quốc gia.Anh Ngọc