Hai Giáo hoàng gặp mặt dịp Giáng sinhGiáo hoàng Francis hôm qua tới thăm người tiền nhiệm, Giáo hoàng danh dự Benedict XVI, tại dinh thự riêng ở Rome để chúc mừng và cầu nguyện dịp Giáng sinh.Hình ảnh do hãng thông tấn của Vatican phát đi cho thấy hai Giáo hoàng trong chiếc áo chùng màu trắng, gặp mặt, gửi đến nhau những lời chúc mừng Giáng sinh. Cuộc gặp diễn ra tại phòng khách trong khu nhà mà Giáo hoàng Benedict sống sau khi nghỉ hưu.Sau đó, hai Giáo hoàng tới nhà nguyện để cùng cầu nguyện. Giáo hoàng Benedict trông khỏe mạnh, tay cầm chiếc gậy để tựa khi đứng cầu nguyện.Đây là lần đầu tiên khu vực bên trong ngôi nhà của Giáo hoàng Benedict được công khai,  AP  cho hay. Phòng khách và toàn bộ đồ nội thất đều màu trắng, trên bàn được trang trí vòng hoa thánh.Từ khi Giáo hoàng Benedict từ nhiệm và nghỉ hưu từ tháng 2, hai Giáo hoàng chỉ chính thức gặp mặt một lần trong buổi lễ ở Vatican hồi tháng 7. Tuy nhiên, thỉnh thoảng hai vị vẫn gặp gỡ không chính thức và nói chuyện qua điện thoại.Vũ Hà  (Video:  Global News )