Snowden muốn tị nạn ở ĐứcCựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden tuyên bố sẽ giúp Đức điều tra chương trình do thám của Mỹ, nếu Berlin cho anh tị nạn chính trị. "Tôi dành một sự tôn trọng lớn cho nước Đức", Snowden viết trong lá thư vừa gửi đến tuần san của Đức  Stern.Theo  PressTV , cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), cho biết nếu được cấp phép tị nạn ở Đức, anh sẵn sàng giúp giới chức nước này điều tra cáo buộc NSA do thám Berlin.Không lo sợ về khả năng bị truy tố và dẫn độ về Mỹ, Snowden nhấn mạnh, không ai trong chính phủ Đức thực sự tin rằng Mỹ sẽ "trừng phạt Đức để đáp trả lại những chỉ trích về việc do thám trái phép". Snowden cho rằng hành động này sẽ "gây tổn hại cho Mỹ lớn hơn cả Đức".Người phanh phui bí mật của chính phủ Mỹ nghi ngờ về khả năng cải cách trong các hoạt động do thám toàn cầu của NSA. Hồi đầu tuần, Nhà Trắng đã công bố báo cáo của một ủy ban chuyên trách có nhiệm vụ xem xét lại hoạt động của NSA. Tuy nhiên,  Snowden viết rằng  Ủy ban Mật vụ  đang ca ngợi các cơ quan tình báo hơn là soi xét họ.Snowden hiện sống ẩn dật ở Nga, sau khi được cấp quyền tị nạn tạm thời một năm từ tháng 8. Anh bắt đầu tiết lộ những thông tin mật liên quan đến NSA hồi tháng 6 và đang bị Mỹ truy nã với tội danh gián điệp.Những tiết lộ của Snowden cho thấy Washington đã theo dõi nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Brazil Dilma Rousseff.Tuần trước, Snowden cũng gửi một bức thư ngỏ tương tự đến Brazil, trong đó đề nghị giúp nước này điều tra về các cáo buộc do thám công dân. Tuy nhiên, Snowden nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục bị chính phủ Mỹ hạn chế khả năng phát ngôn, cho đến khi có một quốc gia cấp quyền tị nạn chính trị vĩnh viễn cho anh.Hôm 22/12, Snowden lặp lại thông điệp trên trong một email gửi đến kênh Globo TV, nói rằng anh muốn đến Brazil nếu được chính phủ nước này cho phép. Anh cũng gọi Brazil là "một trong những nền dân chủ thú vị và sôi động nhất trên thế giới".Bộ Ngoại giao Brazil cho biết họ chỉ có thể cân nhắc yêu cầu tị nạn khi nhận được đơn xin chính thức.Anh Ngọc