Nga, Mỹ bất đồng tại Hội đồng Bảo an về IranMỹ cho rằng bất ổn tại Iran dẫn đến xung đột toàn diện như Syria, Nga tin hòa bình thế giới không bị ảnh hưởng bởi biểu tình ở Iran.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/1 tổ chức họp bàn về bất ổn ở Iran, liên quan đến phong trào biểu tình chống chính phủ bắt đầu từ tuần trước,  AFP  đưa tin.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho rằng bất ổn tại Iran có thể leo thang thành xung đột toàn diện, giống như Syria. "Chính quyền Iran đang bị chú ý. Thế giới sẽ dõi theo những gì các bạn làm", bà Haley cảnh báo.Nga phản đối Mỹ đưa vấn đề Iran ra thảo luận tại Hội đồng Bảo an, tin rằng phong trào biểu tình ở Iran không tạo ra mối đe dọa nào tới hòa bình và ổn định quốc tế. Tuy nhiên, Moscow không tìm cách ngăn cuộc họp diễn ra.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Francois Delattre có cùng quan điểm với Nga. "Chúng ta phải cảnh giác trước những âm mưu lợi dụng cuộc khủng hoảng vì mục đích cá nhân, từ đó dẫn đến kết quả ngược với mong muốn", đại sứ Delattre nói.Phong trào biểu tình chống chính phủ bùng phát tại Iran từ ngày 28/12 và kéo dài sang những ngày tiếp theo. Bất ổn tệ nhất từ năm 2009 này đã làm ít nhất 21 người chết, nhiều tòa nhà chính quyền, đồn cảnh sát bị người biểu tình tấn công."Chúng tôi rất tiếc về những thương vong trong các cuộc biểu tình không hòa bình", đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói. "Hãy để Iran tự giải quyết vấn đề của họ".Giới chức Iran cáo buộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), Israel và Arab Saudi đứng sau bất ổn ở nước này. Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Gholamali Khoshroo cho biết Iran có "bằng chứng chắc chắn" rằng các cuộc biểu tình "được chỉ đạo từ nước ngoài".Khoshroo còn tố cáo Mỹ lạm quyền thành viên thường trực Hội đồng Bảo an để triệu tập họp về biểu tình ở Iran. "Thật không may, dù một số thành viên phản đối, hội đồng vẫn bị Mỹ lạm quyền, tổ chức họp về vấn đề nằm ngoài quyền hạn của họ", theo ông Khoshroo.Thảo luận vấn đề nội bộ Iran tại Hội đồng Bảo an "không giúp giải quyết tình hình Iran", đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Wu Haitao nói.Như Tâm