Lễ Giáng sinh qua những con sốNgười dân Mỹ không tiếc tiền mua và gửi đi khoảng 3 tỷ tấm thiệp Giáng sinh, trong khi ông già Noel cần di chuyển nhanh bằng tốc độ ánh sáng để hoàn thành việc phát quà cho trẻ em khắp thế giới.2 : số hòn đảo được đặt tên là Christmas (Giáng sinh), một nằm ở Thái Bình Dương và một nằm ở Ấn Độ Dương.3 : số màu được xem là màu truyền thống cho ngày Giáng sinh, gồm đỏ, xanh lá cây và vàng. Màu xanh tượng trưng cho sự sống và hồi sinh, màu đỏ tượng trưng cho máu, màu vàng tượng trưng cho ánh sáng, giàu sang và địa vị.8 : số tuần lộc kéo xe cho ông già Noel. Tên của chúng là Comet, Cupid, Dasher, Dancer, Prancer, Vinxen và Donder Blitzen.15 : mỗi cây thông được trồng và chăm sóc suốt 15 năm mới được thu hoạch để đem bán phục vụ lễ Giáng sinh.32 : chiều dài tính theo mét của chiếc tất Noel lớn nhất thế giới. Chiều rộng của chiếc tất là 15m và nó có thể chứa khoảng 1.000 món quà. Chiếc tất khổng lồ này được làm ra ngày 14/12/2007 tại London, Anh.67 : chiều cao tính theo mét của cây thông cao nhất thế giới, được trưng bày ở thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ vào năm 1950.20.000 : số người được thuê để đóng giả ông già Noel mỗi năm chỉ riêng ở nước Mỹ. Những người này phải trải qua khóa huấn luyện định kỳ để tập giữ vẻ mặt tươi vui thường trực trong khi làm việc. Họ không được phép nhận tiền từ khách, không được ăn hành, tỏi và đậu trước lúc hóa thân thành ông già Noel.300.000  km mỗi giây là tốc độ di chuyển của ông già tuyết trên cỗ xe tuần lộc khi đi phát quà để có thể hoàn thành nhiệm vụ phát đủ cho hơn 2 tỷ đứa trẻ trên toàn thế giới.100 triệu : số lượng tiêu thụ đĩa đơn "White Christmas" (Giáng sinh trắng) của Irving Berlin, đĩa đơn giữ kỷ lục bán chạy nhất thế giới mọi thời đại.3 tỷ : chỉ riêng ở nước Mỹ, dịp Noel mỗi năm có khoảng 3 tỷ tấm thiệp chúc mừng được gửi đi.Trần Trang