Nga thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địaNga vừa thử nghiệm thành công RS-24 Yars, tên lửa đạn đạo liên lục địa mới nhất, tại một khu vực quân sự ở phía bắc nước này.Cuộc thử nghiệm RS-24 Yars diễn ra vào 7h GMT hôm qua tại khu vực quân sự Plesetsk ở vùng Archangelsk. Đầu đạn của tên lửa bắn trúng mục tiêu đặt ở khu thử nghiệm Kura trên bán đảo Kamchatka ở Thái Bình Dương,  RT  dẫn lời Igor Yegorov, phát ngôn viên Lực lượng Tên lửa chiến lược, cho biết.RS-24 Yars là loại tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) 3 tầng cơ động mới nhất của Nga. Hệ thống này được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2007. Phần lớn thông tin về loại tên lửa này vẫn còn được giữ bí mật. Các thông tin công bố cho thấy nó có thể mang theo ít nhất 4 đầu đạn nhiệt hạch với sức nổ 300 kiloton (tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT) với tầm bắn lên đến 11.000 km.RS-24 Yars sử dụng nhiên liệu rắn và có giai đoạn phóng ngắn hơn so với các thế hệ tên lửa khác. RS-24 Yars có khả năng xuyên qua lá chắn tên lửa; đầu đạn hạt nhân của nó có tính cơ động, khiến nó khó có thể bị đánh chặn.Mẫu tên lửa vừa được thử nghiệm là phiên bản dành cho hầm phóng silo của Lực lượng Tên lửa chiến lược. Dự kiến, phiên bản này sẽ thay thế cho thế hệ tên lửa Topol đang sử dụng ở Kozelsk vào năm 2014.Nguyễn Tâm