Tàu ngầm Hà Nội sắp về đến Biển ĐôngTàu vận tải biển Rolldock Sea chuyên chở tàu ngầm Kilo HQ 182 Hà Nội về Việt Nam dự kiến sẽ đi vào Biển Đông và về quân cảng Cam Ranh vào cuối tuần này.Theo thông tin từ chuyên trang vận tải hàng hải  Marine Traffic , tàu vận tải biển Rolldock Sea thực hiện nhiệm vụ chuyên chở tàu ngầm Kilo HQ 182 Hà Nội từ thành phố cảng St Petersburg, Nga, về quân cảng Cam Ranh, sẽ đi vào Biển Đông và ghé vào cảng Singapore trước khi về đến Việt Nam.Theo kế hoạch, tàu mẹ Rolldock Sea sẽ đưa tàu ngầm Kilo HQ 182 Hà Nội về Cam Ranh vào cuối tuần này.Tàu vận tải hàng hải siêu trường, siêu trọng Rolldock Sea được đóng tại nhà máy Larsen & Toubro ở Surat, Ấn Độ. Rolldock Sea có khả năng chở cùng lúc hai tàu ngầm Kilo. Tàu thuộc sở hữu của công ty Rolldock có trụ sở tại Hà Lan.Công ty Rolldock có nhiều kinh nghiệm vận chuyển tàu ngầm Kilo cho các đối tác. Trước đây, Ấn Độ cũng thuê hãng vận tải này chuyên chở các tàu ngầm Kilo mua của Nga.Tàu Hà Nội HQ 182 là chiếc đầu tiên trong số sáu chiếc tàu ngầm thuộc lớp Varshavyanka 636 (NATO gọi là Kilo 636) chạy diesel-điện mà Nga đóng cho Việt Nam tại nhà máy đóng tàu Admiralty ở St Petersburg.T rong chuyến thăm Nga hồi tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thị sát con tàu này và thăm các cán bộ chiến sĩ hải quân Việt Nam đang được phía bạn đào tạo vận hành tàu ngầm tại đây.Việc sở hữu những tàu ngầm Kilo 636 có nhiều ưu điểm vượt trội sẽ tăng cường sức mạnh đáng kể cho hải quân Việt Nam, góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền trên biển.Theo  Vietnam+