Trump bị tố đi làm muộn, xem TV và Twitter nhiều hơnTổng thống Mỹ Donald Trump được cho là bắt đầu ngày làm việc muộn và dành nhiều thời gian buổi sáng để xem TV, lướt Twitter. Một ngày làm việc của ông Trump bắt đầu vào khoảng 11h và ông cũng tổ chức rất ít cuộc họp trong ngày,  Axios  hôm qua cho hay sau khi tiếp cận các bản sao lịch công tác của tổng thống Mỹ.Phần đầu trong ngày của Trump được gọi là "thời gian điều hành", theo kế hoạch sẽ diễn ra tại Phòng Bầu dục, nhưng  trang tin trên dẫn lời giới chức giấu tên hé lộ rằng thực tế, trong khoảng thời gian này, ông xem TV cũng n hư lướt mạng xã hội Twitter  tại khu nhà ở của Nhà Trắng.Trump được cho là đến phòng Bầu dục để nghe báo cáo các thông tin vào 11h và đó cũng là cuộc họp đầu tiên trong ngày. Ông quay lại khu nhà ở lúc 18h.Lịch làm việc này của Trump ngắn hơn hẳn những người tiền nhiệm. Cựu tổng thống George W. Bush đến văn phòng lúc 6h45 còn Barack Obama có mặt vào khoảng 9-10h sau khi tập thể dục.Tuy nhiên, thư ký Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders bác bỏ thông tin trên, cho hay vào buổi sáng, ông Trump "vừa ở nhà vừa đến phòng Bầu dục", nhưng "luôn gọi điện trao đổi với các nhân viên, các nghị sĩ, các thành viên nội các và lãnh đạo nước ngoài"."Tổng thống là một trong những người làm việc chăm chỉ nhất tôi từng thấy, ông ấy làm việc suốt nhiều giờ, gần như mọi ngày trong tuần và suốt cả năm đều như thế. Các phóng viên nhiều lần nhấn mạnh rằng họ muốn tổng thống chậm lại vì thi thoảng không thể bắt kịp ông ấy", bà Sander nói trong một thông cáo.New York Times  cũng từng đưa tin rằng Trump dành tới 8 giờ một ngày để xem TV nhưng bị tổng thống bác bỏ. "Tôi không xem truyền hình nhiều, chủ yếu là vì bận đọc tài liệu. Tôi thực sự đọc tài liệu nhiều hơn xem TV", ông nói năm ngoái.Anh Ngọc