An ninh dày đặc quanh nơi Obama nghỉ Giáng sinhTổng thống Barack Obama dành trọn kỳ nghỉ Giáng sinh hai tuần tại Hawaii, nơi ông sinh ra và cũng là một trong những bang có tình trạng giao thông tệ nhất Mỹ, khiến công tác bảo vệ an ninh thêm phần nghiêm ngặt. Hòn đảo Oahu thuộc bang Hawaii được bàn giao cho Cơ quan mật vụ, chịu trách nhiệm chính vấn đề bảo vệ an ninh cho tổng thống và gia đình. Công tác an ninh được triển khai trên cả ba linh vực: trên bộ, trên biển và trên không. Và mặc dù Tổng thống Obama giới hạn phạm vi hoạt động của mình tại các khu vực được thông báo trước, các biện pháp an ninh vẫn ảnh hưởng đến khách du lịch và người dân địa phương.An ninh trên bộHàng rào phong tỏa và chốt kiểm soát an ninh được dựng lên quanh lối vào khu phố mà Tổng thống Obama cùng gia đình ở trong kỳ nghỉ lễ. Biển báo "cấm đỗ xe" được đặt ở khắp nơi, nhằm đảm bảo các khu phố luôn thông thoáng. Căn nhà nơi tổng thống ở cũng được nâng cấp để phù hợp với các tiêu chuẩn an ninh, như lắp lại toàn bộ hệ thống kính chống đạn và cài đặt đường dây điện thoại an toàn.Việc tổng thống tạm trú và các biện pháp an ninh đi kèm không khỏi ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân địa phương, nhưng họ vẫn tìm ra cách để giảm thiểu hết mức sự bất tiện này. Anh Doug Miller sống ngay cạnh chốt an ninh, lắp một biển báo hiệu hình Obama, để thông báo cho mọi người xung quanh về hành trình của tổng thống."Nếu phần mặt của biển báo quay ra ngoài phố có nghĩa là ông ấy và đoàn hộ tống không có ở trong nhà. Nhưng nếu tổng thống trở về và ở nhà thì chúng tôi chỉ cần quay biển báo về phía ông ấy ở", Miller chi a sẻ với tờ  Hawaii News Now .Đoàn xe của tổng thống thường có 20-30 xe hộ tống, càng khiến cho tình trạng giao thông vốn rất ùn tắc của Hawaii càng thêm căng thẳng. Bà Maya Soetoro-Ng, chị gái của ông Obama, người sống tại đây, phải lên tiếng xin lỗi và mong người dân thông cảm cho những điều bất tiện khi kỳ nghỉ diễn ra."Xin hay thông cảm cho bất kỳ tình trạng ùn tắc giao thông mà kỳ nghỉ của chú ấy đem lại. Mọi người hãy hiều rẳng chú ấy và gia đình cảm thấy rất biết ơn", bà Maya nói.An ninh trên biểnLực lượng tuần duyên lập một vùng an ninh tạm thời  trên Vịnh Kailua, gần nơi Tổng thống Obama ở. Quan chức cũng thông báo với các chủ tàu trong khu vực xung quanh, đoạn kênh và các điểm trượt ván đối diện với ngôi nhà bị hạn chế sử dụng. Tàu của lực lượng tuần duyên được bố trí bên bờ đoạn kênh để đảm bảo an toàn.Bất kỳ một ai tiến vào vùng an ninh tạm thời mà không có lệnh cho phép của chỉ huy lực lượng tuần duyên cảng, sẽ bị phạt 40.000 USD hoặc án tù dân sự lên đến 10 năm.  Nhưng, các biện pháp an ninh của Cơ quan mật vụ vẫn còn nhiều hạn chế khi đối phó với cá mập và sứa.An ninh trên khôngTheo thông báo của Cục quản lý Hàng không liên bang (FAA), trong thời gian nghỉ Giáng sinh và năm mới của Tổng thống Obama, các máy bay trong phạm vi bán kính 30 hải lý (48 km), bao gồm toàn bộ vùng trời đảo Oahu, phải có giấy phép bay đặc biệt của FAA.Thông báo này không chỉ ảnh hưởng đến các chuyến bay thương mại, mà còn tác động đến việc vận hành của ngành công nghiệp du lịch địa phương. Oahu là một điểm du lịch đông khách, với các chuyến tham quan bằng trực thăng, trò chơi tàu lượn và nhảy dù. Tất cả các hoạt động trên đều nằm trong phạm vi hạn chế của FAA."Chúng tôi cảm thấy biết ơn khi được bay trong khi ông ấy ở trong thị trấn, nhưng chúng tôi sẽ phải đóng của khi ông ấy ở các khu vực lân cận vùng biển bắc", anh  Frank Hinshaw, chủ công ty nhảy dù Hawaii, cho biết.FAA có những quy định chặt chẽ hơn tại vùng trọng tâm có bán kính 10 hải lý (16 km). Tại vùng này chỉ cho phép các máy bay quân sự phụ vụ công tác bảo vệ an ninh xuất hiện và những trường hợp đặc biệt như hành động cứu nạn phù hợp.  Trong trường hợp máy bay lạ xuất hiện, hai chiến đấu cơ F-16 sẽ xuất kích, bao vây và bay hộ tống phi cơ lạ hạ cánh.Đức Dương  (Th eo  Huffington Post )