Dùng siêu xe để nướng gàMột chàng trai người Anh dùng ngọn lửa lớn phát ra từ đuôi chiếc xe thể thao Lamboghini để nướng chín con gà tây nhân dịp Giáng sinh trong vòng 10 phút.Chàng trai có tên Tim Burton sở hữu chiếc xe  Lamborghini Aventador 700 mã lực,  trị giá 300.000 bảng Anh. Hôm 22/12, Burton  mua một con gà tây lớn, cắm vào chiếc xào làm cỏ rồi quyết định dùng lửa của chiếc xe sang để nướng gà.Sau khi khởi động xe cho đạt tới công suất cực đại là 9.000 RPM (vòng/phút), ngọn lửa cực lớn phát ra từ ống xả và chỉ chưa đầy 10 phút con gà đã chuyển sang màu vàng. Burton còn ăn một miếng gà nướng chín vào cuối đoạn video được chia sẻ trên Youtube."Gia đình tôi có truyền thống ăn gà tây nướng vào mỗi dịp Giáng sinh. Năm nay, tôi muốn dùng một phương pháp đặc biệt để thực hiện món ăn truyền thống này", anh nói.Đây được coi là dụng cụ nướng gà đắt đỏ nhất thế giới nhưng Burton khuyên không nên thường xuyên sử dụng phương pháp này "trừ khi mọi người chịu được mùi gà lẫn với mùi ống xả".Vũ Hà  (Video:  Youtube )