Trình diễn ánh sáng trên nhà chọc trời ở New YorkMột màn trình diễn ánh sáng công phu với hàng chục nghìn ngọn đèn LED rực rỡ sắc màu vừa được thể hiện trên phần chóp tòa nhà nổi tiếng Empire State.Buổi trình diễn đầu tiên diễn ra ngày 20/12, nằm trong chuỗi 5 buổi biểu diễn mừng Giáng sinh. Các tầng cao nhất của tòa nhà Empire State được bao phủ bởi hơn 15.000 ngọn đèn LED với ba màu chủ đạo là trắng, đỏ và xanh lá cây. Ánh sáng được điều khiển theo nền nhạc nhịp nhàng, đem đến cho người xem những hình ảnh ấn tượng và hoành tráng.Tòa nhà Empire State được xem là biểu tượng của thành phố New York. Empire State cao 102 tầng, từng giữ ngôi vị tòa nhà cao nhất thế giới trong 40 năm.Không chỉ là một địa danh lịch sử, tòa nhà còn là điểm du lịch hút khách với khoảng 3,5 triệu người đến tham quan mỗi năm. Với tổng số trên 100 triệu lượt khách, Empire State là tòa nhà được thăm viếng nhiều nhất thế giới cho đến nay. Hội Kỹ sư Mỹ đã bầu chọn địa danh này là một trong 7 kỳ quan thế giới hiện đại.Empire State còn là nơi mà nhiều đạo diễn phim chọn để làm bối cảnh. Tiêu biểu có các phim "King Kong", "The amazing Spiderman" (Người nhện), "Independence day" (Ngày quốc khánh)...Nhiều buổi trình diễn ánh sáng công phu cũng từng được tổ chức tại tòa nhà chọc trời này vào các dịp lễ Tạ ơn, lễ Halloween và ngày Quốc khánh Mỹ.Trần Trang  (Video:  Youtube )