Trung Quốc điều tra thứ trưởng Bộ Công anTrung Quốc đang điều tra một thứ trưởng Bộ Công an vì "tình nghi vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và luật pháp". Ông Lý Đông Sinh, thứ trưởng Bộ Công  an Trung Quốc, đang bị điều tra vì bị "tình nghi vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và luật pháp",  Xinhua  dẫn lời  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay cho biết trên trang web, với cụm từ thường được dùng để nói về cáo buộc tham nhũng.Ông Lý cũng là phó trưởng nhóm chỉ đạo của chính phủ về ngăn chặn và xử lý tệ nạn giáo phái, ủy ban này cho hay.  Theo  AFP , ông Lý, 58 tuổi, là một trong 9 người giữ chức thứ trưởng tại Bộ Công an Trung Quốc.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có những biện pháp cứng rắn chống tham nhũng trong đảng kể từ khi lên nắm quyền. Ông cảnh báo tham nhũng sẽ phá hoại đảng và cam kết bắt các quan chức cấp cao, được gọi là "hổ", và cả những người cấp thấp, hay "ruồi".Trọng Giáp