Máy bay Mỹ ở trên quỹ đạo hơn một nămX-37B, máy bay không gian không người lái tham gia một chương trình bí mật của Không quân Mỹ, vừa trải qua mốc một năm trên quỹ đạo. Mẫu máy bay không gian không người lái (UAV) X-37B (còn có tên gọi Orbital Test Vehicle- OTV) của Không quân Mỹ đang tham gia nhiệm vụ có tên gọi Orbital Test Vehicle 3 (OTV-3), trang tin  Space  cho biết. UAV này được phóng vào quỹ đạo lần thứ hai vào ngày 11/12/2012 nhờ tên lửa đẩy Atlas 5 từ căn cứ không quân Cape Canaveral ở bang Florida.Theo dự kiến ban đầu, X-37B này sẽ kết thúc nhiệm vụ trong vòng 270 ngày. Tuy nhiên, nhiệm vụ OTV-3 kéo dài hơn một năm và vẫn đang tiếp tục.  Điều này cho thấy X-37B có thể ở trong không gian lâu hơn nhiều so với tuổi thọ theo thiết kế. Trước đó, X-37B đã ở trong không gian 225 ngày trong nhiệm vụ đầu tiên bắt đầu ngày 22/4/2010.Quá trình hoạt động  của X-37B trong suốt 12 tháng qua vẫn còn là một ẩn số. Ngoài ra, thông tin chi tiết về nhiệm vụ, bao gồm tải trọng và mục đích, cũng được giữ bí mật.Các quan chức quân sự không tiết lộ thời điểm kết thúc nhiệm vụ OTV-3. X-37B có thể hạ cánh tại Trung tâm vũ trụ Kennedy của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) ở Cape Canaveral, Florida, khi nó quay về Trái Đất.X-37B có sải cánh dài 8,8 m, rộng 4,5 m và vẻ ngoài tương tự như một tàu con thoi thu nhỏ của NASA .  Máy bay không người lái này được lắp ráp bởi bộ phận Phantom Works của Boeing ở thành phố Seal Beach, bang California và có khả năng tham gia nhiệm vụ không gian dài ngày nhờ các tấm pin năng lượng mặt trời.Theo Boeing, X-37B có thể phát triển thành mẫu tàu không gian mới lớn hơn mang tên X-37C với  khả năng đưa các phi hành gia vào vũ trụ. Tính đến nay mới chỉ có hai nguyên mẫu X-37B tham gia sứ mệnh của không quân Mỹ.X-37B ban đầu được NASA sử dụng để thí nghiệm. Tuy nhiên, khi ngân sách cho chương trình này cạn kiệt, UAV này được chuyển sang Cơ quan quản lý các dự án cao cấp của Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) và được Không quân Mỹ tiếp nhận vào năm 2006.Nguyễn Tâm  (Video:  Space )