Cựu tỷ phú dầu mỏ Nga được ân xáMikhail Khodorkovsky, người từng giàu nhất nước Nga, hôm nay được trả tự do sau 10 năm ngồi tù, theo lệnh ân xá từ Tổng thống Vladimir Putin."Thể theo những nguyên tắc nhân đạo, tôi quyết định Mikhail Borisovich Khodorkovsky sẽ được tha bổng và giải thoát trước bất kỳ hình phạt nào dưới hình thức cầm tù", sắc lệnh, do ông Putin ký và được điện Kremlin công bố, viết.Chưa đầy một giờ sau đó, Khodorkovsky, 50 tuổi, bước ra khỏi phòng giam ở thị trấn Segezha, vùng Karelia, tây bắc nước Nga, theo  Interfax . Tuy nhiên, luật sư chính của cựu tài phiệt từ chối xác nhận hay phủ nhận thông tin này. Các quan chức ở nhà tù cũng từ chối bình luận.Cơ quan Thi hành Xử phạt Liên bang (FSIN), chịu trách nhiệm điều hành các nhà tù Nga, phát đi một thông báo xác nhận tình trạng giam giữ Khodorkovsky đã chấm dứt, nhưng không nói rõ việc ông đã rời khỏi nhà giam hay chưa.Quyết định ân xá cho Khodorkovsky được ông Putin hé lộ hôm qua, sau cuộc họp báo trực tiếp với hơn 1.300 phóng viên từ các hãng thông tấn, báo chí khắp thế giới ở Moscow.Putin cho hay ông đã nhận được kiến nghị khoan hồng trên cơ sở nhân đạo từ  Khodorkovsky , do mẹ của cựu tỷ phú đang bị bệnh. Tổng thống chưa từng nhận được đề nghị nào từ Khodorkovsky trước đây."Gần đây, anh ta có viết một lá đơn như thế và đề xuất tôi xá tội", ông nói. "Anh ta đã bị giam hơn 10 năm nay, đó là một hình phạt nặng nề, và anh ta cũng đề cập đến khía cạnh nhân đạo về người mẹ đang ốm đau. Tôi nghĩ, trong trường hợp này, chúng ta có thể đưa ra quyết định và sớm ký sắc lệnh ân xá cho anh ta".Marina, người mẹ 79 tuổi của cựu tỷ phú,  cho hay bà vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra với con trai. Trước đó, bà nói  rằng không biết gì về đơn xin được khoan hồng của con trai.  Phát biểu trước truyền hình, bà nói bằng một chất giọng run rẩy và cho biết phải uống thuốc an thần để trấn tĩnh lại.Khodorkovsky, 50 tuổi, và đồng phạm Platon Lebedev, bị buộc tội lừa đảo, trốn thuế và rửa tiền năm 2010. Là người đứng đầu của tập đoàn dầu khí khổng lồ Yukos hiện đã giải thể, Khodorkovsky từng là người giàu nhất nước Nga.  Ông dự kiến mãn hạn tù vào tháng 8 năm sau.Khodorkovsky từng tuyên bố sẽ không xin Putin ân xá, vì như thế đồng nghĩa với việc nhận tội.  Tuy nhiên, theo mạng  Kommersant , Khodorkovsky đã xin được khoan hồng sau một cuộc gặp với các quan chức an ninh. Những người này thông báo cho  Khodorkovsky rằng người mẹ bị ung thư của ông đang ngày càng yếu đi và cảnh báo về khả năng diễn ra phiên xét xử ông lần thứ ba.Anh Ngọc