Quân đội Thái cảnh báo nguy cơ nội chiếnTư lệnh Lục quân Thái Lan Prayuth Chan-ocha hôm qua cảnh báo về nguy cơ diễn ra nội chiến nếu mâu thuẫn chính trị hiện nay còn tiếp diễn."Chúng ta không chỉ phải quan sát tình hình diễn ra ở Bangkok, mà còn cả ở các tỉnh khác nữa. Sự chia rẽ tồn tại ở các làng xã nông thôn, có thể dẫn đến khả năng một cuộc nội chiến", tờ  Bangkok Post  dẫn lời tướng Prayuth.Ông cũng cho biết mâu thuẫn hiện tại có thể được giải quyết theo lộ trình từ dễ đến khó và nên nhanh chóng được tiến hành. "Chúng ta có thể giải quyết các vấn đề dễ trước, trong khi các vòng thảo luận là cần thiết để xử lý các vấn đề còn lại. Hiện nay các bên phủ nhận lẫn nhau. Công chúng cần suy nghĩ để đạt được một đề xuất mang tính đồng thuận", Prayuth nói.Vị tư lệnh lục quân cũng đề nghị thành lập một "Nghị viện Nhân dân", bao gồm tất cả các phe phái, nhưng ông cũng nhấn mạnh ý tưởng này khác với mô hình "Hội động Nhân dân" do thủ lĩnh phe b iểu tình Suthep Thaugsuban đưa ra trước đó.Prayut cũng cho biết quân đội không gây sức ép buộc Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ chức và tuyên bố "đừng bao giờ nói về việc đảo chính một lần nữa".Động thái này của giới lãnh đạo quân sự Thái Lan diễn ra sau cuộc họp của Hội đồng Quốc phòng ngày hôm qua, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Yingluck. Bà đồng thời đảm nhiệm chức vụ bộ trưởng Quốc phòng.Cũng hôm qua, các đại diện của đảng Dân chủ gửi thông điệp đến đảng Pheu Thai của bà Yingluck, yêu cầu trì hoãn bầu cử. "Bầu không khí chính trị hiện nay không cho phép cuộc bầu cử diễn r a", Ong-art Klampaibul, phó chủ tịch đảng  Dân chủ cho biết.Trong khi đó, làn sóng biểu tình do cựu phó thủ tướng Suthep dẫn đầu, vẫn chưa chấm dứt, dù lực lượng tham gia đã suy giảm. Họ đòi bà Yingluck từ chức để tạo điều kiện thành lập một Hội đồng Nhân dân với những người được chỉ định sẵn, nhằm tận diệt ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra.Cựu thủ tướng Somchai Wongsawat, một lãnh đạo chủ chốt của đảng Pheu Thai cho hay, đảng này dự kiến sẽ mời các phe nhóm chính trị khác nhau tham gia một cuộc họp ngày mai, nhằm tìm ra giải pháp cho bế tắc chính trị hiện nay.Đức Dương