Hải quân Nga nhận thêm tàu ngầm hạt nhânTàu ngầm đạn đạo hạt nhân thứ hai thuộc lớp Borey sẽ gia nhập Hải quân Nga vào ngày 23/12, tăng cường sức mạnh cho hạm đội tàu ngầm chiến lược của nước này."Lễ gia nhập hạm đội cũng như lễ thượng cờ của tàu ngầm tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng hạt nhân Alexander Nevsky sẽ được tổ chức vào ngày 23/12", một quan chức địa phương nói với  RIA Novosti.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu dự kiến sẽ tới tham dự buổi lễ tại nhà máy đóng tàu Sevmash ở thành phố Severodvinsk, miền bắc nước Nga.Trước đó, bộ Quốc phòng Nga từng nói rằng việc bàn giao tàu ngầm cho hải quân sẽ phải lùi đến năm 2014 vì cuộc thử nghiệm trên biển hồi tháng 9 thất bại, hệ thống tên lửa gặp sự cố.Tàu Alexander Nevsky thuộc thuộc đề án 955, lớp Borey, có chiều dài gần bằng hai sân bóng. Tàu có trọng tải 14.488 tấn khi nổi, 23.621 tấn khi lặn, được trang bị 6 ống ngư lôi 533 mm, 16 tên lửa RSM-56 Bulava, mỗi tên lửa mang theo 10 đầu đạn hạt nhân độc lập.Nga dự kiến sản xuất 8 chiếc tàu ngầm lớp này trước năm 2017, trong đó 7 chiếc sẽ được hoàn thành trước năm 2015 và phục vụ trong hải quân Nga. Tàu ngầm đầu tiên thuộc lớp Borey, Yury Dolgoruky, bắt đầu hoạt động hồi tháng 1.  Chiếc tàu thứ ba, Vladimir Monomakh, được dự kiến sẽ bắt đầu thử nghiệm cấp nhà nước trong tháng này.Tàu ngầm tên lửa đạn đạo là một trong ba trụ cột hạt nhân chiến lược của Nga, cùng với tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) trên đất liền và các máy bay ném bom của lực lượng không quân.Borey là lớp tàu ngầm đạn đạo đầu tiên của Nga kể từ thời hậu Xô viết và là xương sống của hạm đội tàu ngầm chiến lược, thay thế các tàu Typhoon, Delta-3 và Delta-4 đã lỗi thời.Vũ Hà