Ngăn máy bay hạ cánh vì không mua được véMột quan chức người Indonesia ra lệnh cho nhân viên đứng chặn ở đường băng để một chiếc phi cơ không thể hạ cánh, chỉ vì ông này không mua được vé máy bay.Theo  DPA , Marianus Sae, quận trưởng quận Ngada ở tỉnh Nusa Tenggara, Indonesia được thông báo rằng chuyến bay từ Kupang về Ngada sáng 21/12 đã đầy khách, và ông phải đợi chuyến sau. Sae ngay lập tức gọi điện thoại cho các nhân viên an ninh của mình ở Ngada, bắt họ đặt xe ôtô chắn lối đường băng.Không thể hạ cánh, chiếc máy bay của hãng hàng không Merpati Nusantara buộc phải quay lại Kupang. Các nhân viên sân bay không thể can thiệp và phải hoãn các hoạt động cất cánh, hạ cánh trong vài giờ."Tôi nói cho họ biết mình là quận trưởng, nhưng họ lờ đi", Sae biện hộ. "Tôi có một cuộc họp quan trọng với hội đồng địa phương vào ngày hôm đó".Hành động của Sae bị cáo buộc là "vi phạm pháp luật rõ ràng" và có thể bị phạt đến ba năm tù. Bộ trưởng Nội vụ Gamawan Fauzi nói việc làm của Sae gây nguy hiểm đến tính mạng của tất cả hành khách trên máy bay.Ketut Yoga Ana, trưởng phòng cảnh sát tỉnh cho biết, những người tham gia vụ cản trở máy bay hạ cánh đã bị xét hỏi. "Chúng tôi chỉ còn chờ lệnh cho phép thẩm vấn vị quận trưởng", ông nói.Phía cảnh sát khẳng định sẽ tiếp tục việc điều tra dù không nhận được đơn khiếu nại chính thức, còn hãng hàng không nơi xảy ra vụ việc đã khiển trách nhân viên từ chối bán vé cho Marianus Sae.Trần Trang