Tỷ phú Nga bay sang Đức sau khi được ân xáCựu tài phiệt Nga Mikhail Khodorkovsky tới Đức chỉ vài giờ sau khi được Tổng thống Vladimir Putin ân xá.Mikhail Khodorkovsky ra tù sau 10 năm và đã sang Đức,  AP  dẫn lời giới chức nhà tù hôm nay cho biết.  "Chúng tôi có thể xác nhận rằng  Khodorkovsky đã đến sân bay Schoenefeld trên một chuyến bay từ Nga", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đức xác nhận với  AFP .Cơ quan phụ trách nhà tù liên bang Nga cho hay ông  Khodorkovsky xin rời đất nước để gặp người mẹ đang chữa bệnh ở Đức. Cơ quan này khẳng định đây là mong muốn của riêng ông.  Ông Khodorkovsky, 50 tuổi, bị giam trong một thập kỷ vì các tội danh lừa đảo, trốn thuế và rửa tiền.Olga Pispanen, p hát ngôn viên của  Khodorkovsky, xác nhận về việc ông được thả, nhưng bà nói không rõ liệu ông này đã thực sự tới Đức hay chưa. Pispanen cho biết đến ngày hôm qua, m ẹ của  Khodorkovsky, bà Marina, 79 tuổi, vẫn ở Moscow. Còn cha  Khodorkovsky cho biết ông và vợ chờ được gặp con nhưng không rõ bao giờ họ sẽ gặp được.Tổng thống Putin hôm qua thông báo trước các phóng viên rằng Khodorkovsky nộp đơn xin ân xá vì tình trạng sức khỏe của mẹ ông giảm sút. Trang web của điện Kremlin hôm nay đăng tải sắc lệnh, nói rằng ông Putin quyết định ân xá  Khodorkovsky trên cơ sở nhân đạo.Khodorkovsky từng là người giàu nhất nước Nga, nắm trong tay hàng tỷ USD. Ông là giám đốc điều hành của công ty dầu mỏ lớn nhất nước khi bị bắt tại một sân bay ở Siberia với cáo buộc trốn thuế.Trọng Giáp