Obama: 'Tỷ lệ ủng hộ tôi lúc tăng, lúc giảm'Barack Obama không cho rằng 2013 là năm thất bại trong nhiệm kỳ tổng thống của ông và tin tưởng rằng nước Mỹ sẽ có bước đột phá trong năm mới 2014."Chúng ta có những lúc được và chưa được và chứng kiến những ít nhất 15 khoảnh khắc gần như bế tắc chính tại căn phòng này. Nhưng điều mà tôi tập trung mỗi ngày là làm thế nào để các gia đình và người dân Mỹ có thêm một chút cơ hội, an toàn, để họ cảm thấy rằng mình vẫn đang tiến bước",  Guardian  dẫn lời của Tổng thống Obama.Năm 2013 được cho là một năm không mấy thành công của ông Obama, với tỷ lệ ủng hộ xuống thấp nhất trong 5 năm qua, bởi hàng loạt vụ bê bối và khủng hoảng chính trị liên tiếp diễn ra. Điển hình là việc cựu nhân viên tình báo Edward Snowden tiết lộ chương trình nghe trộm của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), dẫn đến hàng loạt hệ lụy chính trị và ngoại giao. Một vết đen khác là sự kiện chính phủ liên bang đóng cửa do hai đảng Dân chủ, Cộng hòa không đạt được đồng thuận trên vấn đề trần nợ công và chương trình chăm sóc y tế Obamacare."Tỷ lệ ủng hộ tôi có lúc tăng, lúc giảm. Nếu tôi quan tâm quá đến điều này, thì chắc đã không tranh cử tổng thống rồi", ông Obama trả lời.Khi được hỏi về sai lầm lớn nhất của mình trong năm, Tổng thống Obama cho biết, đó là việc trang web bảo hiểm y tế liên bang liên tục bị trục trặc khi trình làng hồi tháng 10. "Tôi là người phụ trách và chúng tôi đã không thành công", Obama nói. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định vụ việc sẽ nhanh chóng được lãng quên theo thời gian, khi ngày càng có nhiều người dân Mỹ tiếp cận được với bảo hiểm y tế.Tổng thống Obama cũng nhân cơ hội này gửi đến Hạ viện Mỹ thông điệp kêu gọi tích cực: "Trong năm nay, đúng là có những vấn đề khiến chúng ta cảm thấy thất vọng, nhưng tôi hy vọng Hạ viện sẽ có những hành động tích cực hơn nữa. Rất nhiều dự luật của chính phủ không được triển khai nhanh như mong muốn tại Hạ viện, nhưng tôi thấu hiểu và phải chấp nhận điều này".Về vụ bê bối tình báo của NSA, ông Obama cho rằng hành động tiết lộ bí mật Edward Snowden gây ra những "thiệt hại không cần thiết", nhưng từ chối bình luận về việc ông có quyết định đặc xá hay không đối với cựu nhân viên tình báo này. Snowden đang tị nạn chính trị tại Nga.Tổng thống Obama đặt nhiều kỳ vọng vào sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ trong năm 2014, nhưng ông cũng mong muốn Hạ viện mở rộng phúc lợi xã hội với những người chưa tìm được công việc trong thời gian dài."Tôi tin tưởng rằng năm 2014 sẽ là năm nước Mỹ có nhiều đột phá. Nền kinh tế của chúng ta trong đầu năm sau sẽ mạnh hơn thời điểm đầu năm nay. Ngày càng có nhiều người Mỹ đang tìm việc và cảm nhận được niềm tự hào khi bản thân kiếm được tiền", Tổng thống Obama phát biểu.Đức Dương