Tỷ phú Trung Quốc mất tích sau tai nạn trực thăng ở PhápMột tỷ phú Trung Quốc vừa mua một vườn nho lớn ở Bordeaux, Pháp và đang đi thăm mảnh đất thì chiếc trực thăng chở ông rơi xuống sông. Vụ tai nạn xảy ra hôm qua, sau khi ông  Lam Kok, 46 tuổi, lãnh đạo tập đoàn Brilliant, mua lâu đài La Riviere cùng vườn nho rộng 65 ha và đang đi thị sát tài sản mới bằng chiếc trực thăng do chủ cũ lái.4 người có thể đã chết, trong đó có tỷ phú Trung Quốc và con trai 12 tuổi, sau khi chiếc trực thăng đưa ông thăm vườn nho mới mua ở tây nam nước Pháp rơi xuống dòng sông gần đó.Thi thể con trai ông Lam Kok được vớt lên từ dưới sông Dordogne  vào tối muộn hôm qua, nhưng ba người còn lại, gồm Lam, ông  James Gregoire,  chủ cũ người Pháp của lâu đài, và phiên dịch viên ít có hy vọng còn sống.Vợ Lam Kok rút khỏi chuyến du ngoạn trên không vào phút chót, nói rằng bà "sợ trực thăng". Còn  Gregoire kiên nhẫn tiến hành các quy trình trước khi bay, và một danh sách được đặt trên đầu gối ông,  AFP  dẫn lời một nhiếp ảnh gia nói."Đây là khoản đầu tư lớn nhất của Trung Quốc đến thời điểm này, xét về giá trị", trong khu vực sản xuất rượu, Xavier Buffo, giám đốc điều hành của lâu đài La Riviere trước đó nói nhưng không đề cập đến khoản tiền.Sau cuộc họp báo, người chủ cũ có kế hoạch đưa ông Lam Kok tham quan vườn nho và vùng đất xung quanh bằng trực thăng. Khi họ không quay trở lại sau 20 phút, các nhân viên vườn nho liên lạc với đội cứu hộ.Một cuộc tìm kiếm lớn được tiến hành và các nhân viên cứu hộ định vị thân trực thăng trên sông, sau khi một nhân chứng gọi cho cảnh sát.Chủ trước nữa của lâu đài cũng chết trong tai nạn máy bay năm 2002. Một năm sau đó, ông Gregoire mua lại khối bất động sản lớn nhất này tại vùng sản xuất rượu Fronsac, ở Bordeaux.Brillant, tập đoàn có trụ sở tại Hong Kong, chuyên về các sản phẩm trà hiếm và khách sạn hạng sang ở Trung Quốc. Công ty từng cho biết về ý định biến lâu đài thành trung tâm thử chè và rượu chất lượng cao. Tập đoàn cũng dự định xây khách sạn gần vườn nho.Trọng Giáp