Cảnh sát chơi piano giữa phốMột cảnh sát người Czech nhận được nhiều sự tán thưởng khi thể hiện khả năng piano điêu luyện của mình trên phố bằng một bản nhạc của Yiruma.Theo  Telegraph , viên cảnh sát đã ngồi xuống chơi bản "River flows in you" của nghệ sĩ dương cầm Yiruma ngay trên vỉa hè, trước sự chứng kiến của bạn đồng nghiệp và đông đảo người dân xung quanh tại thủ đô Prague của Czech. Tiếng đàn lôi cuốn của anh đã thu hút sự chú ý theo dõi của nhiều người qua đường.Cây đàn là một trong số 5 chiếc piano công cộng ở Prague. Ondřej Kobza, người đặt piano trên các con phố ở thủ đô nước Czech cho biết, mục đích của ông là đem sự ngạc nhiên và thư giãn đến với những người đang trên đường đi làm."Đây chỉ mới là sự khởi đầu. Nhiều người đã liên hệ đề nghị tặng thêm đàn để tôi có thể đặt chúng ở nhiều nơi khác", Kobza cho biết. Ông dự định đặt khoảng 30 cây đàn trong thành phố trước mùa hè năm tới.Trần Trang  (Video:  Telegraph )