Su-24 Nga rách đuôi, nghi bị phiến quân Syria tập kíchPhóng viên chiến trường Nga đăng ảnh cho thấy cường kích Su-24 ở căn cứ Hmeymim bị hư hại, được cho là hậu quả của trận nã cối.Phóng viên chiến trường Roman Saponkov mới đây đăng trên mạng xã hội VKontakte của Nga hình ảnh cường kích Su-24 của không quân Nga bị rách cánh đuôi và thủng khoang động cơ. Đây được cho là những phi cơ Nga bị hư hại trong vụ tập kích bằng đạn cối của phiến quân nhắm vào căn cứ không quân Hmeymim tại Syria,  BCC  ngày 5/1 đưa tin.Saponkov cho biết hình ảnh được lấy từ nguồn đáng tin cậy, khẳng định thiệt hại của Nga gồm 6 cường kích Su-24, một tiêm kích đa năng Su-35S, một vận tải cơ An-72, một máy bay do thám An-30 và một trực thăng Mi-8. Những máy bay này chỉ bị hư hại chứ không phải bị phá hủy hoàn toàn như thông tin xuất hiện trên truyền thông trước đó.Chiếc Su-24 số hiệu 29 từng xuất hiện trên truyền hình Nga trong phóng sự về căn cứ Hmeymim. Ông Saponkov cho biết một cường kích Su-24 và một tiêm kích Su-35S được sửa chữa và quay trở lại hoạt động ngay sau đó.Trước đó,  Kommersant  dẫn nguồn tin riêng cho biết 7 máy bay Nga đã bị phá hủy trong trận nã cối đêm 31/12/2017, bao gồm 4 cường kích Su-24, hai tiêm kích đa năng Su-35S và một máy bay vận tải An-72. Quân đội Nga bác bỏ thông tin 7 máy bay bị phá hủy, tuyên bố chỉ có hai binh sĩ thiệt mạng trong vụ tấn công.Moscow khẳng định các đơn vị không quân tại căn cứ Hmeymim vẫn trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu, đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ theo kế hoạch. Bộ Quốc phòng Nga cho biết lực lượng chính phủ Syria đang truy tìm và tiêu diệt những kẻ tham gia vụ tấn công, đồng thời tìm cách cải thiện an ninh ở khu vực quanh sân bay.Hmeymim là căn cứ chủ lực của Nga tại Syria, nơi bố trí toàn bộ lực lượng không quân trong chiến dịch quân sự do Moscow tiến hành từ tháng 9/2015. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn sẽ duy trì sự hiện diện lâu dài tại căn cứ hải quân Tartus và sân bay Hmeymim trong tương lai.Tử Quỳnh