Báo chí quốc tế theo sát vụ xét xử Dương Chí DũngCác hãng thông tấn, báo chí lớn của nước ngoài đều đưa tin về phiên tòa xét xử cựu chủ tịch HĐQT Vinalines, và nhận định bản án tử hình dành cho ông này là một nỗ lực của Việt Nam trong cuộc chiến chống tham nhũng. Hãng thông tấn Pháp  AFP   cho hay bản án tử hình của Dương Chí Dũng được đưa ra hôm 16/12,  sau phiên xử kéo dài hơn ba ngà y. Ông Dũng được xác định phạm tội gây thiệt hại hơn 366 tỷ đồng và tham ô 10 tỷ đồng.  Mai Văn Phúc, nguyên giám đốc Vinalines, cũng nhận mức án tương tự."Tất cả các bị cáo đều là đảng viên nhưng đã tha hóa bản chất và cần phải bị pháp luật nghiêm trị", hãng dẫn lời chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Ngô Thị Ánh.Hãng nhận định,  Vinalines đã gần như sụp đổ vì khoản nợ 3 tỷ USD và  vụ tham nhũng này là một trong những bê bối lớn ở những công ty nhà nước vốn là trụ cột của nền kinh tế Việt Nam."Tham nhũng là mối lo ngại hàng đầu đối với nhiều người dân Việt Nam. Tham nhũng, quản lý yếu kém và các khoản nợ lớn ở các công ty nhà nước đang làm trầm trọng thêm những tai ương của nền kinh tế quốc gia",  AFP  nhận xét.Trong bài viết của mình,  Wall Street Journal , cũng đồng quan điểm khi nói rằng "nhiều người Việt Nam xem tham nhũng là một phần nguyên nhân dẫn đến sự tăng trưởng kinh tế chậm chạp trong những năm qua". Với tiêu đề "tuyên án tử hình với quan chức công ty hàng hải,Việt Nam trấn áp tham nhũng", bài báo nhấn mạnh nỗ lực tăng cường bài trừ quốc nạn này của giới chức Việt Nam, bởi "tham nhũng đe dọa sức mạnh của đảng và chính phủ".Bloomberg  thì nhận định, án tử hình đối với Dương Chí Dũng "có thể báo hiệu một cuộc siết chặt các công ty nhà nước, khi Việt Nam đang nỗ lực cải cách khu vực này và hệ thống ngân hàng có tỷ lệ nợ xấu cao nhất Đông Nam Á".Báo này dẫn lời ông Adam Sitkoff, giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam, cho rằng chính phủ Việt Nam cần phải hành động nhiều hơn nữa để giải quyết các vấn đề cơ bản nhằm làm trong sạch các doanh nghiệp nhà nước."Tham nhũng và mâu thuẫn lợi ích đã ăn sâu vào khu vực doanh nghiệp nhà nước", ông nói. "Nếu không giải quyết được các vấn đề quản lý then chốt, việc phát triển sẽ còn gặp nhiều thách thức và việc phân bổ sai nguồn lực còn tiếp diễn, trong khi Việt Nam đang cần phải đưa ra những quyết định sáng suốt hơn về chi tiêu và chiến lược kinh tế".Wall Street Journal  cho biết, Việt Nam sẽ xét xử nhiều vụ án tham nhũng khác trong năm tới, theo một bài phát biểu trên truyền hình tuần trước của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Với hai án tử hình tuyên đầu tuần này, các tòa án của Việt Nam đã tuyên bốn án với mức hình phạt cao nhất trong vòng một tháng đối với những người bị  kết tội tham ô.Anh Ngọc