Máy bay Mỹ bị nã đạn ở Nam Sudan4 binh sĩ bị thương khi máy bay của họ trúng đạn trong chiến dịch sơ tán người Mỹ khỏi Nam Sudan, quốc gia trẻ nhất thế giới đang trên bờ vực nội chiến. Vụ việc xảy ra hôm qua khi lực lượng Mỹ đang cố cứu hộ công dân Mỹ từ Bor, một thị trấn phía bắc thủ đô Juba. Khi ba chiếc máy bay CV-22 Osprey tiến gần thị trấn, chúng bị "lực lượng không xác định bắn bằng những vũ khí nhỏ",  AFP  dẫn lời  Bộ Chỉ huy châu Phi của quân đội Mỹ (USAC) cho biết.Khi những chiếc Osprey trúng đạn, chiến dịch sơ tán bị đình chỉ và máy bay "chuyển hướng tới Entebbe, Uganda, nơi những người bị thương được đưa lên máy bay C-17 của không quân Mỹ và tới Nairobi, Kenya để chữa trị". 4 quân nhân bị thương trong vụ nã đạn đang ở trong tình trạng ổn định.Bạo lực nổ ra đầu tuần này giữa những phần tử đối lập của quân đội Nam Sudan, và có mối lo ngại rằng bạo lực có thể trở thành một cuộc nội chiến. Tổng thống Nam Sudan Salva Kiir cáo buộc các binh sĩ trung thành với cựu cấp phó của ông, Riek Machar, gây ra cuộc bạo lực.  Riêng tại thủ đô Juba, ít nhất 500 người thiệt mạng trong 6 ngày đụng độ."Bất cứ toan tính nào nhằm giành quyền lực bằng sức mạnh quân sự sẽ dẫn đến dấu chấm hết của sự ủng hộ lâu dài của Mỹ và cộng đồng quốc tế",  Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảnh báo. Ông Obama cũng nhấn mạnh, các lãnh đạo Nam Sudan "phải có trách nhiệm hỗ trợ nỗ lực của chúng tôi nhằm đảm bảo an toàn cho binh sĩ và công dân Mỹ ở Juba và Bor". Hai địa điểm là thủ đô và một thị trấn đang giao tranh do phe nổi dậy chiếm đóng ở quốc gia châu Phi.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói ông đang cử một đặc phái viên đến Nam Sudan để hối thúc đàm phán giữa các bên đối lập.Căng thẳng leo thang ở Nam Sudan kể từ tháng 7, khi ông Kiir sa thải Machar và toàn bộ nội các. Động thái này châm ngòi cho căng thẳng giữa cộng đồng Dinka của Kiir và cộng đồng Nuer của Machar. Số người thiệt mạng gồm binh sĩ và dân thường lên tới hàng trăm, chính phủ cho biết. Nam Sudan là quốc gia trẻ nhất thế giới, khi mới giành độc lập từ Sudan cách đây hai năm.Trọng Giáp