Kẻ tâm thần đầu độc 19 trẻ em bằng sữa chuaGần hai chục học sinh tiểu học ở Trung Quốc nhập viện sau khi uống phải sữa chua có độc từ một người phụ nữ lạ măt.19 học sinh tiểu học ở thành phố Lâu Để, tỉnh Hồ Nam, phải nhập viện sau khi uống sữa chua có độc từ một người phụ nữ lạ mặt vào hôm 18/12.Cảnh sát địa phương tiến hành điều tra và bắt giữ một người phụ nữ. Họ nghi ngờ người phụ nữ 34 tuổi này mắc chứng rối loạn tâm thần.  China.org.cn  cho hay bà ta đã tiêm thuốc chuột và thuốc diệt cỏ vào sữa chua. Sau đó cô ta giao sữa chua cho các em học sinh đang đi học về, bên ngoài một trường tiểu học.Trong số 19 học sinh bị ảnh hưởng, có 3 em đang ở trong tình trạng nghiêm trọng, nhưng bác sĩ nói các em sẽ không gặp nguy hiểm.Cảnh sát địa phương vẫn tiếp tục điều tra, tìm hiểu vụ việc.Lê Hùng