Chiến đấu cơ Nhật cất cánh đề phòng máy bay NgaKhông quân Nhật Bản hôm qua điều động khẩn cấp chiến đấu cơ khi hai máy bay chống tàu ngầm Tu-142 của Nga xuất hiện gần không phận Nhật. Hãng tin  Kyodo  dẫn lời quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết, hai chiếc phi cơ  Tu-142 của  Nga  bay dọc theo bờ biển Nhật Bản nhưng không xâm phạm không phận của nước này.Hai chiến đấu cơ Nga di chuyển từ chuỗi đảo Izu theo hướng bắc, bay qua các đảo tồn tại tranh chấp giữa Tokyo và Moscow. Điểm kết thúc của hành trình bay là bán đảo Sakhalin thuộc Nga.Các đảo tranh chấp hiện nằm dưới quyền quản lý của Nga. Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền với bốn nhóm đảo trên. Mâu thuẫn chủ quyền này bắt nguồn từ các hiệp ước hòa bình sau Thế chiến thứ hai. Theo đó, nước bại trận Nhật Bản phải chuyển giao quyền quản lý các đảo trên cho nước thắng trận là Liên Xô.Bộ Quốc phòng Nga từng nhiều lần tuyên  bố, các chuyến bay của không quân nước này trong không phận quốc tế trên biển Nhật Bản và Thái Bình Dương không vi phạm không phận của Nhật Bản.  Trong tháng ba, Moscow cũng tiến hành hoạt động bay tương tự.Đức Dương