Nữ sinh bỏ rơi con trong toiletMột sinh viên năm thứ nhất ở Trung Quốc sinh con trong nhà vệ sinh ký túc xá rồi bỏ mặc đứa bé ở đó, đến lớp học.Một cô gái đang là sinh viên năm thứ nhất tại trường cao đẳng nghề sinh con trong nhà vệ sinh ở ký túc xá, sau đó cô bỏ rơi em bé đến lớp học như không có chuyện gì xảy ra. Việc làm của cô gây sốc cho cư dân nơi cô sinh sống ở Côn Minh, tỉnh Vân Nam.Shanghaiist  cho biết, cô gái sinh con vào khoảng 6 giờ sáng hôm 17/12. Một sinh viên khác nghe thấy tiếng đứa trẻ khóc và kêu gọi sự giúp đỡ từ giáo viên. Sau đó, em bé được đưa tới bệnh viện trong một chiếc chăn, tình trạng em bé hiện nay vẫn ổn định.Bạn cùng lớp và bạn cùng phòng của cô gái không biết cô mang thai. Khi được hỏi vì sao trông to béo, cô nói với họ rằng đó là do cô tăng cân.Lê Hùng