Hổ vồ chết người lau chuồngMột nhân viên vườn thú Thượng Hải, Trung Quốc bị hổ vồ chết khi đang lau dọn chuồng của nó."Vườn thú Thượng Hải phát hiện một nhân viên bị cắn đến chết vào khoảng 10h30 sáng",  AFP  dẫn thông báo của vườn thú đăng trên trang mạng xã hội Weibo hôm qua. "Ông ấy đã chết khi chúng tôi tới hiện trường". Sự việc xảy ra vào ngày 17/12, và một cuộc điều tra đang được tiến hành, thông báo cho biết thêm.Theo  Shanghai Daily , nạn nhân là người đàn ông họ Zhou, 57 tuổi, sẽ nghỉ hưu sau ba năm nữa. Zhou bị con hổ có tên Yingying tấn công khi nó chưa được cho ăn, nhưng một người điều hành vườn thú loại trừ khả năng đói là nguyên nhân của vụ tấn công."Có vẻ như con hổ giết Zhou không phải vì đói. Các con hổ tại đây được cho ăn mỗi ngày một lần, ngoại trừ thứ sáu để huấn luyện cho chúng khả năng săn mồi như trong môi trường tự nhiên", Tu Rongxin, một quan chức của vườn thú Thượng Hải, nói.Yingying chào đời tại vườn thú Thượng Hải. Nó được Zhou chăm sóc trong khoảng ba đến bốn năm, Tu cho biết. Con hổ 9 tuổi này chưa có tiền sử tấn công nhân viên và sẽ không bị giết sau sự việc.Nguyễn Tâm