Mỹ sắp bổ nhiệm đại sứ mới ở Trung QuốcTổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ đề cử Thượng nghị sĩ Max Baucus, nhà lập pháp hàng đầu về thương mại, làm đại sứ mới tại Trung Quốc.Thông tin trên được các quan chức của đảng Dân chủ tiết lộ hôm qua. Nếu được  Thượng viện phê chuẩn, ông Baucus ,72 tuổi, chủ tịch Ủy ban Tài chính của Thượng viện, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ của bang Montana,  sẽ thay thế Đại sứ Gary Locke vừa tuyên bố từ chức hồi tháng trước.Baucus từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên ở đồi Capitol về vấn đề bổ nhiệm đại sứ. "Tôi không thể bình luận gì về việc này... Các cái tên còn đang được xem xét" ,  AP  dẫn lời ông nói .Nhà Trắng chưa có bình luận gì. Còn người phát ngôn của văn phòng của Baucus, Kathy Weber, từ chối xác nhận thông tin trên nhưng cho biết "Max đã dành cả đời để phục vụ cộng đồng và nếu được đề nghị giữ chức vụ đó ông ấy sẽ rất nghiêm túc".Ông Baucus lần đầu trúng cử vào Thượng viện năm 1978 và trở thành chủ tịch Ủy ban Tài chính của Thượng viện từ năm 2007. Trong một số vấn đề quan trọng, ông từng theo đuổi cách tiếp cận ôn hòa hơn so với điều mà những  đồng nghiệp khác của đảng Dân chủ mong muốn. Tính cách này được lý giải bởi xuất thân từ một vùng nông thôn ở miền Tây của ông.Nếu ông Baucus thôi giữ chức thượng nghị sĩ bang Montana thì sẽ có tác động trực tiếp đến một trong những ủy ban quyền lực nhất trong Thượng viện Mỹ và tác động đến cuộc bầu cử năm sau về việc nắm quyền kiểm soát ở Thượng viện. Theo luật, thống đốc bang này sẽ có quyền chỉ định thượng nghị sĩ kế nhiệm cho đến khi diễn ra bầu cử.Ủy ban của ông Baucus có thẩm quyền với các chính sách thuế, thương mại, chăm sóc y tế và nhiều vấn đề khác. Với tư cách là chủ tịch ủy ban, Baucus từng gây sức ép với chính quyền của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa để có đường lối cứng rắn hơn với những gì ông cho là không công bằng trong thương mại với Trung Quốc. Đây là nước có thặng dư thương mại lớn nhất với Mỹ và các nhà sản xuất Mỹ cho rằng Trung Quốc kiểm soát tỉ giá tiền tệ để duy trì tình trạng xuất siêu.Tổng thống Obama đang tìm kiếm nhà ngoại giao hàng đầu tại Bắc Kinh trong quá trình thực hiện chính sách đối ngoại hướng tới châu Á, trong đó có sự cạnh tranh trực tiếp hơn với Trung Quốc.Mối quan hệ của hai nước gặp một số căng thẳng trong những tuần gần đây khi nhà chức trách Trung Quốc đơn phương tuyên bố Vùng Nhận dạng Phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo tranh chấp với Nhật Bản, đồng minh của Mỹ. Mỹ đã cử các oanh tạc cơ B-52 đi vào vùng phòng không của Trung Quốc mà không thông báo cho Trung Quốc. Phó tổng thống Mỹ Joe Biden phải tìm cách giải quyết vấn đề này trong chuyến công du châu Á mới đây.Vũ Hà