Những người Việt thành triệu phú nhờ xổ số MỹChỉ bỏ ra một số tiền nhỏ nhưng nhiều người gốc Việt ở Mỹ may mắn thu về vài chục đến cả trăm triệu USD nhờ trúng xổ số. Người Việt trúng số lớn nhất là Lan Bill Nguyễn, 38 tuổi, ở bang Nam Dakota. Ông trúng đến 116 triệu USD của giải Powerball năm 2006. Tuy nhiên, do chọn lĩnh thưởng một lần thay vì rải đều ra nhiều năm, Lan chỉ nhận được hơn 51 triệu USD.Ông Nguyễn Văn Út, ở thành phố Carrolton, bang Texas, cũng từng trúng đến 101 triệu USD, sau khi mua 5 vé xổ số Mega Millions vào năm 2004.  Ông chọn lĩnh thưởng luôn một lần và nhận được hơn 62 triệu USD sau thuế.Trả lời phỏng vấn báo chí lúc đó, ông cho biết sẽ trích tiền xây một ngôi chùa trong vùng, rồi cùng vợ con về Việt Nam giúp đỡ người thân và trẻ mồ côi. Ông cũng muốn xây một trường học ở quê nhà.Tháng 8/2010, gia đình của ông Nguyễn Văn Hiếu ở bang Louisiana trúng 85 triệu USD của xổ số Powerball. Do nhận tiền một lần thay vì rải ra nhiều năm, gia đình họ Nguyễn này thu về 45,77 triệu USD trước thuế.Gia đình ông đã thành lập một pháp nhân mang tên H&N Family Partnership để quản lý khoản tiền này. Mỗi thành viên trong gia đình được hưởng 750.000 USD, phần còn lại thuộc về người đứng tên nhận thưởng. Cửa hàng bán ra chiếc vé may mắn được thưởng 25.000 USD.Gia đình họ Nguyễn này cho biết họ có kế hoạch xây nhà mới và góp tiền cho các tổ chức từ thiện, nhà thờ. Từ nhiều năm nay, họ thường góp tiền chung để mua vé số, lần lượt người này đến người khác đi mua.Năm 2006, hai người Việt nằm trong số 8 công nhân của một nhà máy chế biến thịt  ở bang Nebraska, trúng giải thưởng lên đến 365 triệu USD của Powerball. Lúc đó,  Dung Tran, 34 tuổi, và Quang Dao, 56 tuổi, cùng các đồng nghiệp  nhận được mỗi người 15,5 triệu USD sau thuế.Ông Quang Dao đến Mỹ năm 1988. Ông vẫn còn gia đình ở Việt Nam và dự định dùng số tiền này để hỗ trợ họ.Anh Trần Hiếu, 43 tuổi, ở New York, cũng may mắn trúng một triệu USD năm 2008. Mỗi năm, anh nhận được 34.000 USD, trong vòng 20 năm, sau khi trừ thuế. Anh  là chuyên viên ngành cơ khí, lúc đó làm quản đốc phân xưởng một nhà máy cán thép.Một người gốc Việt khác từng trúng số một triệu USD là Trần Hùng, sống tại  Utica, bang New York. Hồi đầu năm ngoái, anh  bỏ ra 5 USD mua một vé số cào và trúng giải thưởng trị giá một triệu USD.Giải thưởng sẽ được trao trong vòng 20 năm, mỗi năm 50.000 USD. Sau khi trừ thuế, anh sẽ được nhận hơn 33.000 USD một năm cho đến năm 2031.Trong khi đó, hai vợ chồng Việt kiều ở bang Oregon, lại quyết định cưa đôi tiền thưởng để được nhận theo hai cách, khi họ trúng giải Quick Pick Megabucks 15,4 triệu USD hồi tháng 9/2010.Một người lĩnh một lần 2,58 triệu USD, còn người kia sẽ nhận dần trong vòng 25 năm với số tiền tổng cộng khoảng 7 triệu USD, trong đó mỗi năm là hơn 200.000 USD.Thuan Le, sống tại bang California, mẹ đơn thân của 4 đứa con, cũng nằm trong danh sách những người Việt triệu phú.Hồi cuối tháng 4, thay vì bỏ ra 5 USD để mua hai vé Powerball và một SuperLotto như mọi khi, bà đã đưa 6 USD vào máy và quyết định lấy thêm một vé SuperLotto (trị giá một USD) nữa.Phát ngôn viên của công ty xổ số cho biết "ba chiếc vé đầu tiên không cái nào trúng thưởng, nhưng vé mua thêm thì biến thành cả gia tài". Chính số tiền một USD nhiều hơn thường lệ đã giúp bà trúng giải 14 triệu USD."Tôi đã không cầm được nước mắt và suýt ngất khi biết mình trúng thưởng. Tôi đã gọi về cho các con, bảo chúng chuẩn bị giấy tờ cần thiết để nhận giải. Ban đầu chúng nghĩ tôi đùa", Thuan Le kể.Bà cho biết sẽ dùng số tiền để mua một căn nhà, đi du lịch và trở về thăm cha mẹ tại Việt Nam.Người  Việt mới nhất hóa thành triệu phú sau một đêm là Nguyễn Thụy, chủ cửa hàng Jenny's Gift Shop ở San Joe, bang California. Anh được thưởng một triệu USD nhờ bán ra một trong hai vé trúng giải độc đắc 636 triệu USD của Mega Millions. Kết quả xổ số được thông báo sau đợt quay số tối 17/12 vừa qua.Thụy chỉ mới mở cửa hàng này cách đây 4 tháng. Anh di cư từ Việt Nam sang Mỹ đầu những năm 1990 và từng là một nhà tạo mẫu tóc."Mọi người nghe tin chiếc vé trúng giải được mua ở đây, thế là họ đổ xô đến. Họ nói cửa hàng của tôi được Đức Phật phù hộ ", anh Thụy vui mừng  kể. "Tôi cảm thấy thật tuyệt vời!".Anh Ngọc