Người gốc Việt được triệu đô nhờ bán vé sốMột người gốc Việt ở California, Mỹ ngay lập tức trở thành triệu phú sau khi cửa hàng của anh bán ra một trong số hai vé trúng thưởng của công ty xổ số Mega Millions.NBC News  dẫn lời Nguyễn Thụy cho biết anh vội vã chạy tới cửa hàng Jenny's Gift Shop của mình vào cuối hôm 17/12 sau khi nghe tin một trong hai người nhận giải độc đắc của Mega Millions mua vé tại một cửa hàng ở San Jose, bang California.  Thụy sẽ nhận một triệu USD, mức tối đa người bán vé trúng thưởng được hưởng theo luật xổ số ở bang này."Tôi cảm thấy tuyệt vời! Tôi cảm thấy tuyệt vời!", anh Thụy nói. "Tôi thậm chí còn không biết điều này. Tối nay tôi sẽ không ngủ được".Video: Thụy nhận séc 1 triệu USDẢnh:  Cửa hàng của Thụy tưng bừng sau tin xổ sốGiải thưởng được công bố sau phiên quay số trước đó vào tối cùng ngày. Người trúng thưởng chưa rõ danh tính, nhưng Thụy cho biết dường như anh biết người này."Phần lớn khách hàng ở đây đều là bạn của tôi", Thụy nói. Anh vừa mua cửa hàng Jenny's Gift Shop cách đây 4 tháng.Chiếc vé trúng thưởng t hứ hai được bán ra tại cửa hàng Gateway Newstands trong  tòa nhà  Alliance Center  ở Atlanta, bang Georgia. Tuy nhiên, chủ nhân cửa hàng này không được nhận thưởng do chính sách riêng ở Georgia."Tôi đang rất vui mừng và hạnh phúc", Young Soo Lee, chủ cửa hàng này nói. "Tôi yêu cửa hàng và những khách hàng của mình".Hai người trúng giải độc đắc của công ty xổ số Mega Millions hôm 17/12 sẽ chia đôi giải thưởng 636 triệu USD. Họ có thể lựa chọn giữa việc nhận hết số tiền cùng lúc hoặc chia nhỏ số tiền và hưởng dần trong 29 năm.  Đây là giải thưởng đầu tiên được trao kể từ khi Mega Millions thay đổi luật chơi vào tháng 10, khiến khả năng trúng giải thấp hơn nhưng đồng thời làm tăng mức tiền thưởng.Đọc thêm:  Mẹ đơn thân người Việt trúng số 14 triệu đôNguyễn Tâm