Thị trưởng Tokyo từ chức vì khoản tiền nửa triệu đôThị trưởng Tokyo hôm nay từ chức sau khi thừa nhận đã nhận 500.000 USD từ một tập đoàn y tế ngay trước cuộc bầu cử, mà theo ông đó là khoản vay cá nhân."Tôi xin từ chức thị trưởng Tokyo",  AFP  dẫn lời Naoki Inose trong buổi họp báo. "Tôi đã định hoàn thành nghĩa vụ giải trình với hội đồng thành phố, với người dân Tokyo cũng như toàn thể người dân nước Nhật, nhưng rất tiếc, tôi không thể rũ sạch mọi nghi ngờ về mình. Chỉ vì tôi là kẻ thiếu đạo đức".Ông Inose cho biết đã nhận 50 triệu yen (500.000 USD) vào tháng 11 năm ngoái,  từ một gia đình đứng sau tập đoàn y tế Tokushukai trước khi bước vào cuộc chạy đua cho chức thị trưởng thành phố. Tuy nhiên, Inose khẳng định số tiền chỉ là khoản vay không lãi, và ông đã trả hết nợ vào tháng 9 khi bắt đầu bị điều tra. Ông lý giải việc trả nợ chậm trễ là do quá bận rộn và do vợ ông mới qua đời.Inose vẫn không công bố tổng số tiền trong tài khoản chiến dịch bầu cử năm ngoái, dù khăng khăng đó không phải là tiền hối lộ. Theo luật bầu cử Nhật Bản, quản lý tài chính cho mỗi chiến dịch phải kê khai toàn bộ các khoản tài trợ, quyên góp cho việc vận động bầu cử. Người phạm luật có thể phải đối mặt với án tù ba năm hoặc mức tiền phạt 500.000 yen.Inose gặp nhiều áp lực trong vài tuần qua bởi những nghi vấn về vấn đề tiền bạc và thao túng chính sách. Cựu thị trưởng quyết định từ chức nhằm tránh những tác động tiêu cực đến việc chuẩn bị cho Thế vận hội năm 2020 mà ông đã góp công lớn giúp Nhật Bản giành được quyền đăng cai.Các công tố viên cũng bắt đầu mở cuộc điều tra tập đoàn Tokushukai, tập đoàn điều hành hàng chục bệnh viện lớn ở Nhật, về các hành vi vận động bầu cử bất hợp pháp.Trần Trang