Hai người nhận giải xổ số 636 triệu USD ở MỹHai người chưa rõ danh tính sẽ chia nhau giải thưởng 636 triệu USD của công ty xổ số Mega Millions sau khi phiên quay số được tổ chức tối qua.Theo  AFP , hai chiếc vé trúng số tiền thưởng lớn thứ hai trong lịch sử nước Mỹ đã được bán ra tại một cửa hàng quà tặng ở San Jose, bang California và tại một quầy bán báo ở Atlanta, bang Georgia. Giải thưởng được công bố sau phiên quay số tối hôm qua.Tiền thưởng sẽ được chia đôi, đồng thời tên của hai người trúng giải được giữ bí mật. Người trúng giải có thể lựa chọn giữa việc nhận hết số tiền cùng lúc hoặc chia nhỏ số tiền và hưởng dần trong vòng 29 năm.Đây là giải thưởng đầu tiên được trao sau khi công ty xổ số Mega Millions thay đổi luật chơi từ tháng 10, khiến khả năng trúng giải thấp hơn nhưng đồng thời làm tăng mức tiền thưởng.Trước kia, người chơi chỉ cần chọn ra 5 con số trong dãy từ một đến 56 và chọn tiếp một số trong dãy từ một đến 46. Theo luật mới, người chơi phải chọn 5 số trong dãy từ một đến 75, rồi chọn tiếp một số trong dãy từ một đến 15. Nếu cả 6 số mà người chơi chọn trùng khớp với 6 số mà Mega Millions đưa ra, người chơi sẽ trúng giải độc đắc. Tỷ lệ thắng giải với luật cũ là 1 trên 176 triệu, trong khi tỷ lệ này với luật mới là 1 trên 259 triệu.Công ty xổ số Mega Millions đạt mức doanh thu chóng mặt sau khi người Mỹ khắp 43 bang, cùng với dân thủ đô Washington và dân dảo Virgin tranh nhau tìm mua loại vé giá 1 USD. Doanh thu tăng đồng nghĩa với việc giá trị tổng giải thưởng được đẩy từ mức 586 triệu lên mức 636 triệu USD.  Nếu không có ai chiến thắng trong lần quay số tối hôm qua, giải thưởng có thể đã tăng lên một tỷ USD, mức kỷ lục chưa từng có trong lịch sử xổ số nước Mỹ.Giải thưởng kỷ lục là 656 triệu USD vào hồi tháng 3/2012, được chia đều cho ba người ở các bang Illinois, Kansas và Maryland.Trần Trang