Trung Quốc xác nhận tàu chiến Mỹ, Trung suýt va chạmBộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua xác nhận tàu hải quân nước này suýt va chạm với tàu chiến Mỹ trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Đông.BBC  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết tàu hải quân nước này gặp tàu chiến Mỹ khi đang đi "tuần tra thường lệ"."Tàu hải quân Trung Quốc làm đúng theo quy định và giải quyết sự việc", thông báo cho hay. "Bộ Quốc phòng của hai nước đã nắm được tình hình và làm việc với nhau hiệu quả thông qua các kênh liên lạc bình thường".Washington ngày 14/12 đưa ra phản ứng chính thức về việc tàu tuần dương tên lửa USS Cowpens của Mỹ và một tàu hải quân Trung Quốc suýt va chạm nhau trên biển hôm 5/12. Mỹ nhấn mạnh rằng USS Cowpens lúc đó đang hoạt động trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Đông.Theo các quan chức hải quân và quốc phòng Mỹ, tàu Trung Quốc đã tiến thẳng lên phía trước tàu USS Cowpens, sau đó dừng lại cách chiến hạm này chưa đầy 500 m. Chỉ huy USS Cowpens buộc phải chuyển hướng khẩn cấp để tránh va chạm.Đáp lại phản ứng từ Mỹ,  Global Times , tờ báo nhà nước của Trung Quốc hôm 16/12 cho biết tàu tuần dương tên lửa dẫn đường USS Cowpens "tạo ra sự đe dọa với an ninh quân đội nước này". Đồng thời, tờ báo còn  dẫn lời một chuyên gia quân sự giấu tên của Trung Quốc cho biết Mỹ "theo dõi và quấy rối" Liêu Ninh, tàu sân bay mới đang diễn tập ở Biển Đông.Sự việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng trong khu vực gia tăng sau khi Bắc Kinh hôm 23/11 đơn phương tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông. Theo đó, máy bay khi đi vào vùng này phải tuân theo mệnh lệnh của Bắc Kinh, nếu không sẽ phải đối mặt với các "biện pháp phòng vệ khẩn cấp".Đây không phải lần đầu tiên tàu Mỹ và Trung Quốc chạm mặt. Lần đáng chú ý nhất cũng xảy ra trên Biển Đông vào năm 2009, khi 5 tàu Trung Quốc bao vây một tàu giám sát của Mỹ. Hai bên đã lời qua tiếng lại về sự việc này.Nguyễn Tâm