Người đầu tiên trúng xổ số 636 triệu USD lộ diệnMột phụ nữ ở bang Georgia ghép các ngày sinh trong gia đình để chọn mua vé xổ số Mega Millions và trở thành một trong hai người trúng giải độc đắc 636 triệu USD, giải thưởng lớn thứ hai trong lịch sử Mỹ. Theo  AP , công ty xổ số bang Georgia xác định một trong hai người chia nhau giải độc đắc trên là bà Ira Curry, 56 tuổi, ở phía đông thành phố Atlanta. Curry sẽ nhận được một khoản tiền thưởng trị giá 120 triệu USD sau thuế .Hôm 18/12, Curry đang trên đường đi làm thì nghe đài phát thanh thông báo con số trên quả bóng Mega Ball là 7. Curry biết đó là số của bà nên đã lập tức gọi điện cho con gái kiểm tra lại chiếc vé."Vừa khóc vừa cười vì quá vui sướng, cô con gái đã thông báo với Curry rằng mẹ cô đã trúng giải", Debbie Alford, giám đốc điều hành Xổ số Georgia cho biết tại một cuộc họp báo mà Curry không có mặt.Curry chỉ mua một chiếc vé, với các con số kết hợp từ ngày sinh của các thành viên trong gia đình và con số may mắn là 7. Bà không chọn dãy số này bằng cách ghép ngẫu nhiên từ máy tính."Bà ấy vẫn chưa quyết định sẽ dùng tiền thưởng vào việc gì", Alford cho biết thêm.Curry, chồng bà và những người thân khác đã đến trụ sở công ty xổ số để nhận giải, khiến các nhân viên ở đây ngạc nhiên. Họ cứ nghĩ rằng người chiến thắng có thể cần thêm một thời gian nữa để lấy lại bình tĩnh trước khi quyết định lộ diện."Thật không thể tin được. Tôi cứ như đang mơ", các nhân viên xổ số dẫn lời Curry.  Gia đình bà từ chối tiếp chuyện báo chí. Những người hàng xóm cho biết họ sống rất khiêm tốn.Curry hiện làm việc cho một công ty bảo hiểm. Bà và chồng, Talmer Curry, 74 tuổi, từng nộp đơn phá sản vào 1994 để được trả nợ dần trong khoảng thời gian từ 3 đến 5 năm. Khoản nợ này đã được thanh toán hết vào năm 1999.Chiếc vé của Curry được bà mua tại một sạp báo ở tòa nhà Alliance Center, nơi có nhiều văn phòng, công ty và cả tổng lãnh sự Brazil. Sạp báo này rất nhỏ, chỉ có thể đủ chỗ cho 10 người một lúc.Young Soo Lee, chủ sạp báo, cho biết: "Tôi rất hạnh phúc và háo hức. Tôi yêu cửa hàng và khách hàng của mình". Tuy nhiên, theo luật của bang, bà Lee không nhận được khoản tiền hoa hồng nào từ việc bán vé.Một người khác cũng có trong tay chiếc vé may mắn được bán ra tại một cửa hàng lưu niệm ở San Joe, California. Người này có một năm để đến công ty xổ số nhận giải.Chủ cửa hàng bán vé ở California, Nguyễn Thụy, một người gốc Việt, sẽ nhận được một triệu USD tiền thưởng theo quy định."Mọi người nghe tin chiếc vé trúng giải được mua ở đây thế là họ đổ xô đến", anh Thuy nói. "Họ nói cửa hàng của tôi được Đức Phật phù hộ".Cửa hàng của Thụy bán nhiều mặt hàng, trong đó có những bức tượng Phật, các DVD tiếng Việt. Thụy từng từng là một nhà tạo mẫu tóc, mở cửa hàng này cách đây 4 tháng, sau khi di cư từ Việt Nam sang Mỹ đầu những năm 1990.Giải thưởng của Mega Millions bắt đầu tăng cao kể từ hôm 4/10, nhưng 20 lần quay số đã diễn ra mà không tìm được người thắng cuộc. Tiền vé bán ra trước đợt quay số tối 17/12 là khoảng 336 triệu USD.Theo luật mới, người chơi phải chọn 5 số trong dãy từ một đến 75, rồi chọn tiếp một số trong dãy từ một đến 15. Nếu cả 6 số mà người chơi chọn trùng khớp với 6 số mà Mega Millions đưa ra, họ sẽ trúng giải độc đắc. Tỷ lệ thắng giải này chỉ là 1 trên 259 triệu.5 số may mắn trong lần quay vừa rồi là 8, 14, 17, 20, 39, và số Mega Ball là 7.Giải thưởng xổ số cao nhất nước Mỹ là 656 triệu USD của Mega Millions hồi tháng 3/2012, được chia đều cho ba người ở các bang Illinois, Kansas và Maryland.Anh Ngọc