Chó nằm canh xác chủ suốt nhiều tuầnGiới chức phát hiện một con chó nằm cạnh bà chủ đã qua đời nhiều tuần tại một căn hộ ở Hungary.Con chó giống Havanese, 9 tuổi, có tên là Zsazsa, được tìm thấy trong căn hộ ở thủ đô Budapest hôm 3/1,  BBC  đưa tin.Chủ của Zsazsa, một phụ nữ trong độ tuổi 60, dường như qua đời vì những lý do tự nhiên.  Hàng xóm đã gọi cho cảnh sát vì lo lắng do không gặp bà nhiều tuần nay.Khi cảnh sát vào bên trong căn hộ, con chó đang nằm cạnh bà chủ. Nó có một số đồ ăn khô nhưng có thể chết nếu không được phát hiện sớm.Zsazsa  bị suy dinh dưỡng khá nặng,  rất yếu và không tự đứng được. C ơ quan bảo vệ động vật thành phố đã đưa con vật về chăm sóc và tình trạng sức khỏe của Zsazsa đã ổn định trở lại.Anh Ngọc