Putin họp báo trực tiếp với hơn 1.300 phóng viênHơn 1.300 phóng viên từ khắp thế giới đang trực tiếp đặt câu hỏi cho Tổng thống Nga Vladimir Putin, tại sự kiện được mệnh danh là "cuộc họp báo marathon". Theo  RT , cuộc họp báo được tổ chức tại Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở thủ đô Moscow và dự kiến sẽ kéo dài tới 4 giờ.Đông đảo các hãng thông tấn, báo chí lớn trong và ngoài nước có mặt ở sự kiện như Reuters, AP, CNN, The New York Times, BBC, The Guardian, AFP, Deutsche Welle, Al Jazeera, Al Arabiya, Xinhua, Russia Today... Các phóng viên hy vọng có thể thu hút được sự chú ý của nhà lãnh đạo Nga bằng những biển hiệu, áp phích sáng màu hoặc các kiểu trang phục, đầu tóc đặc biệt.Theo phát ngôn viên tổng thống Dmitry Peskov, ông Putin dự kiến sẽ đối mặt với nhiều câu hỏi chất vấn ở tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế đến xã hội."Các vấn đề đang được quan tâm như Ukraine, ân xá, nhà ở và công trình công cộng, chăm sóc y tế và giáo dục là những vấn đề có thể dự đoán trước", ông Peskov nói.Tổng thống Putin có mặt ở khán phòng lúc 12h giờ Moscow (15h giờ Hà Nội) và khai mạc cuộc họp báo. Các phóng viên được phép đặt câu hỏi ngay sau đó. Vấn đề Nga hỗ trợ kinh tế cho  Ukraine  trở thành chủ đề mở màn.Đây là cuộc họp báo thứ 9 của Putin trong ba nhiệm kỳ giữ chức tổng thống Nga. Trong sự kiện này vào năm ngoái, ông đã trả lời 81 câu hỏi trong hơn 4 tiếng rưỡi.Kỷ lục phiên chất vấn dài nhất thuộc về năm 2008, trong đó tổng thống Nga đã trả lời 106 câu hỏi từ 80 phóng viên, trong vòng 4 tiếng 40 phút. Cuộc gặp đầu tiên với các phóng viên năm 2001 là cuộc ngắn nhất, chỉ kéo dài một tiếng rưỡi.Anh Ngọc