Sập trần nhà hát ở Anh, 88 người bị thươngÍt nhất 88 người bị thương khi một nhà hát lâu đời ở London, đang trong buổi biểu diễn chật kín khán giả tối qua, bất ngờ bị sập phần trần nhà và ban công.Theo  AFP , vụ tai nạn xảy ra vào tối hôm qua tại nhà hát Apollo, thủ đô London, khi  đang trình diễn một vở kịch .  Thông thường vào khoảng thời gian trước Giáng sinh, các nhà hát đều đông khán giả.Trung tâm Cứu hộ London cho biết trong lúc mọi người đang theo dõi vở diễn, trần nhà sập xuống bất ngờ, kéo theo các ban công rơi xuống đúng sân khấu. Các khán giả theo dõi vở diễn đều bị mắc kẹt, 88 người bị thương trong đó có 7 người bị thương nặng.Nhà hát Apollo ở thủ đô London được đưa vào hoạt động từ tháng 2/1901, với sức chứa 755 chỗ ngồi. Trần nhà của nhà hát được trang trí công phu bằng thạch cao và gỗ để chống sập.Các nhân chứng cho biết trước khi trần nhà bị sụp xuống,  họ bắt đầu nghe thấy tiếng rắc rắc trong nhà hát 112 tuổi này, tuy nhiên họ nghĩ rằng đây chỉ là tiếng động thuộc một phần của vở diễn."Khung cảnh ở nhà hát thật hỗn loạn. Thật đáng sợ và khủng khiếp",  Sky News  dẫn lời Martin Bostock, một khán giả tại nhà hát, cho biết. Theo lời kể của  Martin, ông  đã ngồi ở hàng ghế thấp hơn cùng với gia đình trong phần đầu của buổi biểu diễn. Sau đó vài phút, ban công sau đó sập xuống và ông bị thương vào đầu.Lực lượng cứu hộ đã điều một chiếc xe buýt hai tầng màu đỏ đến nhà hát để đưa những người bị thương đến bệnh viện. Họ cho biết k hông có trường hợp thiệt mạng nào được ghi nhận cho đến nay. Những người bị mắc kẹt đều đã được đưa ra ngoài.Khu vực xung quanh nhà hát đã được phong tỏa, lực lượng chữa cháy London  cũng có mặt tại hiện trường để đề phòng nguy cơ hỏa hoạn từ vụ tai nạn.Video lực lượng cứu hộ tại hiện trườngThùy Linh  (Video:  Euro News )