Hàn - Triều bàn làm ăn sau vụ Jang Song-thaekHàn Quốc và Triều Tiên hôm nay tổ chức cuộc họp nhằm nối lại vòng đàm phán về khu công nghiệp chung Kaesong, trong bối cảnh chính trường Bình Nhưỡng chấn động sau vụ xử tử Jang Song-thaek"Chúng tôi sẽ xem xét việc thực thi những gì đã được nhất trí và tiến hành các nhiệm vụ liên quan đến sự phát triển của tổ hợp kinh tế Kaesong",  AFP  dẫn lời ông Kim Ki-woong, trưởng đoàn đàm phán Hàn Quốc.Với sự đồng ý của Bình Nhưỡng, Seoul cũng mời một đoàn đại biểu nước ngoài gồm các thứ trưởng tài chính đến từ 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới G20, quan chức Ngân hàng Phát triểu châu Á và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, đến tham quan Kaesong .Động thái này được cho là có mục đích kêu gọi nguồn vốn đầu tư nước ngoài vào khu công nghiệp chung giữa hai miền Triều Tiên, nhằm tránh khả năng Triều Tiên đơn  phương đóng cửa các cơ sở sản xuất tại đây.Bình Nhưỡng đã rút toàn bộ công nhân của họ hồi tháng 4 sau khi vụ thử hạt nhân hôm 12/2 làm bùng phát căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và dẫn đến việc mở rộng lệnh trừng phạt của Liên Hiệp Quốc. Khu công nghiệp Kaesong chỉ được tái mở cửa vào tháng 9, sau gần nửa năm đàm phán giữa hai nước.Việc Triều Tiên đồng ý tổ chức cuộc họp lần này và mời quan chức nước ngoài tham quan Kaesong được nhận định là nhằm dẹp bỏ những thông tin về sự bất ổn trên chính trường nước này, sau khi ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo  Kim Jong-un, bị xử tử hôm 12/12."Mặc dù phe phái Jang Song-thaek đã gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế, nhưng sẽ không có sự thay đổi nào trong chính sách kinh tế của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Mọi thứ vẫn diễn ra như trước đây", Yun Yong-suk, một quan chức cấp cao trong Ủy ban phát triển kinh tế nhà nước, hôm 16/12 cho biết.K aesong được thành lập năm 2003. Đây là khu công nghiệp chung cuối cùng của hai miền vẫn còn đang hoạt động và là nguồn thu ngoại tệ quan trọng của Bình Nhưỡng. Kaesong  nằm bên trong lãnh thổ Triều Tiên. 123 công ty Hàn Quốc với hơn 50.000 công nhân Triều Tiên đang làm việc tại đây.Đức Dương