Putin sẽ ân xá cho người từng giàu nhất NgaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố sẽ sớm tha bổng cho Mikhail Khodorkovsky, giúp người từng giàu nhất nước Nga này được tự do sau một thập kỷ ngồi tù.Theo  BBC , thông tin trên được ông Putin hé lộ hôm qua, sau cuộc họp báo trực tiếp với hơn 1.300 phóng viên từ các hãng thông tấn, báo chí khắp thế giới ở Moscow.Putin cho hay ông đã nhận được kiến nghị khoan hồng trên cơ sở nhân đạo từ  Khodorkovsky , do mẹ của cựu tỷ phú đang bị bệnh. Tổng thống chưa từng nhận được đề nghị nào từ Khodorkovsky trước đây."Gần đây, anh ta có viết một lá đơn như thế và đề xuất tôi xá tội", ông nói. "Anh ta đã bị giam hơn 10 năm nay, đó là một hình phạt nặng nề, và anh ta cũng đề cập đến khía cạnh nhân đạo về người mẹ đang ốm đau. Tôi nghĩ, trong trường hợp này, chúng ta có thể đưa ra quyết định và sớm ký sắc lệnh ân xá cho anh ta".Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay, đơn kiến nghị trên có chữ ký cá nhân của Khodorkovsky. Tuy nhiên, mẹ của ông này, Marina, nói rằng bà không biết gì về đơn xin được khoan hồng của con trai.Các đại diện của cựu tỷ phú dầu mỏ cho biết họ cần gặp ông trước khi đưa ra bình luận, nhưng gia đình của Khodorkovsky sẽ "rất vui mừng khi cuối cùng ông cũng được tự do".Khodorkovsky, 50 tuổi, và đồng phạm Platon Lebedev, bị buộc tội lừa đảo, trốn thuế và rửa tiền năm 2010. Là người đứng đầu của tập đoàn dầu khí khổng lồ Yukos hiện đã giải thể, Khodorkovsky từng là người giàu nhất nước Nga.  Ông dự kiến mãn hạn tù vào tháng 8 năm sau.Hạ viện Nga hôm 18/12 thông qua lệnh ân xá cho ít nhất 20.000 tù nhân, bao gồm trẻ vị thành niên, người khuyết tật, cựu binh, phụ nữ mang thai và đã làm mẹ.Ông Putin xác nhận hai thành viên của ban nhạc phản đối chính phủ Pussy Riot và các nhà hoạt động Greenpeace, vốn bị giam vì tổ chức biểu tình ở giếng dầu của Nga tại Bắc Cực, cũng sẽ được ân xá.Xem thêm:  Đường đến nhà giam của cựu tỷ phú NgaAnh Ngọc