Noel ở xứ nóngNằm ở nam bán cầu, Australia đón Giáng sinh trong mùa hè rực rỡ. Tháng 12 là tháng mà các gia đình đều bận rộn, vừa chuẩn bị đón Noel, vừa cấp tập hoàn thành công việc của năm để nghỉ lễ.Tiệc Giáng sinh trường mầm nonThời gian này cũng là lúc mà lũ trẻ con sắp nghỉ hè (khoảng tuần thứ ba của tháng), Nhà nào có con nhỏ, bố mẹ sẽ phải nghỉ việc trông con.Trước khi nghỉ hè, ở các trường đều có tiệc chia tay và nhiều trường tổ chức lễ Giáng Sinh sớm. Tôi có con học ở trường mẫu giáo (Play House) đã ba năm nay và được dự cả ba lễ Giáng Sinh của con. Năm nào, trẻ con từ lớp bé nhất dưới hai tuổi đến lớp lớn nhất năm tuổi đều tham gia biểu diễn văn nghệ.Từ tháng 10, tháng 11, các cô giáo đã rậm rịch chuẩn bị các tiết mục để biểu diễn. Thường một lớp có hai tiết mục, một tiết mục văn nghệ bình thường, một bài về Noel. Con tôi mới 5 tuổi nhưng đã được tập thổi kèn từ mấy tháng trước. Một bản nhạc đơn giản, nhưng cũng không dễ với bọn trẻ. Chúng phải tập nhiều lần mới thuộc.Gần đến tiệc Noel, trường gửi thư cho phụ huynh, nói rõ trang phục cần mặc cho con. Thường là kết hợp từ ba màu đỏ, trắng, xanh lá cây của lễ Noel. Cháu nào thiếu đồ, cô cũng tìm cách để mặc cho phù hợp. Lớp nào cũng có vài cái mũ ông già tuyết dự phòng. Bố mẹ còn được dặn mang theo một món ăn để góp tiệc. Giáng sinh vào mùa hè nên các cháu ở Queensland, nơi được mệnh danh là "thành phố của ánh mặt trời, tha hồ mặc váy ngắn, quần soóc, chỉ có mũ là giống các nơi trên thế giới. Đội một lúc lũ trẻ lại tháo ra vì mồ hôi.Tiệc Giáng sinh của lớp mẫu giáo làm ở ngay sân trường. Ghế cho phụ huynh ngồi là ghế bọn trẻ ngồi hàng ngày. Chiếu và thảm trải ra trên đất làm sân khấu cho lũ trẻ biểu diễn. Có một cái đài để bật nhạc và bộ âm ly đơn giản. Đôi khi cô giáo còn tự đánh đàn cho lũ trẻ hát.Lớp bé nhất biểu diễn đầu tiên. Các cháu dưới hai tuổi đi còn chưa vững, được các cô bế ra ngồi trên sàn. Buồn cười nhất là lũ trẻ không khóc lóc gì, nhạc nổi lên là tay chân hua hua theo cô giáo ra hiệu. Nhưng lúc biểu diễn xong rồi, từng đứa một cứ khóc thút thít. Biểu diễn thì vui chứ xem các anh chị lớn hơn biểu diễn chẳng vui gì. Thế là từng phụ huynh một được điều vào để bế con. Lũ trẻ sà vào vòng tay bố mẹ và nín khóc.Lớp 2-3 tuổi biểu diễn tiếp theo, tiếp là lớp 3-4 tuổi và lớp 4-5 tuổi thì biểu diễn cuối cùng. Tuổi càng lớn thì biểu diễn càng phức tạp. Lũ trẻ thực sự phấn khích khi tất cả đều được biểu diễn. Tất nhiên phải kể đến những nghệ sĩ biểu diễn thì ít, mà chăm chăm dõi mắt tìm cha mẹ trong đám đông thì nhiều. Vì thế các nghệ sĩ cứ ngó nga ngó ngoáy rất đáng yêu.Quà của ông già tuyếtSau chương trình biểu diễn là phần bốc thăm trúng thưởng. Vé số được bán từ trước với giá một đô Australia (AUD) một vé. Ai quên thì có thể mua ngay tại chỗ. Các cô bốc sao tài lắm, hầu như mỗi lớp đều có một bé được thưởng. Giỏ quà vài chục đô, niềm vui thì lớn lấp lánh trong mắt bọn trẻ khi khê nệ nhận giỏ quà.Vậy còn bé nào không có quà thì sao? Yên tâm là trong thư cô cũng dặn bố mẹ rồi. Mỗi gia đình đều chuẩn bị quà cho con. Quà được yêu cầu rõ là một cuốn sách. Một là kích thích lòng yêu thích đọc sách từ nhỏ của trẻ. Trẻ ở lớp nào cũng được nghe đọc sách vài lần mỗi ngày ở lớp. Trước khi đi ngủ bố mẹ lại đọc truyện cho con. Hai là mỗi bé một cuốn sách, không ai tị ai, chứ quà tặng khác nhau thì so sánh khó giải thích lắm.Biểu diễn văn nghệ xong, các con ai trở về lớp nấy, hồi hộp chờ mong ông già tuyết đến tặng quà. Con tôi hỏi: "Vì sao ông già tuyết không đến nhà mà lại đến trường tặng quà?", rồi tự trả lời: "À con biết rồi, vì ở nhà mình không có ống khói".Ông già tuyết là người ăn mặc nóng nhất. Phải đủ bộ quần áo dài, giày ủng và đi găng tay trắng. Ông lại có bộ râu trắng chắc là nóng quá đi mất thôi, cũng may là lớp nào cũng có điều hòa. Ông đọc tên rồi tặng quà cho từng bé. Có bé ngồi trong lòng ông để cha mẹ chụp ảnh, có bé cầm vội quà rồi chạy mất, có bé lớp nhỏ thì khóc ầm lên vì trông ông lạ quá.Quà của cô giáoCác bé bao giờ cũng ra về xúng xính với quà của không chỉ ông già Noel, mà cả quà của cô giáo. Quà của cô đôi khi chỉ là một gói socola bé xíu với các hạt nâu và một hạt đỏ tượng trưng cho cái mũi của con tuần lộc. Nhưng quà lớn nhất lại là một hoặc hai cuốn sổ vài trăm trang, khổ A3 các cô giáo kỳ công làm cho từng bé. Trong đó lưu ảnh đại diện các ngày bé đi học, hoạt động của các bé, tranh các bé tự vẽ, chữ các bé tự viết trong suốt cả năm học.Ba cô giáo một lớp phụ trách khoảng 20 trẻ, lịch một ngày lúc nào cũng bận rộn mà các cô còn chia thời gian để làm đủ nhật ký ảnh cho lũ trẻ. Thế mới biết công các cô bỏ ra lớn như thế nào. Cho một phụ huynh tự làm cuốn nhật ký ảnh này, chắc mất hàng chục ngày công lao động.Mỗi bé còn được nhận một thiệp chúc mừng giáng sinh cô và trò tự làm ở lớp, cũng rất đẹp.Hàng ngày cô đều chụp ảnh các bé và mô tả lại lớp học trong hôm đó để cuối ngày phụ huynh đến xem. Phải nói rằng cô dạy mẫu giáo ở Australia rất có nghề, chăm chỉ và rất yêu trẻ.'Giáng sinh kiểu Úc'Chụp ảnh với ông già tuyết là hoạt động gần như cuối cùng trong năm học của lũ trẻ mẫu giáo. Ông già tuyết này luôn ăn mặc chỉn chu như mọi ông già tuyết trên thế giới, nhưng chỉ duy nhất ông này ăn mặc vậy thôi. Noel ở Australia, mọi người nô nức đổ ra biển. Bà già tuyết ở đây có thể mặc bikini đội mũ đỏ phơi nắng. Ông già tuyết thì chỉ quần bơi và mũ đỏ là đủ rồi.Nhân dịp Giáng sinh, các bạn trẻ cũng sẽ có tiệc cuối năm. Các sinh viên đại học, cao học hay nghiên cứu sinh sau khi tốt nghiệp thường chuẩn bị làm tiệc chia tay. Thỉnh thoảng cuối tuần ở khu sinh viên hay nhà trọ lại thấy một nhà mở nhạc xập xình đến gần 11 giờ đêm.Các nam thanh nữ tú tụ tập để nhảy múa hát hò và bơi lội. Con gái có thể diện đầm hai dây quyến rũ, đội mũ bà già tuyết mà không bị lạnh. Các ông già tuyết thì có thể uống bia lạnh để tưởng tượng ra cái rét của Giáng sinh mùa đông.Ở Brisbane, giữa tháng 12, dù sinh viên Việt Nam đã về nghỉ hè khá nhiều, buổi biểu diễn ca nhạc mang tên Hoài Niệm với các bài hát trữ tình vẫn thu hút cả trăm người đến xem. Những tình khúc của Đoàn Chuẩn, Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn, Phú Quang hay Trần Tiến làm các khán giả thấy như mình đang ở một sân khấu ca nhạc nào đó trong lòng đất mẹ, chứ không phải xa cách cả 10 giờ bay.Từ đầu tháng 12, một số gia đình người Australia đã chăng đèn rực rỡ đón Noel. Christmas lights competition - cuộc thi trang trí đèn giáng sinh của thành phố hàng năm tìm ra những nhà thắng cuộc ở mỗi khu phố. Mỗi nhà trang hoàng một vẻ ấn tượng rực rỡ.Các chủ nhà hân hoan đứng đón khách đến xem. Người đi thưởng ngoạn thì rạng rỡ và bất ngờ trước những ý tưởng độc đáo và thú vị của các gia chủ. Ai đang ở Brisbane thì tranh thủ thời gian này đi xem Christmas lights nhé. Bạn có thể tìm thấy địa chỉ các nhà thắng cuộc khi đánh từ khóa "best places Christmas lights Brisbane" trên Internet. Nhớ là phải đi trước ngày 24 vì đêm 24/12 các nhà sẽ không thắp đèn để đón khách mà chỉ dành cho sinh hoạt gia đình.Trong thành phố, hai tuần cuối gần Noel có rất nhiều hoạt động như diễu hành. Người lớn trẻ con đều thích thú khi thấy các nhân vật trong kinh thánh, được xem đội trống, nhóm kèn, đội hát múa, ông già Noel, lũ lừa và tuần lộc diễu hành trong tiếng nhạc tưng bừng.Năm nay ở Brisbane, ngay tòa thị chính có đèn chiếu lấy mặt tiền của tòa nhà và tháp đồng hồ làm “sân khấu”. Từ 7h30 hàng tối, đám đông tụ tập để xem show diễn ánh sáng kéo dài 10 phút này. Show ánh sáng được chiếu lại mỗi 20 phút. Cốt truyện là một câu chuyện nhỏ, hài hước và đáng yêu với các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh. Các điểm biểu diễn ca nhạc hàng tối cũng rộn ràng người qua kẻ lại. Trung tâm thành phố suốt tháng 12 cứ náo nhiệt và đầy sắc màu như thế.Người Australia nghỉ Giáng Sinh đến tận đầu năm mới. Vì thế, trong kỳ nghỉ dài này, các gia đình sẽ lên kế hoạch để đi chơi. Các điểm du lịch, các nơi cắm trại tại Australia và khách sạn đều được đặt trước đó nhiều ngày. Giá vé máy bay thì không còn chỗ nào bán rẻ. Các bạn trẻ hay gia đình có thể lái xe đi đâu đó. Cả Australia cứ rộn ràng lên trong không khí Giáng Sinh.Năm mới đã đến thật gần.Bùi Thu Thủy