Mỹ nói Trung Quốc vô trách nhiệm khi đối mặt trên biểnBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua lên tiếng chỉ trích Trung Quốc đã hành động một cách vô trách nhiệm khi tàu chiến của hải quân hai bên suýt va chạm trên Biển Đông hồi đầu tháng.Các quan chức Mỹ nói rằng tuần dương hạm USS Cowpens đã phải lẩn tránh để tránh va chạm khi tàu đổ bộ của Trung Quốc áp sát một cách đầy nguy hiểm hôm 5/12."Hành động này của Trung Quốc, cắt ngay trước mũi tàu Cowpens chưa đầy 100 m, không phải là hành động có trách nhiệm. Nó không giúp ích gì cả, đó là một hành động vô trách nhiệm", bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu tại cuộc họp báo.Ông Hagel cho biết cuộc chạm trán trên biển, lần đầu tiên sau nhiều năm, cho thấy sự cần thiết phải đề ra quy định rõ ràng cho quân đội hai nước để tránh những cuộc đụng độ lớn hơn có thể xảy ra trên Thái Bình Dương."Những sự việc như thế này rất dễ gây bùng phát xung đột, nó có thể trở thành chất xúc tác hoặc một tia lửa châm ngòi cho những tính toán sai lầm chung cuộc",  AFP  dẫn lời ông Hagel nói.Bộ trưởng Mỹ cho rằng hai bên cần hợp tác để "có được một cơ chế nhằm xoa dịu một số vấn đề khi chúng xảy ra". "Chúng tôi đang bàn bạc về vấn đề đó", ông cho hay.Phát biểu của Hagel là phản ứng công khai đầu tiên của quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc kể từ khi vụ việc xảy ra hai tuần trước. Lần suýt va chạm này càng làm tăng căng thẳng trong khu vực sau khi Bắc Kinh tuyên bố Vùng Nhận dạng Phòng không trên biển Hoa Đông mà Washington và các đồng minh châu Á không công nhận.Tướng Martin Dempsey,  Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cũng phát biểu trong cuộc họp báo kể trên, nói rằng các quan chức quân đội Mỹ và Trung Quốc đã họp để bàn thảo về quy tắc cho quân đội hai bên khi chạm trán trên biển, trên không hoặc trong không gian mạng. "Các nhóm công tác đã gặp gỡ và đạt được một số tiến triển", ông Demsey cho hay.Trung Quốc cũng đã dịu giọng về sự việc, xác nhận hai tàu chiến suýt va chạm nhưng nói rằng lực lượng hải quân nước mình làm đúng theo quy định."Trong suốt quá trình đối mặt trên biển, tàu hải quân Trung Quốc tuân thủ đúng các quy ước và xử lý sự cố một cách thích hợp", bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố trong một văn bản. Văn bản này cũng nói rằng nước này và Mỹ đã "trao đổi rất hiệu quả" trong quá trình xảy ra sự việc.Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc lại nói rằng tàu Mỹ là "mối đe dọa".Cuộc đối đầu xảy ra trên Biển Đông. Bắc Kinh đòi hỏi chủ quyền với phần lớn Biển Đông và có tranh chấp lãnh thổ với nhiều nước trong khu vực tại vùng biển này.Quân đội Mỹ nhiều lần tuyên bố sẽ tiếp tục hoạt động trong hải phận và không phận quốc tế tại đây. Washington cũng tăng sự hiện diện tại Đông Nam Á trong năm qua như một nỗ lực làm đối trọng với lập trường ngày càng cứng rắn của Bắc Kinh trong khu vực.Vũ Hà