30 năm liền chụp hình với ông già NoelHai anh em người Mỹ suốt 30 năm không một lần bỏ lỡ truyền thống đặc biệt của mình là chụp hình chung với ông già Noel mỗi dịp Giáng sinh.Truyền thống đặc biệt bắt đầu từ năm 1980 ở Holliston, bang Massachusetts. Lúc đó, người em trai chưa ra đời, người anh là Michael Gray mới một tuổi chụp bức hình ngồi trên đùi ông già tuyết đầu tiên. 4 năm sau, Martin Gray bắt đầu xuất hiện trong những bức ảnh cùng người anh."Bố chúng tôi cứ nhắc hai anh em phải tiếp tục truyền thống mỗi năm. Cũng không có gì to tát",  Mirror  dẫn lời Martin trả lời phỏng vấn truyền hình địa phương. Anh cho biết, họ sẽ tiếp tục chụp ảnh như thế trong thời gian lâu nhất có thể.Đến nay, khi cả hai anh em đều đã có gia đình, số lượng thành viên xuất hiện trong các bức ảnh cứ ngày một tăng dần. Giáng sinh vừa rồi, ba đứa con của Michael và Martin Gray cũng cùng có mặt trong bức hình chụp với ông già Noel.Hai anh em hy vọng, con cái họ sau này có thể tiếp tục truyền thống vui vẻ này như họ từng làm.Trần Trang