Cháu trai Kim Jong-un ẩn mình sau vụ xử tửKim Han-sol, cháu gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên là chú ruột, dường như đang ẩn mình sau khi Bình Nhưỡng thanh trừng ông Jang Song-thaek.Tờ  SCMP  dẫn báo Hàn Quốc cho hay bảng tên trên hòm thư cá nhân của Kim Han-sol trong ký túc xá đại học Sciences Po ở thành phố Le Havre, Pháp, đã bị gỡ bỏ hôm 14/12, hai ngày sau khi Jang Song-thaek bị xử tử.Bảng tên vẫn còn xuất hiện trên hòm thư vào ngày 13/12, khi một phóng viên Hàn Quốc tới thăm Han-sol. Người này còn gõ cửa phòng của Kim Han-sol nhưng không có ai trả lời, tờ báo cho biết.  Trong cùng ngày, phóng viên trên bị 5 cảnh sát Pháp điều tra sau khi họ nhận được thông báo từ các sinh viên trong trường.Cảnh sát sẽ được thông báo, nếu bất cứ người châu Á nào tới ký túc xá và hỏi các sinh viên về việc Kim Han-sol đang ở đâu, đại học Sciences Po cho hay.Truyền thông Hàn Quốc cho rằng người cháu của Kim Jong-un quyết định ẩn mình để đảm bảo an toàn, do lo sợ bị ảnh hưởng từ sau vụ xử tử Jang Song-thaek.Kim Han-sol được cho là xuất hiện cùng hai hoặc ba cảnh sát Pháp mặc thường phục ở ký túc xá vào 6h chiều qua với vẻ mặt có chút lo lắng. Nhiều phóng viên có mặt bên ngoài tòa nhà muốn chụp ảnh người cháu của Kim Jong-un nhưng bị cảnh sát ngăn lại.Kim Han-sol, sinh năm 1995, là cháu trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Han-sol vào  học ở trường Sciences Po từ tháng 8 và từng bị các nhà báo Hàn Quốc ghi hình vài lần.Cha của Han-sol, Kim Jong-nam, là con trai lớn của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Tuy nhiên, ông này bị thất sủng và mất vai trò trên chính trường Triều Tiên, sau khi bị phát hiện dùng hộ chiếu giả nhập cảnh vào Nhật Bản năm 2001. Kể từ đó, ông sống lưu vong.Theo  Chosun Ilbo , Kim Jong-nam cũng đang ẩn mình sau hàng loạt sự kiện ở Triều Tiên. Kim Jong-nam vốn có mối quan hệ gần gũi với Jang Song-thaek, người chú quyền lực vừa bị xử tử do tội mưu phản. Jang Song-thaek cùng vợ đã có thời gian nuôi dưỡng Kim Jong-nam.Tờ báo nhà nước  Rodong Sinmun  của Triều Tiên gần đây đăng tải một nội dung rằng "người có thể chĩa súng về phía người thân một cách không do dự chính là người sống nguyên tắc". Điều này làm dấy lên những lo ngại về sự an toàn của Kim Jong-nam và con trai ông này.Nguyễn Tâm