Dấu hiệu dịch chuyển quyền lực trong ngày giỗ Kim Jong-ilMột quan chức cao cấp quân đội Triều Tiên hôm nay ngồi gần lãnh đạo Kim Jong-un hơn một ghế so với tại lễ tưởng niệm Kim Jong-il năm ngoái, báo hiệu về sự thay đổi quyền lực trong giới lãnh đạo nước này. Trên chương trình tường thuật trực tiếp của  KCNA , nhà lãnh đạo Kim Jong-un chủ trì sự kiện trong một hội trường lớn tại Bình Nhưỡng, với sự tham dự của hàng nghìn quan chức hàng đầu của quân đội, đảng và chính phủ.Theo  Arirang , vị trí chỗ ngồi mới cho thấy dấu hiệu chuyển dịch quyền lực ở Triều Tiên. Ông Kim ngồi chính giữa, còn bên trái ông là Choe Ryong-hae, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên. Bên phải Kim Jong-un là Kim Yong-nam, chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên.Ông Choe ngồi gần lãnh đạo Triều Tiên hơn một ghế so với tại lễ tưởng niệm năm ngoái. Điều này có thể là dấu hiệu cho thấy ông hiện là người quyền lực thứ nhì ở Triều Tiên, thay thế vị trí của Jang Song-thaek, nguyên Phó chủ tịch ủy ban Quốc phòng, bị xử tử tuần trước.Bà Kim Kyong-hui, em gái của cố lãnh đạo Kim Jong-il và là vợ của ông Jang Soang-theak, không có mặt .  AFP  trước đó   đưa tin bà Kim vẫn có tên trong danh sách các thành viên của ủy ban tang lễ nhà nước, chịu trách nhiệm về lễ tang một quan chức cấp cao qua đời hôm 13/12.Lễ tưởng niệm bắt  đầu bằng bài phát biểu của ông Kim Yong-nam. "Đã hai năm kể từ khi lãnh đạo vĩ đạo Kim Jong-il, người được tất cả nhân dân và quân đội ngưỡng mộ, rời bỏ chúng ta quá đột ngột. Toàn thể nhân dân ta và quân đội đã chiến đấu và giành thắng lợi trong suốt hai năm qua bằng sự kính trọng lãnh đạo vĩ đại của chúng ta", ông Kim Yong-nam nói.Ông Kim Jong-il qua đời vào ngày 17/12/2011 vì một cơn đau tim. Con trai ông, Kim Jong-un sau đó lên nắm quyền lãnh đạo đất nước. Vụ tử hình ông Jang Song-thaek, một người trong chính gia đình ông Kim, là biến cố chính trị lớn nhất Triều Tiên kể từ sau khi ông Kim Jong-il từ trần.Trọng Giáp  (Video:  CCTV )