Triều Tiên dọa biến đảo Hàn Quốc thành nghĩa địaHàng nghìn tài liệu tuyên truyền của Triều Tiên hôm qua được rải xuống một đảo mà hai nước tranh chấp, đe dọa tấn công vào các binh sĩ Hàn Quốc đang đóng ở đây.  Theo  Yonhap , một đơn vị thủy quân lục chiến Hàn Quốc đóng tại đảo Baengnyeong thu thập được những tờ rơi được rải xuyên biên giới.Tờ rơi đe dọa việc rải bom và cho rằng các lính thủy đánh bộ là mục tiêu đầu tiên. Triều Tiên cũng cảnh báo trong tờ rơi rằng quân đội nước này sẵn sàng tấn công hòn đảo bằng hỏa lực "chưa từng có" và biến nó thành "một nghĩa địa lớn".Các quan chức quân sự Hàn Quốc chưa xác nhận thông tin mà  Yonhap  đưa.Lời cảnh báo diễn ra chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên xử tử ông Jang Song-thaek, người được coi là có quyền lực thứ nhì ở nước này trước đây. Ông Jang bị tử hình vì một loạt cáo buộc, trong đó có âm mưu lật đổ người cháu trai và tham nhũng. Đây được coi là biến cố chính trị lớn nhất kể từ khi ông Kim lên nắm quyền cách đây hai năm.Hàn Quốc cũng đang cảnh giác trước những ảnh hưởng tiềm tàng của cuộc thanh trừng tại quốc gia nằm ở biên giới phía bắc, khi Tổng thống  Park Geun-hye cảnh báo nguy cơ "khiêu khích liều lĩnh" của Bình Nhưỡng.Biên giới hai nước trên biển Hoàng Hải là nơi từng chứng kiến một số vụ đụng độ chết người. Năm 2010, tàu Cheonan của hải quân Hàn Quốc bị chìm gần  Baengnyeong, khiến 46 người chết.  Cư dân Hàn Quốc tại các đảo tiền tuyến luôn sống trong nỗi lo sợ bị tấn công kể từ khi Triều Tiên nã đạn vào hòn đảo Yeonpyeong, làm 4 người thiệt mạng cuối năm 2010.Năm 2004, hai bên nhất trí ngừng rải truyền đơn xuyên biên giới. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc tiếp tục rải truyền đơn chống Bình Nhưỡng hồi cuối năm 2010 khi căng thẳng quân sự leo thang, còn Triều Tiên làm việc tương tự vào năm 2012.Các nhà hoạt động Hàn Quốc, trong đó có những người lưu vong từ Triều Tiên, thường thả bóng bay chứa truyền đơn chống Bình Nhưỡng qua biên giới, bất chấp việc Triều Tiên đe dọa nã đạn vào họ.Trọng Giáp