Từ béo phì thành hot girl sau giảm cânMột cô gái mắc chứng béo phì giảm được gần 40 kg, trở thành người có thân hình lý tưởng và là tấm gương của nhiều người muốn giảm béo.Michelle, 26 tuổi, giám đốc một công ty bán hàng ở Singapore, giảm 39 kg sau hai năm nhờ một chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên.Hai năm trước, Michelle bị béo phì với cân nặng 96 kg, chiều cao 1,63 m. Tình trạng sức khỏe Michelle ở mức nguy cơ cao trong việc phát triển bệnh tim mạch và tiểu đường. Sau đó, cô thực hiện theo lời khuyên trên một blog về cách ăn uống điều độ và chế độ luyện tập dành cho người béo phì.Michelle cho biết cô dần loại bỏ thói quen ăn vặt và chuyển sang chế độ “ăn sạch”. Cô dành thời gian 30 phút hàng ngày luyện tập thể dục, sau đó từ từ tăng thời gian, cường độ luyện tập. Hiện nay Michelle chỉ nặng 57 kg, chỉ số BMI là 21,45.Michelle chia sẻ hình ảnh của mình trước và sau khi giảm cân lên trang  Stomp  với hy vọng truyền cảm hứng cho người xem. Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên, khen ngợi những thay đổi về ngoại hình của cô, họ muốn cô chia sẻ phương pháp thực hành để đạt kết quả như vậy.“Lúc đầu tôi nghĩ bức ảnh của mình không đạt tiêu chuẩn để truyền cảm hứng cho mọi người, nhưng khi xem lại bức ảnh cũ, tôi nhận ra mình có nhiều thay đổi rất tích cực, hy vọng mọi người cũng đạt được kết quả giống như tôi”, Michelle nói.Cô cũng chia sẻ thêm: “Cho dù bất cứ ai nói rằng bạn không thể giảm cân được, tôi nói rằng bạn có thể! Hãy làm điều đó cùng nhau!".Lê Hùng