Cao ốc 25 tầng bốc cháy trong đêmMột tòa nhà cao tầng ở phía nam Trung Quốc bốc cháy ngùn ngụt trong suốt 11 giờ đồng hồ trước khi hỏa hoạn được dập tắt vào sáng qua.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 6h50 chiều 15/12 (giờ địa phương) tại tòa nhà Jianye Mansion 25 tầng đang được xây dựng dở dang  ở thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông.Theo  Xinhua,  sở cứu hỏa thành phố điều động 58 xe chữa cháy cùng 350 lính cứu hỏa đến hiện trường. Tuy nhiên, v òi nước của xe cứu hỏa chỉ tiếp cận được đến tầng 10 và gió thổi mạnh nên phải tới 6h sáng hôm sau ngọn lửa mới được dập tắt. Hiện chưa có báo cáo về số người tử vong hoặc bị thương.Quá trình xây dựng tòa nhà này từng bị tạm ngừng cách đây hơn 10 năm. "Nó trở thành kho chứa giày và các tấm gỗ", Liang Xinyuan, một cư dân sống gần đó, nói.Nguyễn Tâm  (Video:  Youku )