Giải xổ số 636 triệu USD gây sốt ở MỹGiải độc đắc của Mega Millions hôm qua đạt mốc 636 triệu USD, khiến nó trở thành giải thưởng xổ số lớn thứ hai trong trong lịch sử Mỹ. Theo  AP , giải độc đắc của Mega Millions đã tăng lên từ 586 triệu USD trước đó, và số lượng vé bán ra ngày càng lớn. Mức tiền thưởng hiện nay chỉ còn kém 20 triệu so với mức kỷ lục 656 triệu USD của Mega Millions hồi tháng 3/2012.Công ty xổ số này hồi tháng 10 đã thay đổi một số luật lệ để làm tăng tiền thưởng bằng cách hạ thấp khả năng trúng giải của người chơi. Hiện tỷ lệ thắng giải là một trên 259 triệu. Tuy nhiên, điều này không ngăn cản được người dân Mỹ từ bỏ ước mơ trở thành triệu phú."Tôi nghĩ tôi hoàn toàn không thể thắng giải này",  Tanya Joosten, 39 tuổi, người đã mua một vài vé xổ số, nói. "Nhưng chỉ cần bỏ ra một số tiền nhỏ như thế thì sao lại không cho mình một cơ hội chứ".Một người khác tên Annie Pedersen cũng bày tỏ sự háo hức trước cuộc đua xổ số hấp dẫn này. Cô đã mua hai vé tại một quầy tạp hóa."Mọi người đang rất háo hức nên tôi cũng muốn tham gia", cô nói.Các nhà tổ chức cho hay lượng vé xổ số bán ra đang vượt quá cả mong đợi của họ. "Ước tính đến thời điểm quay số, doanh thu của chúng tôi sẽ đạt khoảng 75 triệu USD",  Paula Otto, giám đốc điều hành công ty xổ số bang Virginia cho biết.Theo Otto, nếu không có ai chiến thắng trong lần quay số tối 17/12 hoặc 20/12, giải thưởng có thể tăng lên một tỷ USD, mức kỷ lục chưa từng có trong lịch sử của cả Mega Millions lẫn Powerball, hai giải xổ số lớn nhất ở Mỹ.Nhân Mã