Sinh viên Harvard dọa đánh bom vì sợ thiMột sinh viên bị buộc tội chủ mưu trong vụ dọa đánh bom đại học Harvard vì sợ thi và sẽ phải có mặt trong phiên tòa cấp quận tại thành phố Boston hôm nay.Theo  AFP , Eldo Kim, 20 tuổi, sinh viên đại học Harvard, đối mặt với án tù 5 năm, 3 năm quản thúc tại gia và 250.000 USD tiền phạt, nếu như bị kết tội chủ mưu gửi thư đe dọa đánh bom nhà trường hôm 16/12. Kim bị cho là  làm lãng phí thời gian của hàng chục nhân viên Cục điều tra liên bang (FBI), cảnh sát và nhân viên cứu hộ.Kim gửi thư điện tử đến cơ quan cảnh sát Harvard, văn phòng nhà trường và tờ báo của trường vào lúc 8h30 ngày 16/12, tức là nửa tiếng trước khi kỳ thi của sinh viên này bắt đầu.Bức thư có tựa đề "Cài bom xun g quanh khuôn viên trường", với nội dung cho biết chất nổ được đặt trong 4 tòa nhà thuộc khuôn viên trường, trong đó có một trung tâm khoa học và ba tòa nhà gồm lớp học và ký túc xá. Bức thư cũng cảnh báo phải "nhanh chóng sơ tán mọi người".Các lực lượng đã được điều động khẩn cấp đến trường Harvard, tiến hành phong tỏa các tòa nhà và sơ tán ngườ i. Lời đe dọa sau đó được xác định là giả và các khu nhà được mở cửa lại vài giờ sau đó.Mặc dù bức thư được gửi nặc danh, một thông báo của FBI cho biết Kim đã thú nhận với cơ quan chức năng động cơ của hành vi dọa đánh bom là muốn tránh không phải tham gia một bài thi cuối kỳ sáng hôm đó." Chúng tôi được biết một sinh viên của trường Harvard bị bắt vì có liên quan trong vụ việc lần này, và rất buồn nếu như cáo buộc này được chứng thực", thông cáo chính thức của đại học Harvard cho biết.Tháng trước, Đại học Yale ở bang Connecticut cũng bị phong tỏa gần 6 giờ đồng hồ. Giới chức khi đó điều tra một cuộc điện thoại nặc danh, trong đó cho rằng một người đàn ông đang trên đường tới trường để xả súng. Lời cảnh báo sau đó được cho là giả.Đức Dương