Thái chi gần 120 triệu USD cho bầu cửNội các Thái Lan vừa phê duyệt một khoản ngân sách gần 120 triệu USD để tổ chức cuộc bầu cử sắp tới, bất chấp sự phản đối của phe biểu tình chống chính phủ.Xinhua  dẫn lời phó phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Chalitrat Chandarubeksa cho hay  khoản ngân sách 3,8 tỷ baht vừa được thông qua hôm 17/12,  tăng 400 triệu baht so với cuộc bầu cử năm 2011 vì số lượng cử tri tăng lên.Cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào ngày 2/2 năm sau. Hội đồng nhà nước Thái Lan, cơ quan pháp lý của chính phủ nước này, khẳng định rằng việc hoãn cuộc bầu cử sắp tới là trái với hiến pháp hiện hành, bởi theo quy định phải tổ chức một cuộc bầu cử trong vòng 60 ngày sau khi giải tán quốc hội.Theo cơ quan trên, cuộc tổng tuyển cử tại Thái Lan đã được ấn định bằng một sắc lệnh của Hoàng gia, do vậy, cũng không thể thay đổi được sắc lệnh này để tổ chức cuộc bầu cử muộn hơn.Đảng cầm quyền Pheu Thai đã  quyết định chọn bà Yingluck và người anh rể của bà, cựu thủ tướng Somchai Wongsawat, làm ứng cử viên số một và số hai theo danh sách đảng. Nếu b à Yingluck không nhận lời, ông Somchai có thể sẽ thay thế.Trong khi đó, đảng đối lập Thái Lan đang bị chia rẽ về việc có tham gia cuộc bầu cử sắp tới hay sẽ tiếp tục ủng hộ làn sóng biểu tình chống chính phủ. Việc tẩy chay bầu cử có nguy cơ gây ra những thiệt hại về lâu dài cho đảng này khi đứng ngoài tiến trình chính trị hiện tại. Ngày 27/12 tới sẽ là hạn cuối để phe đối lập công bố các ứng viên chính thức tham gia tranh cử.Quân đội Thái Lan cho biết sẽ hỗ trợ quốc gia đang bị chia rẽ tổ chức một cuộc bầu cử "công bằng và minh bạch".Tướng Nipat Thonglek, thư ký thường trực Bộ Quốc phòng, tuyên bố "quân đội muốn giám sát cuộc bầu cử ngày 2/2. Nếu có dấu hiệu cho thấy cuộc bầu cử không công bằng, quân đội sẵn sàng khiến nó trở nên công bằng và trong sạch".Làn sóng biểu tình do thủ lĩnh, cựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban dẫn đầu, vẫn chưa chấm dứt, dù lực lượng tham gia đã suy giảm. Họ đòi bà Yingluck từ chức để tạo điều kiện thành lập một hội đồng nhân dân với những người được chỉ định sẵn, nhằm tận diệt ảnh hưởng của gia tộc Shinawatra.Tuy nhiên, nữ thủ tướng hôm qua lặp lại lời khẳng định bà sẽ không từ chức theo yêu cầu của người biểu tình. Bà Yingluck cho biết theo hiến pháp, bà sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí này cho đến khi một thủ tướng mới được bầu ra. Bà cũng lên tiếng kêu gọi các cử tri Thái Lan đi bỏ phiếu vào ngày bầu cử.  Hiện có khoảng 48 triệu người Thái Lan có đủ tư cách tham gia bỏ phiếu.Anh Ngọc