Trung Quốc bắt 6 người sau đụng độ ở Tân CươngCảnh sát ở khu tự trị Tân Cương bắt 6 nghi phạm được cho là có liên quan đến cuộc đụng độ vừa xảy ra khiến 16 người chết.Những người này bị bắt tại huyện Shufu, gần thành phố Kashgar.  Các nhà chức trách còn thu giữ được thiết bị gây nổ, vũ khí tự chế, dao cùng nhiều loại vũ khí khác, t rang tin  Thiên Sơn  thuộc chính quyền khu tự trị Tân Cương hôm nay cho biết.  Theo trang tin, "trật tự xã hội ở địa phương đã bình thường" sau khi các nghi phạm bị bắt.Trước đó, cảnh sát huyện Shufu bị một nhóm khủng bố tấn công vào 23h ngày 15/12 trong lúc đang bắt giữ tội phạm . Những kẻ khủng bố đã ném chất gây cháy về phía cảnh sát  và dùng dao tấn công, khiến hai nhân viên cảnh sát thiệt mạng. Cảnh sát nổ súng đáp trả, 14 kẻ tấn công chết tại hiện trường.Cảnh sát Tân Cương cho biết sự việc trên là hành động "khủng bố được tính toán trước và có tổ chức". Nhóm khủng bố gồm 20 người do nghi phạm có tên Aishan Simayi thành lập vào tháng 8. Nhóm này từng nhiều lần bị bắt gặp đang xem những đoạn video khủng bố và hướng dẫn tự chế tạo vũ khí.Cuộc đụng độ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu tự trị Tân Cương, sau vụ đâm xe ở quảng trường Thiên An Môn hồi cuối tháng 10 làm 5 người chết và 40 người bị thương. Chính phủ Trung Quốc cho rằng những kẻ khủng bố đến từ Tân Cương được phiến quân Hồi giáo nước ngoài hỗ trợ đã thực hiện vụ tấn công.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn và giàu tài nguyên ở miền tây bắc Trung Quốc. Đây là nơi sinh sống của hơn 10 triệu người Duy Ngô Nhĩ. Bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ và người Hán. Hơn 190 vụ đụng độ được ghi nhận trong năm ngoái.Nguyễn Tâm