Triều Tiên triệu hồi doanh nhân ở Trung Quốc sau vụ xử tửCác doanh nhân Triều Tiên ở Trung Quốc đang bị triệu hồi về nước, sau vụ hành quyết quan chức quyền lực số hai quốc gia Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn một nguồn tin cho hay,  các doanh nhân Triều Tiên làm việc ở hai thành phố đông bắc của Trung Quốc là Thẩm Dương và Đan Đông đã bị triệu về nước. Những người này vốn có trách nhiệm tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư song phương với Trung Quốc."Một số lượng lớn các doanh nhân Triều Tiên ở Thẩm Dương và Đan Đông đã vội vã về nước trong tuần này", nguồn tin nói. "Đánh giá về số lượng và sự bất ngờ, động thái này dường như không liên quan đến dịp kỷ niệm hai năm ngày mất của cố chủ tịch Kim Jong-il vào ngày 17/12".Một nguồn tin khác thì cho biết, Bình Nhưỡng dự kiến đưa tất cả các quan chức và nhân viên từ Trung Quốc về nước theo nhiều giai đoạn."Lý do bề ngoài là giáo huấn họ về các chính sách của chính quyền, nhưng thực chất, những người đã được phân loại là có quan hệ với Jang Song-thaek sẽ không bao giờ có thể ra nước ngoài lại được nữa và sẽ bị thanh trừng", nguồn tin nói.Theo tình báo Hàn Quốc, hai trợ lý thân thiết nhất của ông Jang đã bị hành hình tháng trước. Các nhà phân tích dự đoán đây chỉ là bước đầu của một cuộc thanh trừng lớn những người liên quan đến ông Jang, nhằm củng cố quyền lực cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trong khi đó  AFP  cho hay, truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua đã lên tiếng cảnh báo rằng, Bắc Kinh có thể cân nhắc việc áp đặt "một số giới hạn" trong mối quan hệ với Triều Tiên, sau động thái trên của Bình Nhưỡng."Phần lớn dư luận ở đây phản ứng tiêu cực trước những vụ việc gần đây tại Bình Nhưỡng",  Thời báo Hoàn cầu  viết, mô tả vụ xử tử ông Jang là "một cuộc ganh đua nội bộ khắc nghiệt". "Động thái này có thể dẫn đến một số giới hạn trong mối quan hệ Trung-Triều. Viện trợ của Trung Quốc cho Triều Tiên có thể đối mặt với nhiều vấn đề và các tương tác cơ bản có thể mất đà".Ông Jang, một trong những quan nhiếp chính hỗ trợ cho việc kế thừa quyền lãnh đạo của người cháu trẻ tuổi, là một người có nhiều cống hiến cho các cải cách kinh tế mang phong cách Trung Quốc ở Triều Tiên và chịu trách nhiệm nhiều dự án kinh tế then chốt ở nước đồng minh.Trong bản cáo trạng do truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố bằng tiếng Anh, ông Jang bị cáo buộc "bán than và nhiều tài nguyên ngầm quý giá khác tùy hứng. Do đó, những người thân thiết với ông này phải gánh những khoản nợ khổng lồ và bị những kẻ cò mồi lừa đảo.  Jang đã không do dự khi hồi tháng 5  bán đứt đất ở khu kinh tế và thương mại Rason cho nước ngoài trong thời hạn 50 năm để trả nợ".Rason là khu kinh tế liên doanh của Triều Tiên và Trung Quốc, nhưng không rõ "nước ngoài" được nhắc ở trên là nước nào.Triều Tiên xác nhận ông Jang bị tử hình hôm 12/12, sau một phiên tòa đặc biệt tổ chức tại Bình Nhưỡng vào cùng ngày, vì nhiều tội danh, trong đó có phản đảng. Đây là quan chức cấp cao nhất bị hành quyết kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo năm 2011.Anh Ngọc