Đài Loan dừng sử dụng các trực thăng MỹĐài Loan cho dừng bay những chiếc Apache AH-64E do Mỹ sản xuất, sau khi nhận được thông báo từ Washington về việc mẫu trực thăng tấn công này có thể gặp trục trặc."Mẫu trực thăng cùng loại được quân đội Mỹ sử dụng đã phát sinh trục trặc kỹ thuật vào tuần trước, vì vậy, chúng tôi đang tiến hành một số kiểm tra đặc biệt",  AFP  dẫn lời ông Yen Ming, người đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan nói trong cuộc họp với cơ quan lập pháp. "Chúng (các trực thăng) có thể hoạt động trở lại sau khi quá trình kiểm tra kết thúc".Mỹ sẽ thanh toán chi phí cho quá trình kiểm tra và sửa chữa, ông Yen cho biết thêm.Quá trình kiểm tra được thông báo chỉ 5 ngày sau khi phi đội trực thăng chiến đấu Apache của Đài Loan xuất hiện trước công chúng trong một buổi lễ do lãnh đạo Mã Anh Cửu chủ trì.Trực thăng chiến đấu Apache AH-64 sử dụng h ệ thống radar điều khiển hỏa lực sóng mm AN/APG-78, giúp thực hiện tốt hoạt động trinh sát trên cả đất liền và căn cứ trên biển. Loại trực thăng này có vận tốc tối đa 297 km/h với tầm chiến đấu 480 km. Ngoài ra, Apache AH-64 còn được trang bị pháo M320 cỡ nòng  30 mm, tốc độ bắn 625 phát/phút cùng một số loại tên lửa khác.Đài Loan tháng trước tiếp nhận lô 6 trực thăng chiến đấu Apache AH-64E đầu tiên trong số 30 chiếc đặt mua từ Mỹ. Dự kiến, toàn bộ 30 chiếc sẽ được bàn giao cho Đài Loan vào cuối năm 2014.  Số trực thăng này là một phần trong thỏa thuận vũ khí trị giá 6,5 tỷ USD mà hòn đảo này ký kết với Washington vào năm 2008.Nguyễn Tâm