Cô của Kim Jong-un bình an vô sự sau cái chết của chồngKim Kyoung-Hui, người cô quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dường như không hề bị ảnh hưởng gì sau khi chồng bà bị xử tử, trong một cuộc thanh trừng bất ngờ gây chấn động quốc tế.AFP  đưa tin, Kim Kyoung-Hui, em gái của cố chủ tịch Kim Jong-il, có tên trong danh sách các thành viên của ủy ban tang lễ nhà nước, chịu trách nhiệm về lễ tang một quan chức cấp cao vừa qua đời hôm 13/12.Theo tin từ hãng thông tấn  KCNA  cuối ngày hôm qua, trong danh sách trên còn có tên nhiều quan chức đảng và quân sự hàng đầu Triều Tiên, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Jang Jong-Nam và Choe Ryong-hae, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên, cũng là một đồng minh thân cận với Kim Jong-un.Thông tin mới nhất về bà Kim cho thấy bà vẫn được người cháu ruột ưu ái, bất chấp việc chồng bà, chú dượng của Kim Jong-un, vừa bị xử tử cách đây ít hôm.Ông Jang từng đóng vai trò then chốt trong việc củng cố quyền lãnh đạo của nhà lãnh đạo trẻ tuổi. Tuy nhiên, ảnh hưởng chính trị và quyền lực ngày càng tăng của quan chức 67 tuổi có thể là nguyên nhân khiến Kim Jong-un phẫn nộ và dẫn đến việc thanh trừng ông.Ông Jang và bà Kim Kyong-Hui từng được xem là cặp đôi quyền lực bậc nhất ở Bình Nhưỡng, khi cả hai đều nắm giữ những chức vụ quan trọng trong đảng cầm quyền. Tuy nhiên, bà Kim, 67 tuổi, rất hiếm khi xuất hiện trong năm qua. Một số nguồn tin cho rằng bà bị ốm nặng và phải sang Singapore chữa trị.Các nhà phân tích nhận định người cô này có khả năng sẽ thoát khỏi cuộc thanh trừng của Kim Jong-un. "Tính hợp pháp trong vai trò lãnh đạo của Kim Jong-un dựa trên quan hệ huyết thống", Lee Seung-Yeol, một nhà phân tích tại Viện Nghiên cứu Thống nhất Ewha ở Seoul nói.Vị thế chính trị của Kim sẽ bị lung lay nếu người dì cũng trở thành một mục tiêu, Kim Kwang-Jin, Viện Chiến lược An ninh quốc gia Hàn Quốc bổ sung. "Kim Jong-un biết nếu Kim Kyong-Hui bị thanh trừng, hành động này cuối cùng cũng sẽ phản tác dụng lại với ông ta", nhà phân tích này nói.Anh Ngọc