Dân Triều Tiên tuần hành ủng hộ Kim Jong-unNgười dân Triều Tiên tập trung về quảng trường ở thủ đô Bình Nhưỡng, thể hiện sự ủng hộ với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Bất chấp thời tiết lạnh, rất đông người dân Triều Tiên ngày 4/1 tập trung về quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng để thể hiện sự ủng hộ với thông điệp năm mới của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  RT .Người dân Triều Tiên xếp thành hàng một cách trật tự để nghe các quan chức cấp cao đảng Lao động phát biểu. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un không xuất hiện tại sự kiện này.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 1/1 khẳng định "toàn bộ Mỹ nằm trong phạm vi vũ khí hạt nhân của Triều Tiên" và "nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc". Ông tuyên bố Triều Tiên năm 2018 "nên tập trung vào việc sản xuất hàng loạt đầu đạn hạt nhân và tên lửa đạn đạo để triển khai hoạt động".Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho rằng cần phải giảm căng thẳng trên bán đảo, cải thiện quan hệ với Hàn Quốc. Ông sẽ cân nhắc việc gửi một phái đoàn đến Thế vận hội mùa đông được tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc vào tháng 2.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm 3/1 nối lại đường dây nóng sau hai năm gián đoạn, liên lạc tổng cộng 5 lần trong hai ngày 3 và 4/1. Hàn Quốc ngày 5/1 cho biết Triều Tiên đã nhận lời tham gia đối thoại chính thức vào ngày 9/1, theo đề nghị từ phía Seoul.Như Tâm