Triều Tiên chỉ trích chuyến thăm châu Á của phó tổng thống MỹTriều Tiên lên án chuyến công du đông bắc Á mới đây của phó tổng thống Mỹ Joe Biden là một phần trong âm mưu kiềm chế quân sự Bình Nhưỡng."Mục đích cuối cùng của Mỹ là kiềm chế Triều Tiên và các nước láng giềng bằng vũ lực và giữ uy quyền ở Đông Bắc Á, xa hơn nữa là thực hiện tham vọng thống trị thế giới",  Rodong Sinmun , cơ quan của Đảng Lao động Triều Tiên viết trong một bài bình luận và được hãng thông tấn KCNA đăng tải.Ông Biden thăm Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc từ ngày 2 đến 7/12, và thảo luận nhiều vấn đề với lãnh đạo các nước này, trong đó có vấn đề Triều Tiên.Bình Nhưỡng cáo buộc chuyến công du của ông Biden một phần nhằm thắt chặt liên minh quân sự với Hàn Quốc và Nhật Bản, trong khi tạo dựng mối quan hệ giữa hai đồng minh châu Á này để phục vụ cho tham vọng quân sự của Mỹ.Minju Joson , một tờ báo của nội các Triều Tiên, cũng lên tiếng chỉ trích phó tổng thống Mỹ. "Chúng ta không thể không lưu ý đến những phát biểu về Triều Tiên của ông Biden tại Hàn Quốc. Lực lượng vũ trang không phải là độc quyền của Mỹ và Triều Tiên sẽ không bao giờ sử dụng trò bịp bợm xấu xa của Mỹ", báo này viết.Chỉ trích của Bình Nhưỡng được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên đang đối mặt với những biến động chính trị lớn sau khi Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bị tử hình vì phản cách mạng.Mỹ hôm qua kêu gọi Bình Nhưỡng tránh những hành động khiêu khích, sau động thái gây nhiều lo ngại trên.   Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, lên án việc xử tử ông Jang là "hành động tàn bạo đến kinh ngạc", và "làm nổi rõ vấn đề nhân quyền nhức nhối ở Triều Tiên".Việc xử tử Jang Song-thaek, người đàn ông quyền lực thứ hai ở Triều Tiên, được dư luận thế giới, đặc biệt là các nước láng giềng, hết sức quan tâm. Hàn Quốc và Nhật Bản cho biết sẽ theo dõi sát sao các biến động ở Triều Tiên trong thời gian tới.Anh Ngọc