Kim Jong-un thăm khu trượt tuyết cao cấpNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa có chuyến thị sát khu nghỉ dưỡng trượt tuyết hạng sang sắp khánh thành. Đây là lần xuất hiện thứ hai của ông sau khi tử hình người chú quyền lực.Theo  AFP , hình ảnh về chuyến thị sát của Kim Jong-un đến khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masik ở thành phố biển phía đông Wonsan vừa được hãng thông tấn  KCNA  đăng tải hôm nay. Hwang Pyong-so và Ma Won-chun, hai phó chủ nhiệm Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên tháp tùng nhà lãnh đạo trẻ trong chuyến thăm."Ông nhấn mạnh rằng khách sạn ở Masik là một công trình hiện đại được xây dựng theo chính sách của đảng, và là khách sạn tốt nhất cả nước",  KCNA  cho hay. "Ông bày tỏ sự đặc biệt hài lòng rằng tất cả các hạng mục đã được xây nên bằng nỗ lực của người Triều Tiên và công nghệ bản địa".Công trình trượt tuyết - nghỉ dưỡng ở đồi Masik được khởi công xây dựng từ hồi đầu năm nay, theo lệnh của ông Kim. Với các đường trượt tuyết chạy dài tổng cộng 110 km, một khách sạn, một bãi đỗ trực thăng và hệ thống cáp treo, khu vui chơi này được Triều Tiên tuyên bố sẽ "mang đẳng cấp thế giới"."Ông bày tỏ sự xúc động sâu sắc khi nghĩ đến những công nhân - binh sĩ tận tụy làm việc theo lệnh của đảng, bất chấp giá rét tháng 12. Ông đánh giá cao những nỗ lực của họ", hãng thông tấn viết, cho biết công trình trị giá hàng triệu USD đang đi vào giai đoạn hoàn thiện.Chuyến thăm Masik đánh dấu lần thứ hai Kim Jong-un xuất hiện trước công chúng sau khi xử tử người chú Jang Song-thaek, gây chấn động cho dư luận quốc tế. Trước đó một ngày, nhà lãnh đạo đã đến thăm Viện Thiết kế của Quân đội Nhân dân Triều Tiên và nhấn mạnh tầm quan trọng của xây dựng.Ông Jang Song-thaek, người chồng quá cố của bà Kim Kyong-hui, cô ruột của Kim Jong-un, từng là phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng quyền lực. Ông bị tước mọi chức vụ và hành quyết vì nhiều tội danh, trong đó có phản đảng. Các nhà phân tích nhận định đây là một nỗ lực nhằm củng cố uy quyền của nhà lãnh đạo trẻ, người chỉ mới lên đứng đầu Triều Tiên thay cha hai năm nay.Anh Ngọc