Kim Jong-Un lần đầu xuất hiện sau vụ xử tử chú rểThông tấn xã Trung ương Triều Tiên hôm nay đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đi kiểm tra một cơ sở của quân đội, đánh dấu hoạt động công khai đầu tiên của ông sau khi người chú rể Jang Song-thaek bị hành quyết.Chuyến đi kiểm tra Viện thiết kế của Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) được dư luận xem là một động thái nhằm tăng cường hơn nữa vai trò của quân đội. 
	Tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-Un trong chuyến thăm có Choe Ryong-hae, Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị thuộc KPA; Jang Jong-nam, Bộ trưởng Các lực lượng vũ trang Nhân dân và Hwang Pyong-so, Phó Trưởng Ban chấp hành trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, làm nảy sinh suy đoán về một sự sắp xếp quyền lực mới trong chế độ ở Triều Tiên.Triều Tiên xác nhận ông Jang đã bị xử tử trong một phiên tòa quân sự, vì có âm mưu lật đổ chính phủ.  Ảnh:  XinhuaÔng Jang Song-thaek từng được coi là nhân vật số 2 trong chính quyền Triều Tiên, nhưng đã bị xử tử ngày 12/12 vì tội phản đảng, theo KCNA.Cũng trong ngày 14/12, Mỹ cảnh báo Triều Tiên về bất kỳ “hành động khiêu khích nào” sau vụ hành quyết ông Jang Song-thaek. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf nói: “Chắc chắn là chúng tôi quan ngại về sự việc này và chúng tôi kêu gọi Triều Tiên không có hành động khiêu khích, không đưa sự việc đi xa, bởi điều này không có lợi cho sự ổn định của khu vực.Vietnam+