Mỹ viện trợ Việt Nam 17 triệu USD chống biến đổi khí hậuMỹ sẽ viện trợ cho Việt Nam một khoản trị giá 17 triệu USD nhằm giúp người dân giảm thiểu ảnh hưởng và thích ứng với tình trạng biến đổi khí hậu. "Tôi vui mừng thông báo về cam kết ban đầu trị giá 17 triệu USD trong chương trình Rừng và Đồng bằng Việt Nam của Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID).  Số tiền đó sẽ giúp người Việt giảm thiểu suy thoái môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry lần đầu tiên công bố về khoản viện trợ trong chuyến thăm đất mũi Cà Mau sáng nay.Việt Nam được coi là một trong 5 nước trên thế giới dễ bị tổn thương nhất trước biến đổi khí hậu. Lưu vực sông Mekong và sông Hồng là hai vùng chịu rủi ro đặc biệt với tác động của biến đổi khí hậu, và sinh kế của nông dân, ngư dân ở đây cũng đặc biệt dễ bị đe dọa.Ông Kerry nhấn mạnh rằng một phần lớn các hoạt động nuôi trồng tôm, cá basa trên thế giới diễn ra tại đồng bằng này, trong khi Mỹ nhập khẩu nhiều sản phẩm thủy hải sản từ Việt Nam. Vì vậy, tất cả cần chung tay phối hợp giải quyết vấn đề.Theo ngoại trưởng Mỹ, kể cả những dự án năng lượng sạch nếu thiếu quy hoạch cũng sẽ tác động tiêu cực đến môi trường, như việc các đập thủy điện làm thay đổi dòng chảy.  Trung Quốc, Thái Lan, Campuchia nhận được nước tại dòng Mekong trước Việt Nam, "nhưng tất cả cùng chung lợi ích từ dòng sông này...  Không quốc gia nào có quyền tước đi của nước khác sinh kế, hệ sinh thái và khả năng sinh sống nhờ dòng sông. Dòng sông đó là tài sản của toàn cầu, là kho báu của khu vực", ngoại trưởng nói.Ông Kerry tuyên bố sẽ  nêu vấn đề ra quyết sách đối với việc phát triển hạ tầng cơ sở, trong đó có đập nước ở sông Mekong,  trong chuyến thăm tới ở Trung Quốc cũng như tại các diễn đàn quốc tế,  để cùng phối hợp một cách hiệu quả. Mỹ đang chia sẻ kinh nghiệm nhiều chục năm có được với các nước trong khuôn khổ Sáng kiến Hạ lưu sông Mekong."Những nông dân, ngư dân địa phương đã dựa vào dòng nước này hàng thế kỷ nay...Con cái họ cũng cần dựa vào nó trong tương lai gần. Và Mỹ cam kết phối hợp cùng Việt Nam, để đảm bảo rằng họ có thể làm điều đó, và chặng đường chung của chúng ta được nối dài", ngoại trưởng Mỹ nói trong phần kết của bài phát biểu.Trọng Giáp