John Kerry: 'Vụ xử tử ở Triều Tiên là điềm xấu'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cảnh báo rằng vụ xử tử ông Jang Song-thaek là "một điềm xấu", cho thấy tình trạng bất ổn ở Triều Tiên, một quốc gia đang theo đuổi vũ khí hạt nhânTrong cuộc phỏng vấn với hãng tin  ABC , ông Kerry lên án việc Triều Tiên tử hình người chú quyền lực của Kim Jong-un là "tàn bạo"."Một dấu hiệu xấu về sự bất ổn và nguy hiểm đang tồn tại", ông nói. "Đây không phải là vụ xử tử đầu tiên. Có một số lượng vụ hành quyết đã diễn ra trong những tháng qua".Dù Triều Tiên rất kín tiếng về các vấn đề nội bộ, ông Kerry cho biết Washington vẫn thu thập được nhiều thông tin về nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un. "Kim vẫn lo ngại về vị thế của mình trong cơ cấu quyền lực và cố gắng loại bỏ những đối thủ tiềm năng",  AFP  dẫn lời ông nhận định.Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng, vụ thanh trừng càng cho thấy tầm quan trọng của việc kiềm chế tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng, thông qua đàm phán 6 bên nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên."Để vũ khí hạt nhân trong tay một người như Kim Jong-un là điều không chấp nhận được", ông tuyên bố. "Những động thái trên cho thấy Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, tất cả chúng ta phải cùng đồng lòng và nỗ lực nhiều hơn để giải trừ hạt nhân".Ngoại trưởng cho hay Mỹ đang nỗ lực hợp tác với Trung Quốc, đồng minh thân cận, cũng là láng giềng của Triều Tiên, để tìm cách thúc đẩy cuộc đàm phán đã bị đóng băng từ năm 2008 này. "Trung Quốc có vai trò rất quan trọng đối với thành công của việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên", ông nói.Triều Tiên đã ba lần thử nghiệm bom hạt nhân, trong đó lần gần nhất là vào tháng hai. Chính quyền Kim Jong-un thề sẽ tăng cường răn đe hạt nhân, nhưng cũng ủng hộ việc nối lại đàm phán nhằm đổi lấy viện trợ. Bình Nhưỡng được cho là có một kho bom hạt nhân thô nhỏ, nhưng chưa có khả năng chế tạo đầu hạt nhân để lắp vào tên lửa.Ông Jang Song-thaek, chú dượng của Kim Jong-un, bị tử hình hôm 12/12 với tội danh âm mưu lật đổ chính quyền. Cái chết của Jang là biến động chính trị lớn nhất kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên năm 2011.Anh Ngọc