Phu nhân Kim Jong-un tái xuất trên truyền hìnhBà Ri Sol-ju, vợ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, xuất hiện trên truyền hình nước này hôm 13/12, một ngày sau phiên tòa xử tử Jang Song-thaek. Trong bộ phim tài liệu sản xuất năm 2012 của Đài truyền hình trung ương Triều Tiên phát hôm 13/12, bà Ri Sol-ju tháp tùng chồng tới Thái dương cung trên núi Kumsusan, Bình Nhưỡng. Đây là nơi đặt thi hài nhà lập quốc Kim Il-sung và cố lãnh đạo Kim Jong-il. Bà Ri xuất hiện trên truyền hình trong khoảng 20 giây.Đây là lần xuất hiện công khai đầu tiên của bà Ri từ sau 58 ngày không xuất hiện trước mắt công chúng từ hôm 16/10. Theo trang tin  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc, động thái này có thể nhằm mục đích dẹp bỏ tin đồn bà Ri Sol-ju bị liên lụy trong vụ án Jang Song-thaek. Các hình ảnh của ông Jang đã bị xóa bỏ trên các phim tài liệu tương tự khi chiếu cho công chúng những ngày gần đây.Trang tin  Uriminzokkiri  thuộc Đài truyền hình trung ương Triều Tiên hôm qua đăng bài chỉ trích truyền thông Hàn Quốc có những phát ngôn "làm ô nhục sự tôn nghiêm tối cao" và coi đây là "hành động điên cuồng của những kẻ phản dân tộc độc ác, nhằm làm tăng thêm thù hận dân tộc".Trang  Chosun Ilbo  nhận định, việc bà Ri Sol-ju có thể hay không có thể xuất hiện trong lễ tưởng niệm hai năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il, diễn ra ngày mai, là mối quan tâm lớn của giới quan sát chính trị Bình Nhưỡng.Trong một diễn biến khác, bà Kim Kyong-hui, vợ ông Jang Song-thaek, hôm 14/12 được bổ nhiệm làm thành viên ban lễ tang cấp nhà nướ c, chịu trách nhiệm về lễ tang của ôn g Kim Kuk-tae, cố chủ tịch Ủy ban Thanh tra trung ương thuộc đảng cầm quyền. Điều này c ho thấy bà Kim vẫn được người cháu ruột ưu ái, bất chấp việc chồng bà, chú dượng của Kim Jong-un, vừa bị xử tử cách đây ít hôm.Đức Dương