Sao bóng rổ Mỹ sang Triều Tiên mừng sinh nhật Kim Jong-unCựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman sắp sang Triều Tiên để huấn luyện cho đội tuyển của nước này và chuẩn bị chương trình mừng sinh nhật nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Theo  AP , chuyến thăm Triều Tiên nằm trong dự kiến từ lâu của Rodman sẽ kéo dài từ ngày 19 đến 23/12 tới."Vâng, tôi sẽ sang Triều Tiên để huấn luyện cho đội bóng rổ. Tôi sẽ đưa những vận động viên người Mỹ đi cùng", Rodman nói, nhưng không tiết lộ danh sách cụ thể. " Tôi sẽ là người nổi tiếng nhất thế giới khi các bạn nhìn thấy người Mỹ cầm tay người Triều Tiên và giữ cho những cánh cửa Triều Tiên mở ra. Liệu họ có thể không. Tôi sẽ làm điều đó. Đặc biệt là tôi cũng sẽ dự sinh nhật của cậu ấy", anh nhắc đến Kim Jong-un.Cựu ngôi sao giải nhà nghề Mỹ dự kiến tổ chức một cuộc đấu giao hữu vào ngày 8/1 tới ở Bình Nhưỡng để chúc mừng sinh nhật người mà anh gọi là bạn.Rodman là người Mỹ nổi bật nhất từng gặp Kim Jong-un kể từ khi nhà lãnh đạo trẻ lên điều hành đất nước thay cha cuối năm 2011. Rodman từng đến Triều Tiên hai lần vào tháng 3 và tháng 9, trong một nỗ lực "ngoại giao bóng rổ ".Thông tin về chuyến thăm sắp tới của Rodman được đưa ra trong bối cảnh chính trị Triều Tiên đang có những biến động phức tạp sau vụ xử tử ông Jang Song-thaek, người quyền lực số hai đất nước.Hồi đầu năm, Rodman từng lên tiếng bảo vệ tình bạn với Kim và mô tả nhà lãnh đạo này là "bạn suốt đời".  "Tôi không quan tâm các bạn nghĩ gì về cậu ấy. Cậu ấy là bạn tôi, như các bạn đã thấy trên ảnh", ngôi sao bóng rổ nói.Hãng du lịch Koryo Tours, có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết đã " mua 12 vé xem Rodman và các ngôi sao khác thi đấu vào ngày 8/1 tới", theo  SCMP . Một chuyến du lịch, bao gồm tham quan Triều Tiên từ ngày 6 đến 9/1 và xem trận bóng rổ này, có giá gần 9.000 USD.Nhân Mã