Jang Song-thaek có thể bị xử tử vì gặp anh trai Kim Jong-unÔng Jang Song-thaek được cho là đã bí mật gặp anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong chuyến công tác nước ngoài hồi tháng 10, và đây có thể là lý do ông bị xử tử.Kim Jong-un được cho là nghi ngờ ông Jang Song-thaek có âm mưu lật đổ mình, sau khi Jang bí mật gặp Kim Jong-nam, anh ruột nhà lãnh đạo Triều Tiên, trong chuyến công du nước ngoài hồi tháng 10.Thông tin trên được trang tin  NK News  chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên, có trụ sở ở Mỹ, dẫn lời Giáo sư Kang Myong-do thuộc đại học Kyungmin, Hàn Quốc, cho biết. Ông Kang là con rể của cựu thủ tướng Triều Tiên Kang Song-san.Giáo sư Kang cho hay mục đích của cuộc gặp là để Jang đưa tiền chi tiêu hàng tháng cho Kim Jong-nam, nhưng mối quan hệ quyền lực phức tạp giữa hai anh em gia tộc họ Kim khiến động cơ của cuộc gặp bị nghi ngờ.Là con trai trưởng, Kim Jong-nam vốn được coi là người thừa kế quyền lực chính thức của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Tuy nhiên, năm 2001, Kim Jong-nam bị "thất sủng" sau vụ dùng hộ chiếu giả để sang Nhật. Đây được coi là nguyên nhân khiến Kim Jong-il quyết định trao lại quyền lãnh đạo cho người con trai thứ ba là Kim Jong-un.Sau khi bị mất quyền kế nghiệp, Kim Jong-nam sống lưu vong ở nước ngoài cùng vợ con, cắt đứt liên lạc với người em trai. Ông từng có thời gian cư trú tại Macao, Bắc Kinh, Singapore.Theo tờ  Chosun   Ilbo  của Hàn Quốc, Kim Jong-nam có mối quan hệ thân thiết với Jang Song-thaek. Jang và vợ trước đó đã có thời gian nuôi dưỡng Kim Jong-nam. "Kim Jong-un đã giám sát Jang từ một năm trước và cho rằng người chú có ý định đưa Kim Jong-nam lên thay thế mình. Đó là lý do Kim xử tử Jang Song-thaek", Giáo sư Kang nhận định.Tuy nhiên, ông Kang Myong-do không tiết lộ nguồn tin về cuộc gặp mặt trên. Nguyên nhân thực sự đằng sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek vẫn là một dấu hỏi lớn.Chủ tịch Ủy ban tình báo Hàn Quốc Seo Sang-kee thì cho hay Jang Song-thaek có thể bị xử bắn bằng súng máy, giống như hai trợ thủ thân cận của ông này. Các ông Ri Yong-ha và Jang Soo-kil, hai trợ thủ đắc lực của Jang trong bộ Hành chính thuộc đảng cầm quyền, đã bị xử tử hồi tháng 11 với tội danh tham nhũng.Đức Dương