Phán quyết tử hình với Jang Song-thaekTin xử tử Jang Song-thaek được thông tấn Triều Tiên công bố với một văn bản dài, được cho là phán quyết của tòa án quân sự đặc biệt, trong đó có đoạn mô tả ông Jang chỉ miễn cưỡng vỗ tay khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un được bầu làm phó chủ tịch quân ủy trung ương.Dưới đây là nội dung phán quyết, được đăng trên KCNA."Sau khi nghe toàn văn báo cáo kết quả cuộc họp mở rộng của Bộ Chính trị Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân thét lên giận dữ, yêu cầu xét xử phần tử gây bè kết phái, phản đảng, phản cách mạng. Trong bối cảnh tiếng thét giận dữ vang dền cả nước, bộ Bảo vệ An ninh Quốc gia hôm 12/12 tổ chức phiên tòa quân sự đặc biệt, xét xử Jang Song-thaek,  kẻ phản bội của mọi thời đại.Quyết định của tòa được tuyên đọc với mỗi câu chữ như búa tạ của toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân giận dữ giáng xuống đầu Jang Song-thaek, phần tử phản đảng, phản cách mạng, kẻ lừa đảo với dã tâm chính trị đê hèn.Jang Song-thaek được bổ nhiệm vào các chức vụ đảng và nhà nước quan trọng, nhờ vào sự tín nhiệm chính trị sâu sắc và ân huệ to lớn của chủ tịch Kim Il-sung và lãnh tụ Kim Jong-il, nhiều hơn bất kỳ một ai khác.  Hắn còn được bổ nhiệm vào các vị trí cao hơn nữa và đặc biệt nhận được sự tin tưởng sâu sắc hơn nữa của lãnh đạo tối cao Kim Jong-un.Nhưng hắn không xứng đáng với sự tin tưởng chính trị và lòng nhân từ của những vĩ nh ân núi Paektu (ngọn núi nơi nhà lập quốc Kim Il-sung trú ẩn trong thời kỳ cách mạng. Cố lãnh đạo Kim Jong-il cũng sinh ra tại đây, dịch giả chú thích).Lấy đạo nghĩa báo đáp sự tin tưởng, lấy lòng trung thành báo đáp ân tình là những đạo lý làm người cơ bản. Nhưng, Jang Song-thaek, kẻ cặn bã và hèn hạ, đã phản bội lại niềm tin yêu của đảng và lãnh tụ, phạm tội đại nghịch bất đạo.Jang Song-thaek từ lâu đã nuôi dưỡng dã tâm chính trị bẩn thỉu, nhưng không dám làm càn khi chủ tịch Kim Il-sung và lãnh tụ Kim Jong-il còn sống, mà âm thầm quan sát, che giấu bộ mặt thật của mình. Chỉ đến khi giai đoạn lịch sử chuyển giao thế hệ lãnh đạo cách mạng diễn ra, hắn mới hé lộ bộ mặt thật của mình và cho rằng thời cơ thực hiện dã tâm chính trị đã đến.Jang phạm tội phản quốc không thể tha thứ, khi công khai cũng như ngấm ngầm cản trở quá trình tiếp nhận quyền lực của đồng chí Kim Jong-un. Đây là sự lựa chọn duy nhất, phản ánh tâm nguyện của toàn đảng, toàn quân và toàn dân.Khi nỗ lực của hắn được chứng minh là vô ích và khi quyết định bầu đồng chí Kim Jong-un làm phó chủ tịch Quân ủy trung ương đảng Lao động Triều Tiên được hội nghị Trung ương ba của đảng thông qua với ý chí thống nhất của toàn thể đảng viên, khiến hội nghị đồng loạt vỗ tay hoan hô, Jang Song-thaek cư xử ngạo mạn và miễn cưỡng đứng lên vỗ tay. Hành động này làm giận dữ toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân cả nước.Jang Song-thaek thú nhận, hắn có hành động như vậy là bởi lo ngại nếu như uy tín của đồng chí Kim Jong-un trong quân đội và hệ thống chính trị được củng cố, sẽ cản trở âm mưu tiếm đoạt quyền lãnh đạo đảng và nhà nước của hắn.Sau khi lãnh tụ Kim Jong-il đột ngột qua đời, Jang Song-thaek bắt tay vào kế hoạch thực hiện dã tâm chính trị của mình bấy lâu. Jang lợi dụng cơ hội thường xuyên được tháp tùng đồng chí Kim Jong-un đi thị sát, nhằm chứng minh mình có địa vị ngang hàng như lãnh tụ và gây ảnh hưởng đối với cán bộ.Với mục đích tập hợp lực lượng phản cách mạng nhằm lật đổ sự lãnh đạo của đảng và nhà nước, Jang Song-thaek tìm cách cài cắm vào Trung ương đảng và các cơ quan trực thuộc những phần tử không chấp hành chỉ thị của lãnh tụ Kim Jong-il, mà a dua nịnh bợ hắn, những kẻ bất đồng từng bị cách chức.Khi còn phụ trách cơ quan thanh niên của đảng, Jang Song-thaek cùng đồng bọn, những phần tử bị kẻ thù mua chuộc, đã làm tổn hại nghiêm trọng đến cuộc vận động thanh niên. Sau khi bị đảng phát giác và thanh trừng, Jang bảo vệ bè lũ của mình và bố trí chúng vào các vị trí quan trọng khác.Từ năm 1980, khi được điều động sang các vị trí quan trọng khác, Jang Song-thaek đều đem theo tâm phú c Ri Ryong-ha. Ri từng bị cách chức bởi hành vi lôi kéo bè phái, phản đối sự lãnh đạo duy nhất của đảng. Nhưng Jang lại đề bạt Ri vào chức thứ trưởng thứ nhất một cơ quan thuộc Trung ương đảng.Jang Song-thaek không ngừng mở rộng biên chế cơ quan do mình phụ trách, nhằm khống chế công việc trong toàn quốc, mở rộng sức ảnh hưởng ra các tỉnh và cơ quan trung ương, tự biến cơ quan mình thành "tiểu vương quốc" mà không ai dám động chạm đến.Kết quả là những a kẻ dua xu nịnh trong cơ quan do Jang phụ trách gọi hắn là "đồng chí thứ nhất", thậm chí còn vi phạm chỉ thị của đảng để lấy lòng Jang. Nhưng bất kể hắn là ai, nếu như không chấp hành mệnh lệnh của tư lệnh tối cao, ngọn súng cách mạng sẽ quyết không tha, chết không có chỗ chôn.Bước thứ nhất trong âm mưu tiếm đoạt quyền lãnh đạo đảng và nhà nước của Jang Song-thaek là giành lấy chức thủ tướng, từ đó đẩy nền kinh tế quốc dân và cuộc sống của nhân dân vào cục diện suy tàn.Jang Song-thaek còn phạm tội bán nước, với việc cho phép thuộc hạ thân tín bán tài nguyên quốc gia với giá rẻ mạt, mắc lừa những kẻ vận động chính sách khiến đất nước nợ nần chồng chất. Trong tháng 5, Jang lấy cớ trả nợ, bán rẻ cho nước ngoài khu kinh tế mậu  dịch Rason trong thời hạn 50 năm.Năm 2009, Jang chỉ đạo kẻ phản tặc  Pak Nam-gi in tiền bừa bãi hàng trăm tỷ won, khiến nền kinh tế bị tê liệt, tâm lý người dân hoang mang. Cũng từ năm đó, Jang phân phát cho tay chân những hình ảnh dâm ô, đem lối sống hưởng lạc của chủ nghĩa tư bản vào trong nước. Chỉ riêng việc Jang lấy từ ngân khố quốc gia 4,6 triệu euro đem ra nước ngoài đánh bạc cũng đủ minh chứng cho sự thoái hóa biến chất trong con người hắn.Trong quá trình xét xử, Jang Song-thaek thừa nhận tâm địa phản nghịch đen tối của mình: "Tôi có ý định khiến quân đội và nhân dân bất mãn với chính quyền hiện tại về tình hình khốn khó của nền kinh tế quốc gia và đời sống nhân dân. Đối tượng tiến hành chính biến là lãnh tụ tối cao".Jang Song-thaek cũng khai báo về kế hoạch chính biến cụ thể: "Tôi chuẩn bị lợi dụng mối quan hệ cá nhân với với các cán bộ quân đội và thuộc hạ, sử dụng lực lượng vũ trang do họ quản lý. Mặc dù không hoàn toàn nắm rõ tình hình điều động cán bộ trong quân đội, tôi vẫn quen biết các cán bộ được bổ nhiệm trước đó. Tôi nghĩ rằng, khi đời sông của nhân dân và binh sĩ tồi tệ hơn, quân đội có lẽ sẽ ủng hộ chính biến.  Tôi cho rằng Ri Ryong-ha và Jang Su-gil chắc chắn sẽ theo mình và cũng dự định lôi kéo thêm những cán bộ phụ trách cơ quan an ninh tham gia chính biến "."Thời gian tiến hành chính biến chưa được xác định, nhưng tôi dự định đợi đến khi nền kinh tế hoàn toàn sụp đổ, quốc gia đứng trước nguy cơ tan rã, sẽ tập trung cơ quan của tôi và các cơ quan kinh tế khác vào chính phủ do tôi làm thủ tướng. Tôi nghĩ, sau khi mình làm thủ tướng, sẽ có lý do để điều động nguồn tài chính quốc gia giải quyết các vấn đề đời sống. Nhân dân và quân đội sẽ hô 'muôn năm' với tôi, cuộc chính biến cũng được hoàn thành".Jang Song-thaek thậm chí còn suy nghĩ một cách ấu trĩ rằng, sau khi thực hiện âm mưu chính biến với những thủ đoạn đê hèn trên, hắn và cái gọi là chính quyền mới sẽ được nước ngoài thừa nhận như một nhà cách mạng.Sự thực đã chứng minh, Jang Song-thaek với âm mưu dựa dẫm vào Mỹ và Nam Triều Tiên (Hàn Quốc) để tiếm đoạt quyền lãnh đạo tối cao của đảng và nhà nước, là kẻ bán nước, tên tội đồ của mọi thời đại.Bộ mặt phản đảng, phản cách mạng, phản nhân dân của Jang Song-thaek đã bị phiên tòa quân sự đặc biệt của bộ Bảo vệ An ninh Quốc gia vạch trần. Lịch sử sẽ ghi nhớ Jang Song-thaek như kẻ thù, kẻ bán nước của đảng, của cách mạng và của nhân dân.Huyết thống của những vĩ nhân núi Paektu vĩnh viễn không thể thay đổi, bất kể thời gian. Đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân chỉ thừa nhận các đồng chí Kim Il-sung, Kim Jong-il và Kim Jong-un, chứ không phải bất kỳ ai khác.Chỉ cần kẻ nào dám thách thức sự lãnh đạo duy nhất của đồng chí Kim Jong-un, thách thức quyền uy tuyệt đối của ngài, đối chọi lại với những người mang huyết thống của núi Paektu, quân dân Triều Tiên sẽ quyết không tha cho kẻ đó. Bất kể hắn là ai, ở nơi nào, đều sẽ bị bắt để đưa ra xét xử trước tòa án lịch sử, chịu sự trừng phạt của đảng, cách mạng, tổ quốc và nhân dân.Tòa án quân sự đặc biệt của bộ Bảo vệ An ninh Quốc gia chứng thực tội danh của bị cáo Jang Song-thaek là kẻ địch từ tư tưởng, vi phạm điều thứ 60 bộ luật hình sự với tội danh âm mưu lật đổ chính quyền nhân dân. Căn cứ theo điều 60 bộ luật hình sự, tòa án với danh nghĩa của cách mạng và nhân dân kết án tử hình với Jang Song-thaek, kẻ nuôi dã tâm chính trị, kẻ phản bội của mọi thời đại.  Quyết định tử hình phải được lập tức chấp hành".Văn Húc  ( lược dịch )