Nhật phàn nàn với ASEAN về vùng phòng không Trung QuốcThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phàn nàn với lãnh đạo ASEAN về vùng phòng không mới của Trung Quốc và kêu gọi xây dựng quan hệ mật thiết hơn với khối vì sự ổn định của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.  Theo  Wall Street Journal , trong cuộc hội đàm hôm qua với Thủ tướng Malaysia Najib Razak,  Thủ tướng Abe bày tỏ quan ngại về Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Trung Quốc và cho rằng Bắc Kinh sẽ có động thái tương tự tại Biển Đông.Phó Chánh văn phòng nội các  Nhật Hiroshige Seko cho hay, Thủ tướng Najib thông cảm trước sự lo ngại của Tokyo về việc Bắc Kinh đơn phương thiết lập ADIZ tại biển Hoa Đông và tán đồng quan điểm tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông cần được giải quyết thông qua cơ chế đa phương.Malaysia là một trong các quốc gia thành viên ASEAN tồn tại mâu thuẫn chủ quyền biển đảo với Trung Quốc tại Biển Đông. Các quốc gia khác bao gồm Việt Nam. Philippines, Brunei.Cuộc hội đàm trên nằm trong khuôn khổ Hội  nghị cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác ASEAN - Nhật Bản. Tokyo hy vọng thông qua hội nghị lần này thiết lập quan hệ mật thiết hơn với các nước Đông Nam Á, nhằm tạo thế cân bằng chiến lược tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trước sự trỗi dậy của Trung Quốc như một cường quốc quân sự.Thủ tướng Abe gọi năm 2013 là năm ASEAN và chọn Đông Nám Á là điểm dừng chân cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau khi ông được bầu lại làm người đứng đầu chính phủ Nhật.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua lên đường thăm chính thức Nhật Bản, dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác ASEAN - Nhật Bản và Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ 5.Chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng diễn ra đúng dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, nhằm góp phần tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế, đầu tư, viện trợ phát triển cũng như sự phối hợp giữa Việt Nam, Nhật Bản tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.Đức Dương