Triều Tiên duy trì chính sách phát triển kinh tếTriều Tiên cho biết các kế hoạch kinh tế của nước này sẽ tiếp tục được thực hiện và không thay đổi, ngay cả khi Jang Song-thaek, người từng có ảnh hưởng lớn tới công cuộc cải cách kinh tế, đã bị xử tử."Mặc dù phe phái Jang Song-thaek đã gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế, nhưng sẽ không có sự thay đổi nào trong chính sách kinh tế của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Mọi thứ vẫn diễn ra như trước đây", Yun Yong-suk, một quan chức cấp cao trong Ủy ban phát triển kinh tế nhà nước, cho biết.Ông Yun khẳng định Triều Tiên luôn chào đón các hoạt động đầu tư và kinh doanh của bất kỳ quốc gia nào muốn tham gia vào tiến trình phát triển vùng kinh tế mới của nước này. Triều Tiên cũng sẽ đẩy mạnh kế hoạch thành lập các khu vực phát triển kinh tế mới, nhằm thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.Tuyên bố mới của Triều Tiên được coi là một biện pháp để chấm dứt những lời đồn đoán từ bên ngoài sau khi nước này tiến hành cuộc thanh trừng gây chấn động quốc tế,  Guardian  cho hay.Việc Triều Tiên quyết định xử tử Jang Song-thaek sau khi ông này có ý định lật đổ nhà nước, phạm tội tham nhũng và các tội khác, đã làm gia tăng các mối lo ngại về hướng đi của nước này. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cảnh báo việc xử tử Jang là "một dấu hiệu bất ổn đáng lo ngại" của Triều Tiên.John Delury, một chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Yonsei tại Seoul, Hàn Quốc, cho rằng việc xem xét mức độ ảnh hưởng từ vụ thanh trừng ông Jang đến các vấn đề và những người có liên quan, là điều hoàn toàn dễ hiểu. Điều này được lý giải bởi Jang là người có liên đới đến các thay đổi trong chính sách kinh tế của Triều Tiên và có vai trò quan trọng trong các giao dịch của Bình Nhưỡng với bạn hàng và đồng minh lớn nhất là Bắc Kinh.Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay nhiều doanh nhân người Triều Tiên tại Trung Quốc đều đã được triệu hồi về nước. Tuy nhiên, theo ông Delury, các quan chức đã gửi thông điệp đến những người đồng cấp Trung Quốc trấn an rằng rằng việc này chỉ liên quan đến hoạt động kinh doanh như thường lệ.Thùy Linh