Trực thăng hải quân Mỹ gặp nạn gần TokyoMột máy bay trực thăng của Hải quân Mỹ gặp trục trặc trong quá trình hạ cánh khẩn cấp ở gần khu vực thủ đô Nhật Bản, làm hai người bị thương.Tai nạn xảy ra chiều qua ở thành phố Miura, cách thủ đô Tokyo 60 km về phía nam,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên sở cứu hỏa địa phương cho biết. Tai nạn làm hai trong số 4 người có mặt trên máy bay bị thương.Đài truyền hình  NHK  của Nhật dẫn lời một thành viên phi hành đoàn cho biết trực thăng gặp sự cố về động cơ trong lúc hạ cánh. "Một người bị gãy xương đùi. Một người bị giập đùi. Hai người còn lại may mắn không bị thương", người này nói.Hình ảnh hiện trường trên truyền hình cho thấy, chiếc trực thăng màu xám nằm trên một khu đất trống với cánh quạt và phần đuôi bị hỏng. Tai nạn không gây ra hỏa hoạn. Hoạt động cứu hộ nhanh chóng kết thúc sau khi các nhân viên đưa hai người bị thương tới bệnh viện ở thành phố Yokosuka gần đó.Hải quân Mỹ ở Nhật Bản chưa đưa ra bình luận nào về tai nạn này.Năm 2004, một trực thăng đâm vào trường đại học ở Okinawa đã làm dấy lên sự phẫn nộ và thù hằn của người dân với căn cứ quân sự Mỹ. Tai nạn trên đóng vai trò quyết định trong việc đưa ra quyết định di chuyển một căn cứ không quân ra khỏi khu vực đông dân cư tới khu vực ven biển vắng vẻ hơn ở Okinawa vào năm 2006.Video: Hiện trường trực thăng hải quân Mỹ rơi ở Nhật BảnNguyễn Tâm  (Video:  ANN News )