Kim Jong-un tươi cười khen ngợi binh sĩNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tỏ thái độ hoan hỉ khi đến thăm một kho chứa cá của quân đội, trong chuyến thị sát thứ ba liên tục kể từ sau khi người chú Jang Song-thaek bị xử tử.Những hình ảnh về chuyến thị sát mới nhất cho thấy nụ cười thường trực trên khuôn mặt của Kim Jong-un."Kim Jong-un không giấu được vẻ vui mừng và không ngừng mỉm cười", hãng thông tấn  KCNA  mô tả. "Lãnh đạo rạng rỡ khi nhìn thấy nhà kho chất đầy cá, bảo rằng trông chúng như một kho vũ khí chứa đầy pháo đạn". Kim Jong-un còn đích thân viết thư cảm ơn gửi quản lý nhà kho.Hôm chủ nhật, nhà lãnh đạo cũng vừa có chuyến thăm khu trượt tuyết cao cấp Masik và Viện Thiết kế của Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Đây được xem như động thái nhằm chứng tỏ khả năng nắm vững quyền lực của Kim Jong-un, cũng như tình hình ổn định ở Triều Tiên sau vụ xử tử Jang Song-thaek, theo  Bangkok Post.Jang Song-thaek là chồng của bà Kim Kyong-hui, cô ruột của Kim Jong-un, từng là phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và được xem như người quyền lực thứ nhì của Triều Tiên, chỉ sau Jong-un. Jang vừa bị hành quyết sau khi tòa án quân sự định hàng loạt tội danh, trong đó có tội phản đảng, chống chính quyền. Việc xử tử Jang là biến động chính trị lớn nhất ở Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2011.Trần Trang