Phe biểu tình Thái Lan quyết ngăn bầu cửThủ lĩnh phe biểu tình ở Thái Lan Suthep Thaugsuban hôm qua tuyên bố sẽ ngăn chặn bầu cử sớm và tiếp tục kế hoạch thiết lập "hội đồng nhân dân"."Tôi sẽ làm tất cả để ngăn chặn cuộc bầu cử tiếp theo. Tôi tin rằng mình có thể làm được điều đó", ông Suthep Thaugsuban tuyên bố trong cuộc gặp mặt với 7 hiệp hội kinh doanh tại Thái Lan. Theo ông, cuộc bầu cử nên hoãn lại do vương quốc đang trong tình trạng bất ổn.Theo  Bangkok Post , cuộc gặp này được tổ chức nhằm giải thích bước tiến tiếp theo để thực hiện cải cách chính trị. Ngoài Suthep, người tự nhận là tổng thư ký của Ủy ban Cải cách dân chủ nhân dân Thái Lan (PDRC), cuộc họp có sự tham gia của 7 hiệp hội kinh doanh thuộc các lĩnh vực như công nghiệp, thương mại, ngân hàng và Tổ chức Chống tham nhũng Thái Lan (ACT).Ông Suthep cũng tiết lộ thông tin chi tiết về "hội đồng nhân dân"  sau hơn một tháng dài tiến hành biểu tình chống chính phủ. Theo đó,  hội đồng này gồm 300 thành viên được chọn lựa từ tất cả các tổ chức và 100 chuyên gia do PDRC bổ nhiệm để cùng nhau tiến hành cải cách chính trị. Họ sẽ bị cấm tham gia chính trị trở lại trong vòng 5 năm sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Lãnh đạo biểu tình còn yêu cầu Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra từ chức để tạo khoảng trống, mở đường thiết lập chính phủ tạm  quyền mới mà không có chính trị gia nào tham gia. Việc này nhằm giúp "hội đồng nhân dân" có thể toàn quyền vạch ra kế hoạch cải cách.Cũng trong cùng ngày, Tư lệnh tối cao quân đội Thái Lan, tướng  Tanasak Patimapragorn đã đồng ý gặp mặt ông Suthep và nghe đề nghị của PDRC trong việc tiến hành cải cách. Cuộc gặp dự kiến diễn ra vào 3h chiều ngày 14/12 tại trụ sở quân đội.Các cuộc biểu tình với sự tham gia của hàng nghìn người ở Thái Lan đã kéo dài trong suốt hơn một tháng qua, nhằm lật đổ chính phủ của bà Yingluck và thành lập nội các mới.Thủ tướng Yingluck hôm 9/12 kêu gọi tổ chức bầu cử sớm vào tháng 2 năm sau, nhằm làm dịu đi tình trạng bất ổn chính trị.Nguyễn Tâm