Hàn Quốc lo Triều Tiên khiêu khíchTổng thống Hàn Quốc hôm nay cảnh báo nguy cơ Triều Tiên có "hành động khiêu khích liều lĩnh" và kêu gọi quân đội Hàn Quốc tăng cường cảnh giác ở gần khu vực biên giới với Triều Tiên."Với diễn biến mới nhất ở Triều Tiên, chúng ta khó có thể xác định được tình hình chính trị ở đó sẽ tiến triển theo chiều hướng nào",  AFP  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói.  "Chúng ta cũng không thể loại trừ khả năng xảy ra tình huống bất ngờ như xuất hiện những hành động khiêu khích liều lĩnh".Bà Park cũng mô tả tình hình trên bán đảo là "nghiêm trọng và không thể dự đoán".Bình Nhưỡng hôm 12/12 xác nhận đã xử tử ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và là người có quyền lực thứ hai tại Triều Tiên. Sự kiện này được coi là biến động chính trị lớn nhất kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo vào tháng 12/2011.Nữ tổng thống đề nghị quân đội Hàn Quốc tăng cường cảnh giác ở gần khu vực biên giới với Triều Tiên, đặc biệt là vùng biên giới trên biển Hoàng Hải.  Bà Park hôm nay còn có kế hoạch tổ chức một hội nghị cấp cao với các quan chức cao cấp về an ninh và quốc phòng , trong đó có những người chuyên xử lý thông tin tình báo và vấn đề Triều Tiên.Jang Song-thaek, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Ông Jang từng được coi là "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau cái chết của ông Kim Jong-il.Theo thông báo của Bình Nhưỡng, ông Jang cùng phe nhóm bị kết tội phản đảng, phản cách mạng, làm tổn hại sự thống nhất và đoàn kết trong đảng. Thông báo còn miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua gọi việc xử tử Jang là "một dấu hiệu xấu" gây lo ngại về sự ổn định ở Triều Tiên. Trung Quốc bình luận rằng các diễn biến mới đây là "công việc nội bộ" của Bình Nhưỡng và bày tỏ mong muốn người dân Triều Tiên được sống ấm no hạnh phúc. Nhật Bản tuyên bố sẽ theo dõi sát sao các biến động quân sự của Triều Tiên.Nguyễn Tâm