Đụng độ ở Tân Cương khiến 16 người chếtMột vụ đụng độ giữa cảnh sát và nhóm người tại khu tự trị Tân Cương khiến 16 người thiệt mạng tối qua, chỉ chưa đầy hai tháng sau vụ khủng bố ở Thiên An Môn, Bắc Kinh.Trang tin  Thiên Sơn  thuộc chính quyền khu tự trị Tân Cương hôm nay đưa tin, cảnh sát huyện Shufu, gần thành p hố Kashgar,  bị một nhóm khủng bố tấn công vào  23h đêm qua,  trong lúc đang bắt giữ tội phạm.Những kẻ phạm tội ném về phía cảnh sát chất gây cháy và dùng dao tấn công, khiến hai nhân viên cảnh sát thiệt mạng. Cảnh sát nổ súng đáp trả, 14 kẻ tấn công chết tại hiện trường, cảnh sát bắt giữ hai nghi phạm nữa.  Trang tin không nêu rõ danh tính của nhóm tấn công, chỉ cho biết vụ việc đang trong quá trình điều tra.Trong tháng 11, một vụ tấn công đồ n cảnh sát cũng diễn ra tại thị trấn Serikbuya, huyện Bachu, thuộc thành phố Kashgar. 9 kẻ cầm dao và rìu bị bắn chết, sau khi tấn công và sát hại hai nhân viên đang làm việc ở đây. Ít nhất hai cảnh sát bị thương.Các cuộc đ ụng độ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu tự trị Tân Cương, sau vụ tấn công ở quảng trường Thiên An Môn hồi cuối tháng 10. Khi đó một chiếc xe lao qua rào chắn trên quảng trường, ngay trước cổng Tử Cấm Thành, rồi bốc cháy, làm 5 người chết và 40 người bị thương. Chính phủ Trung Quốc cho rằng những kẻ khủng bố đến từ Tân Cương được phiến quân Hồi giáo nước ngoài hỗ trợ đã thực hiện việc tấn công.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn, giàu tài nguyên ở miền tây bắc Trung Quốc. Nhiều cuộc đụng độ bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ bản địa và người Hán. Hơn 190 cuộc xung đột bạo lực diễn ra ở khu tự trị này năm ngoái.Đức Dương