Hàn Quốc lo ngại vì các diễn biến ở Triều TiênHàn Quốc bày tỏ mối lo ngại sâu sắc về hàng loạt những thay đổi trong bộ máy chính quyền ở Triều Tiên, đặc biệt là vụ xử tử cựu phó chủ tịch ủy ban quốc phòng Jang Song-thaek."Chính phủ Hàn Quốc đặc biệt lo lắng và theo dõi chặt chẽ diễn biến những sự kiện gần đây ở Triều Tiên",  Xinhua  hôm nay dẫn lời Kim Eui-do, phát ngôn viên Bộ Thống nhất ở Seoul.Theo ông, Hàn Quốc luôn sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống có thể xảy ra ở Triều Tiên. Rõ ràng, vấn đề hiện tại của quốc gia này ảnh hưởng mạnh mẽ đến những nước lân cận, trong đó có Hàn Quốc.Thông báo của ông kim Eui-do được đưa ra sau Kim Jang-soo, giám đốc cố vấn an ninh của Tổng thống Park Geun-hye, tổ chức một cuộc họp với các quan chức an ninh, tình báo và bộ Thống nhất Hàn Quốc.Vụ xử tử Jang Song-thaek, 67 tuổi, gây xôn xao dư luận quốc tế. Chú của Kim Jong-un đồng thời được coi là người đàn ông quyền lực thứ hai tại Triều Tiên. Jang Song-thaek bị hành quyết ngày hôm qua ngay sau một phiên tòa quân sự đặc biệt. Ông thừa nhận có âm mưu tổ chức đảo chính, bị gọi là "kẻ phản bội mang tội ác không thể tha thứ". Ngoài ra, Jang Song-thaek còn bị cáo buộc tham nhũng, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính và đánh bạc tại nước ngoài.Quyết định xử tử Jang Song-thaek là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo từ tháng 12/2011. Các quốc gia trong khu vực, đặc biệt là Hàn Quốc, luôn quan tâm đặc biệt và theo dõi sát sao những sự kiện xảy ra xung quanh ông Jang Song-thaek.Trần Trang