Cựu quản lý tài chính của Kim Jong-un có thể đã bị xử tửÔng Ri Su-yong, người phụ trách tài chính của Kim Jong-un trong thời gian du học tại Thụy Sĩ, có thể đã bị xử tử trong cuộc cải tổ chính trị tại Triều Tiên sau khi ông Jang Song-thaek bị thanh trừng.T ờ  Mainichi Shimbun  của Nhật dẫn nguồn tin từ Bắc Kinh cho biết, Bình Nhưỡng có thể đã xử  tử 5 quan chức cao cấp, trong đó có ông Ri Su-yong, phó chủ nhiệm một ủy ban trong đảng Lao động Triều Tiên.Tuy nhiên,  tờ  Chosun Ilbo  dẫn lời quan chức trong bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, cơ quan này chưa xác nhận được thông tin trên, bởi một người trông rất giống Ri xuất hiện trong bức ảnh cuộc họp của đảng cầm quyền hôm 8/12. Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị bắt trong cuộc họp trên.Ông Ri Su-yong được biết đến vơi vai trò cự u trợ lí phụ trách tài chính của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Ông này cũng đảm nhiệm chức đại sứ Triều Tiên tại Thụy Sĩ năm 1998 và chuyên phụ trách việc chi tiêu của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ còn là du học sinh.Năm 2010, ông Ri quay trở về nước và được giao nhiệm vụ phụ trách công tác thu hút đầu  tư nước ngoài, trực tiếp dưới quyền ông Jang Song-thaek. Jang trước khi bị thanh trừng từng phụ trách công tác cải cách và phát triển kinh tế.Các ông  Ri Ryong-ha và Jang Su-kil, hai đồng minh thân cận khác của Jang trong bộ Hành chính được cho là đã bị xử tử hồi tháng 11. Ngoài ra còn có hai quan chức cấp thấp hơn cũng trở thành đối tượng bị thanh trừng.Hôm nay, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên ( KCNA ) xác nhận Bình Nhưỡng đã xử tử ông Jang Song-thaek, ngay sau một phiên tòa quân sự đặc biệt hôm qua, với tội danh âm mưu đảo chính lật đổ lãnh đạo Kim Jong-un.Đức Dương