Người Trung Quốc đi làm cả 30 TếtDư luận Trung Quốc đang xôn xao bởi lịch nghỉ lễ vừa được công bố bắt buộc người dân phải đi làm đến hết ngày 30 Tết.Xinhua  đưa tin, chính phủ Trung Quốc hôm 11/12 vừa công bố lịch nghỉ lễ trong năm 2014. Theo kế hoạch, đợt nghỉ Tết âm lịch năm 2014 sẽ bắt đầu từ ngày 1/1 âm lịch, thay vì từ ngày 30/12. Như vậy, công nhân viên chức sẽ phải đi làm đến hết ngày 30 Tết.Nhiều người dân tỏ ra thất vọng với lịch nghỉ Tết mới. Theo họ, Tết âm lịch là dịp quan trọng nhất trong năm, là lúc gia đình được đoàn tụ quây quần. Việc đi làm cả 30 Tết khiến nhiều lao động xa quê không kịp trở về nhà đón năm mới. Người lớn sẽ không có thời gian nghỉ ngơi hay theo dõi các chương trình truyền hình đặc biệt vào ngày 30 Tết. Một số trường hợp còn phải hủy cả kế hoạch du lịch.Theo Liu Simin, nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Du lịch của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, lịch nghỉ lễ như vậy là hợp lý. Ông nhận định, nhiều doanh nghiệp để công nhân viên chức bắt đầu nghỉ từ trưa 30 âm lịch. Như vậy, người lao động vẫn được nghỉ thêm nửa ngày 30.Một số ý kiến cũng cho rằng, trước đây Trung Quốc từng nghỉ Tết từ 1/1 âm lịch, nên việc thay đổi lịch lần này là trở về với truyền thống. Trước đó, chính phủ Trung Quốc đã cho thăm dò ý kiến rộng rãi trên mạng về ba phương án nghỉ lễ năm 2014. Cuối cùng, phương án này được lựa chọn.Trần Trang