Đầu bếp Nhật không tin là Kim Jong-un muốn xử tử chúÔng Kenji Fujimoto, cựu đầu bếp người Nhật của cố lãnh đạo Kim Jong-il, cho rằng việc đương kim lãnh đạo Kim Jong-un đứng đằng sau quyết định thanh trừng Jang Song-thaek là không tưởng."Tôi không thể tin vào việc Ủy viên trưởng Kim Jong-un quyết định thanh trừng Jang Song-thaek. Điều này là không tưởng", trang tin  Chosun Ilbo  dẫn lời ông Fujimoto, người từng là đầu bếp cho cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Năm 2011, khi ông Kim Jong-il qua đời, ông Fujimoto về quê hương Nhật Bản sau 13 năm làm việc tại Triều Tiên. Nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un tháng 7/2012 mời ông quay trở lại thăm Bình Nhưỡng.Fujimoto cho biết, ông Jang Song-thaek và ông Ri Su-yong, cựu đại sứ Triều Tiên tại Thụy Sĩ, cũng có mặt trong bữa tiệc tiếp đãi do Kim Jong-un chủ trì. "Tôi nhớ, trong bữa tiệc hồi tháng 7 năm ngoái, Jang Song-thaek tỏ ra rất tôn kính với ông Kim Jong-un, không có vẻ gì là người có dã tâm tiếm quyền", cựu đầu bếp nói.Ông Fujimoto cho rằng quyết định xử tử Jang là một âm mưu. "Jang Song-thaek không mang huyết thống của gia tộc họ Kim, nhưng với tư cách một thành viên trong gia đình, ông ấy có nhiệm vụ bảo vệ Kim Jong-un. Việc Jang Song-thaek bị thanh trừng là âm mưu của một thế lực ngầm nào đó mà người ngoài không biết", ông nhận định.Cùng chung nhận định trên, Đại sứ Đức tại Triều Tiên Thomas Schiffer cho rằng, Kim Jong-un đưa ra quyết định thanh trừng Jang Song-thaek là do sức ép của quân đội, chứ không phải vì mục đích củng cố quyền lực.Khi được hỏi về thông tin ông Choe Ryong-hae, chủ nhiệm tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên, tham gia vào kế hoạch loại bỏ Jang, ông Fujimoto cho hay, đây là thông tin không có căn cứ."Đây là suy đoán của những người không hiểu gì về mối quan hệ giữa Jang và Choe. Jang Song-thaek có thể nói là ân nhân cứu mạng, khi đứng ra bảo vệ Choe  vào thời điểm ông này bị cách chức để điều tra", Fujimoto nói.Hôm nay, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên ( KCNA ) xác nhận Bình Nhưỡng đã xử tử ông Jang Song-thaek, ngay sau một phiên tòa quân sự đặc biệt hôm qua, với tội danh âm mưu đảo chính lật đổ lãnh đạo Kim Jong-un.Theo KCNA thì tại phiên tòa hôm qua, Jang Song-thaek thừa nhận sau khi làm tê liệt nền kinh tế quốc dân, sẽ tập trung cài cắm phe phái của mình vào nội các và tự phong làm thủ tướng, làm bàn đạp thực hiện âm mưu chính biến.Những động thái mới trên chính trường Tr iều Tiên những ngày qua gây ra những lo ngại về sự bất ổn lớn hơn trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết Nhật Bản đang theo dõi sát mọi biến động quân sự từ Triều Tiên.Đức Dương