Anh trai Kim Jong-un ẩn mìnhCâu hỏi về số phận của anh trai Kim Jong-un, người từng được Jang Song-thaek nuôi dưỡng, được dư luận đặt ra sau khi ông Jang bị tử hình.Chosun   Ilbo  đưa tin, Kim Jong-nam, người anh trai cùng cha khác mẹ với Kim Jong-un, đang ẩn mình sau hàng loạt những sự kiện chấn động ở Bắc Triều Tiên. Kim Jong-nam vốn có mối quan hệ gần gũi với Jang Song-thaek, người chú quyền lực vừa bị xử tử do tội mưu phản. Jang Song-thaek cùng vợ trước đó đã có thời gian nuôi dưỡng Kim Jong-nam.Kim Jong-nam thời gian qua sống khá yên ắng. Ông cũng không phát ngôn gì về vụ của người chú dượng, dù từng nhiều lần công khai quan điểm về Triều Tiên với báo chí nước ngoài. Không có thông tin chính xác về nơi ở hiện tại của Kim Jong-nam. Theo một số nguồn tin không nêu tên mà báo Hàn Quốc dẫn, ông đang ẩn mình ở Trung Quốc.Là con trai trưởng, Kim Jong-nam vốn được coi là người thừa kế quyền lực chính thức của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Tuy nhiên, năm 2001, Kim Jong-nam bị "thất sủng" sau vụ dùng hộ chiếu giả để sang Nhật. Đây được coi là nguyên nhân khiến Kim Jong-il quyết định trao lại quyền lãnh đạo cho Kim Jong-un thay vì người con trai cả.Sau khi bị mất quyền kế nghiệp, Kim Jong-nam sống lưu vong ở nước ngoài cùng vợ con, cắt đứt liên lạc với người em trai. Ông từng có thời gian cư trú tại Macao, Bắc Kinh, Singapore. Tuy nhiên, trong tình hình hiện tại, Kim Jong-nam trở nên hết sức thận trọng và giữ bí mật về nơi ở của mình.Trần Trang