Chú của Kim Jong-un đã bị hành quyếtHãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay thông báo Bình Nhưỡng đã xử tử ông Jang Song-thaek, người chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sau một cuộc thanh trừng bất ngờ.Theo  KCNA , ông Jang đã bị xử tử hình rất nhanh sau một phiên tòa quân sự đặc biệt. Tại đây, nhân vật quyền lực một thời của Triều Tiên bị cáo buộc vi phạm "tội ác ghê tởm khi có âm mưu lật đổ chính phủ bằng nhiều mưu đồ và biện pháp đê hèn, với tham vọng điên cuồng là thâu tóm quyền lực tối cao của đảng và nhà nước". Người chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un còn bị gọi là "kẻ phản bội của mọi thế hệ".Bình Nhưỡng cáo buộc ông Jang Song-Thaek phản bội lòng tin của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và người cha Kim Jong-Il, nói rằng ông Jang từng nhận được "sự tin tưởng sâu sắc" từ nhà lãnh đạo trẻ.Tại phiên tòa, ông Jang thừa nhận đã cố gắng tổ chức một cuộc đảo chính bằng cách tập hợp các cộng sự trong lực lượng quân đội.Theo các chuyên gia phân tích, một cuộc thanh trừng rộng rãi có thể sẽ được tiến hành đối với những người có liên quan đến ông Jang, đặc biệt là những thành viên trong bộ Hành chính, cơ quan mà ông Jang đứng đầu.Ông Jang Song-thaek (trái) đi ngay sau Kim Jong-un trong đám tang của nhà lãnh đạo Kim Jong-il năm 2011, thể hiện vị trí chính trị đặc biệt của ông. Ảnh:  KCNAVOA dẫn thông báo của Triều Tiên cho hay ông Jang bị hành hình vào hôm thứ năm.Ông Jang, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Trước đây, ông Jang được coi là một trong những nhân vật thân cận, "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Hôm 9/12, truyền thông Triều Tiên xác nhận Jang Song-thaek đã bị cách chức và khai trừ khỏi đảng vì phạm các tội danh "phản đảng, phản cách mạng, làm tổn hại sự thống nhất và đoàn kết trong đảng".Thông báo chính thức còn miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài.Thông tin về việc Jang bị cách chức được cơ quan tình báo Hàn Quốc thông báo trước quốc hội nước này hôm 4/12. Các ông Ri Yong-ha và Jang Soo-kil, hai trợ thủ đắc lực của chính trị gia này trong bộ Hành chính thuộc đảng cầm quyền, được cho là đã bị xử tử hồi tháng 11.Các bài báo và phim tài liệu liên quan đến ba quan chức trên bị Bình Nhưỡng xóa bỏ khỏi hệ thống truyền thông nước này, như bước chuẩn bị cho việc đưa ra thông báo chính thức.Quyết định cách chức ông Jang Song-thaek là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo từ tháng 12/2011. Mấy ngày vừa qua, các báo của Nhật và Hàn Quốc cũng đưa các tin đồn về việc ông Jang đã bị xử tử, nhưng thông tin chính thức chỉ được Triều Tiên đưa ra sáng nay sau khi ông này bị thi hành án.Thùy Linh - Anh Ngọc