Bé trai Trung Quốc bị móc mắt vui cười trở lạiGuo Bin, bé trai Trung Quốc bị móc mắt hồi đầu năm nay, vui vẻ nhảy múa và vẽ tranh, sau khi được phẫu thuật ghép mắt thành công. Guo Bin, thường được gọi là Bin Bin, đã phục hồi hoàn toàn sau ca phẫu thuật cấy ghép mắt giả hôm 10/9, và vừa được xuất viện.Đôi mắt giả có hình dạng giống như đôi mắt thật. Chúng được gắn liền với các mô và cơ để có thể di chuyển như mắt thường, tuy nhiên không thể giúp cậu bé 6 tuổi nhìn thấy trở lại."Cuộc phẫu thuật cấy ghép mắt giả và nhãn cầu đã thành công", chuyên gia về mắt tại Hong Kong Dennis Lam nói. Ông Lam đã đề nghị được điều trị miễn phí cho cậu bé tại bệnh viện của ông ở thành phố Thâm Quyến, phía nam Trung Quốc."Đôi mắt của Bin Bin không có thị lực, dù nhìn bề ngoài, cậu bé không khác gì những đứa trẻ khác", ông Lam nói, thêm rằng mắt giả vẫn sẽ có tác dụng mạnh mẽ trong việc giúp cậu bé lấy lại tự tin.Tại cuộc họp với báo giới, Bin Bin tỏ ra rất nhanh nhẹn, hoạt bát sau ca phẫu thuật. Em thậm chí còn nhảy theo nhạc cho các phóng viên xem.  "Cháu rất vui", cậu bé nói.Mẹ của em cho hay "bây giờ thằng bé đã có thể tự mặc quần áo, đánh răng và rửa mặt".Hôm qua, Bin Bin đã bay về nhà ở tỉnh Sơn Tây và sẽ bắt đầu sử dụng một thiết bị cảm giác để tự đi lại vào năm sau. Thiết bị được đặt trên trán và trong lưỡi, sẽ giúp Bin Bin định hướng bằng cách ghi lại các hình ảnh và gửi tín hiệu điện tử đến não bộ của cậu bé. Loại thiết bị này đã được sử dụng ở Nhật Bản và châu Âu.Bác sĩ Lam từng bày tỏ hy vọng cậu bé thậm chí có thể phục hồi thị lực bằng cách dùng mắt điện tử nối trực tiếp với não, nhưng cho biết, công nghệ này vẫn còn cần ít nhất 5-10 năm nữa để phát triển.Video Bin Bin nhảy trong lễ xuất viện:Bin Bin được tìm thấy giữa một cánh đồng gần nhà hồi tháng 8, sau nhiều tiếng mất tích lúc đang đi ra ngoài chơi với bạn. Người cậu bé bê bết máu, còn đôi mắt đã móc mất và vứt gần đó.Vụ việc ghê rợn đã gây chấn động cho những người sử dụng Internet Trung Quốc, với hàng nghìn lời lên án hành động tàn bạo của kẻ tấn công. Nhiều người cũng cho rằng đây là lời cảnh báo đến các bậc cha mẹ về việc trông nom con cái, nhất là ở vùng nông thôn.Cảnh sát nghi ngờ bác dâu của Bin Bin đứng sau vụ tấn công, do mâu thuẫn trong gia đình. Người này nhảy xuống giếng tự tử chỉ sau đó ít ngày. Các xét nghiệm DNA phát hiện máu của Bin Bin dính trên quần áo của bà này.Nhân Mã  (Video:  Presstv )