Chiến đấu cơ Trung Quốc lao vào núiMột máy bay chiến đấu của Không quân Trung Quốc đâm vào núi khi đang bay huấn luyện, khiến một phi công thiệt mạng.Global Times  hôm qua đưa tin, máy bay chiến đấu Jian-8 rơi lúc 7h tối ngày 12/12, tại địa phận tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc.Quân đội địa phương ngay lập tức có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, phi công trên máy bay đã thiệt mạng.Đại diện Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, máy bay đâm vào một đỉnh núi không có cư dân sinh sống, nên không gây ra thương vong trên mặt đất tại nơi máy bay rơi. Chiến đấu cơ gặp nạn là chiếc Jian-8 cỡ trung, phiên bản cải tiến của tiêm kích MiG-21 do Liên Xô sản xuất.Đây là vụ rơi máy bay đầu tiên kể từ khi Bắc Kinh công bố vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông vào tháng 11. Không quân Trung Quốc thời gian gần đây đang tích cực tổ chức các cuộc huấn luyện và bay thử, khi nhiều máy bay quân sự nước ngoài xuất hiện tại vùng phòng không và phớt lờ những yêu cầu của Bắc Kinh.Trần Trang