Phiên dịch ở lễ tưởng niệm Mandela bị nghi từng giết ngườiChính phủ Nam Phi đang điều tra quá trình thuê phiên dịch viên cho lễ tưởng niệm Mandel,a sau khi nhận được cáo buộc người này từng phạm tội giết người.eNCA, một kênh truyền hình tư nhân ở Nam Phi, hôm qua cáo buộc  Thamasanqa Jantjie,  phiên dịch viên trong lễ tưởng niệm cố tổng thống Nelson Mandela, từng đối mặt với các tội danh hình sự, trong đó có giết người và bắt cóc,  AFP  cho biết.Theo eNCA, hành vi phạm tội của Jantjie xảy ra trong khoảng thời gian từ năm 1994 đến 2003. Phần lớn các cáo buộc đều được thu hồi do "tâm thần Jantjie không ổn định để hầu tòa", riêng tội danh giết người và có ý định giết người được chuyển lên tòa án cấp cao.Hiện vẫn chưa rõ quá trình xử lý các tội danh đó diễn ra như thế nào do các tài liệu pháp lý liên quan đều "trống rỗng". Cảnh sát và cơ quan công tố Nam Phi chưa đưa ra ý kiến xác thực hay bác bỏ thông tin trên.Phumla Williams, phát ng ôn viên của chính phủ Nam Phi cho biết, đang điều tra xem có sai sót xảy ra trong quá trình thuê phiên dịch viên hay không.Jantjie được thuê làm phiên dịch viên ký hiệu cho người khiếm thính trong buổi lễ tưởng niệm Mandela hôm 10/12. Jantjie trở thành tiêu điểm của truyền thông sau khi một tổ chức người khiếm thính cáo buộc anh này liên tục lặp lại những động tác khua tay vô nghĩa.Jantjie nhấn mạnh với các phương tiện truyền thông rằng anh ta là một phiên dịch viên chuyên nghiệp, nhưng  bị chứng tâm thần phân liệt tấn công đúng lúc đang ở trên sân khấu nên không được tỉnh táo.Nguyễn Tâm