Mỹ đạt thỏa thuận ngân sách mớiCác nhà đàm phán trong Quốc hội Mỹ vừa thông qua một thỏa thuận ngân sách cho hai năm tới nhằm tránh lặp lại tình trạng chính phủ phải ngừng hoạt động.Trung gian chính của quá trình đàm phán là thượng nghị sĩ Patty Murray của đảng Dân chủ và hạ nghị sĩ Paul Ryan của đảng Cộng hòa. Thỏa thuận cho phép nâng trần ngân sách chính phủ Mỹ thêm 1.000 tỷ USD  cho hai năm tiếp theo .Theo  BBC , thỏa thuận mới còn giúp giảm thâm hụt ngân sách liên bang 23 tỷ USD, đồng thời bù đắp số tiền 63 tỷ USD cắt giảm tự động trong ngân sách quân sự và chi tiêu nội địa hồi tháng 1."Đây là một bước đi đúng hướng",  AFP  dẫn lời Ryan, chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Mỹ, nói. Ông cho biết thỏa thuận mới sẽ không tăng thuế đối với công dân Mỹ."Chúng tôi đã vượt qua bế tắc và đạt được thỏa thuận ngân sách giữa hai đảng. Điều này sẽ giúp chính phủ không phải đóng cửa lần nữa vào giữa tháng 1/2014", bà Murray, chủ tịch Ủy ban Ngân sách Thượng viện, nói. Bà hy vọng thỏa thuận mới sẽ vượt qua được vòng bỏ phiếu ở Hạ viện trong tuần này.Tổng thống Barack Obama đánh giá thỏa thuận này là dấu hiệu hợp tác hiếm có giữa lưỡng đảng của Mỹ trong Quốc hội."Đó là dấu hiệu tốt cho thấy đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa trong Quốc hội đã có thể ngồi lại với nhau" ông Obama nói.Chính phủ Mỹ bắt đầu ngừng hoạt động từ ngày 1/10 sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ.  Hôm 17/10, ông Obama đã ký duyệt một dự luật tạm thời, mở đường cho chính phủ Mỹ quay lại hoạt động sau 16 ngày đóng cửa. Dự luật tạm thời cấp ngân sách cho chính phủ đến ngày 15/1/2014.Nguyễn Tâm