Vợ Jang Song-thaek xuất hiện trên tivi sau khi chồng bị xử tửTruyền hình Triều Tiên hôm qua phát sóng phim tài liệu trong đó có mặt bà Kim Kyong-Hui, cô của nhà lãnh đạo Kim Jong-Un và là vợ của ông Jang Song-Thaek, người vừa bị xử tử. Theo hãng tin  Radiopress  trụ sở tại Tokyo, n gười em gái của cố lãnh đạo Kim Jong-Il xuất hiện trong một bộ phim của truyền hình trung ương Triều Tiên có nội dung ca ngợi những thành tựu của Kim Jong-Un, tức cháu ruột của bà.Bà Kim xuất hiện trong cảnh được cho là quay khi Kim Jong-Un thăm Cung điện Mặt trời Kumsusan, nơi an nghỉ của ông nội Kim Nhật Thành, người sáng lập nước Triều Tiên, hồi tháng 12/2012.  
	Ông Jang Song-Thaek cũng tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-Un trong chuyến thăm này song hình ảnh của ông đã bị cắt khỏi đoạn phim. 
	Lần gần nhất truyền thông Triều Tiên đưa tin về bà Kim Kyong-Hui là vào ngày 10/9, về việc bà xem một chương trình truyền hình với Kim Jong-Un và những người khác. 
	Số phận của bà Kim Kyong Hui hiện thu hút sự quan tâm của giới quan sát Triều Tiên kể từ khi người chồng Jang Song-Thaek bị xử tử.Triều Tiên xác nhận ông Jang bị tử hình hôm 12/12, sau một phiên tòa đặc biệt tổ chức tại Bình Nhưỡng vào cùng ngày, vì nhiều tội danh, trong đó có phản đảng.  Trước khi thông tin này được đưa ra, các phim tài liệu chiếu trên truyền hình TRiều Tiên đều được biên tập để loại bỏ hình ảnh của ông Jang.Theo  Vietnam+