Obama chụp ảnh tươi cười trong lễ tưởng niệm MandelaTổng thống Mỹ Barack Obama đang đối mặt với sự chỉ trích, khi bị bắt gặp chụp ảnh "tự sướng" bằng điện thoại với hai nhà lãnh đạo khác trong lễ tưởng niệm cố lãnh đạo Nam Phi Nelson Mandela.Theo  Sky News , Tổng thống Obama, Thủ tướng Anh David Cameron và Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt hôm qua ngồi cạnh nhau khi tham dự lễ tưởng niệm Mandela ở sân vận động FNB, Johannesburg, Nam Phi.Ba nhà lãnh đạo cùng vui vẻ chụp ảnh bằng camera trước của một chiếc điện thoại thông minh. Đệ nhất phu nhân Michelle Obama ngồi nghiêm nghị bên cạnh. Bà dường như đang tập trung theo dõi buổi lễ ở dưới khán đài, trong khi chồng đang hào hứng chụp ảnh với hai người kia.Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc trên nhanh chóng lan truyền trên Internet và vấp phải sự chỉ trích của dư luận. Nhiều người cho rằng hành vi của các nhà lãnh đạo này là không phù hợp trong một sự kiện như lễ tưởng niệm Mandela, người được cả thế giới ngưỡng vọng vừa qua đời hôm 5/12."Obama, Cameron và thủ tướng Đan Mạch hôm nay hành động chẳng khác gì những thiếu niên 14 tuổi trên xe buýt trường học", một người dùng Twitter mỉa mai..Ước tính khoảng 50.000 người Nam Phi đã có mặt tại sân vận động FNB hôm qua, bất chấp thời tiết mưa gió, để tưởng nhớ đến cố tổng thống, biểu tượng chống phân biệt chủng tộc của Nam Phi. Hàng triệu người khác trên thế giới cũng theo dõi sự kiện này qua tivi.Đây là một trong những lễ tưởng niệm lớn nhất có sự góp mặt của khoảng 60 nguyên thủ và cựu nguyên thủ thế giới, cùng các ngôi sao nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực.Ông Obama tham dự sự kiện này cùng các cựu tổng thống George W Bush, Bill Clinton và Jimmy Carter, trong khi ông Cameron đồng hành với ba người tiền nhiệm Gordon Brown, Tony Blair và John Major.Phát biểu trong tiếng hò reo của những người có mặt tại sân vận động, Obama gọi Mandela là "người khổng lồ của lịch sử", đã đưa đất nước Nam Phi đến với công lý và truyền cảm hứng cho thế giới.Chuyện Obama hay Cameron chụp ảnh "tự sướng" không phải là hiếm thấy. Tổng thống Mỹ từng tạo dáng cùng một trong những người ủng hộ khi vận động tranh cử hồi năm ngoái. Thủ tướng Anh cũng từng tự chụp ảnh bằng di động trong khi dự đám cưới của chị vợ.Anh Ngọc