Nhật Bản tăng cường quân sự đối phó Trung QuốcNhật Bản sẽ thiết lập một đơn vị quân đội đổ bộ mới và triển khai các máy bay không người lái, trong kế hoạch phòng vệ nhằm đối phó với sức mạnh quân sự đang gia tăng của Trung Quốc.Theo dự thảo quốc phòng phòng mới nhất, Nhật Bản dự kiến thiết lập một đơn vị đổ bộ nhằm đoạt lại những đảo xa xôi trong trường hợp bị xâm lược, và tăng số phi đội chiến đấu cơ tại căn cứ quân sự Naha ở đảo Okinawa, miền nam nước này, từ một thành hai để duy trì ưu thế trên không. Dự thảo cũng đề xuất đưa vào hoạt động các máy bay không người lái và phi cơ cảnh báo sớm tại căn cứ.Các đề xuất nằm trong dự thảo về chiến lược an ninh và dự thảo đường lối quốc phòng mới được công bố hôm nay. Nội các Nhật dự kiến thông qua những văn bản này vào tuần tới.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho rằng, kế hoạch mới sẽ mang ý nghĩa "lịch sử" trong việc giúp hình thành đường lối an ninh quốc gia. "Bởi môi trường an ninh xung quanh đất nước đang ngày một trở nên khắc nghiệt, nội các của chúng tôi đang làm việc để tái cấu trúc quốc phòng và chính sách an ninh, với quyết tâm bảo vệ mạng sống và tài sản của người Nhật trong bất cứ hoàn cảnh nào", ông Abe nói."Về cốt lõi, tôi chắc chắn rằng Chiến lược An ninh Quốc gia mà chúng tôi đang nghiên cứu cùng các bạn và đường lối quốc phòng mới sẽ là những văn kiện lịch sử hình thành đường hướng quốc phòng và an ninh của đất nước chúng ta", thủ tướng Nhật cho biết.Theo  VOA , các bản dự thảo của Nhật cũng cảnh báo về âm mưu thay đổi hiện trạng khu vực bằng vũ lực của Trung Quốc. Cụ thể, những tài liệu này đề cập đến Vùng Nhận dạng Phòng không mới của Bắc Kinh ở biển Hoa Đông, bao phủ cả các đảo Nhật cũng tuyên bố chủ quyền.Chiến lược quốc phòng kêu gọi Nhật phản ứng "một cách bình tĩnh và kiên quyết đối với việc Trung Quốc nhanh chóng mở rộng và tăng cường các hoạt động trên không và trên biển".Phản ứng trước kế hoạch quốc phòng của Nhật, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi gọi các cáo buộc là "vô lý"."Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ chiến lược an ninh và đường lối chính sách của Nhật. Chỉ trích vô lý của Nhật đối với hoạt động hàng hải và hàng không bình thường của Trung Quốc, và việc cường điệu mối đe dọa từ Trung Quốc có động cơ chính trị ẩn giấu trong đó", ông Hồng hôm nay nói trong cuộc họp báo thường kỳ.Ông hối thúc Nhật chú ý đến những mối quan ngại về an ninh của các nước láng giềng châu Á, tuân theo xu hướng lịch sử, theo con đường phát triển hòa bình, và nỗ lực cải thiện quan hệ giữa hai nước, duy trì ổn định khu vực.Các dự thảo quốc phòng Nhật cũng cho rằng tình trạng an ninh khu vực đang xấu đi. Trong môi trường đó, Nhật nên đẩy mạnh năng lực quân sự của nước mình đồng thời tiếp tục làm sâu sắc thêm mối liên minh với Mỹ và những nước khác, tài liệu cho biết. Dự thảo cũng đề xuất nới lỏng lệnh cấm xuất khẩu, phát triển và sản xuất vũ khí Nhật.Kể từ khi lên nắm quyền năm ngoái, Thủ tướng Abe tuyên bố sẽ tăng cường quân sự và thúc đẩy vai trò an ninh của nước này trên toàn cầu. Ông cũng tìm cách xem xét lại hiến pháp hòa bình của nước này.Trọng Giáp