Một người gốc Việt đi tù 30 năm vì ấu dâmMột người Australia gốc Việt vừa bị kết án 30 năm tù, sau khi mua một bé trai Nga với giá 8.000 USD và cho phép nhiều người đàn ông trên khắp thế giới lạm dụng tình dục bé.Một tòa án liên bang Mỹ đầu tuần này kết án 30 năm tù đối với Peter Truong, người Australia gốc Việt, sau khi y thương lượng nhận tội âm mưu lạm dụng tình dục một trẻ em và âm mưu sở hữu tài liệu khiêu dâm trẻ em.Theo các công tố viên, ông Truong cùng người chung sống, Mark Newton, 42 tuổi, người Mỹ gốc Australia, mua một bé trai ở Nga với giá 8.000 USD. Hai người này đưa bé đi khắp thế giới để quan hệ tình dục với ít nhất 8 người đàn ông ở Australia, Mỹ, Đức, Pháp, khi bé chưa đầy 6 tuổi.Newton, sống tại Queensland, hồi tháng 6 bị kết án 40 năm tù. Hai kẻ ấu dâm năm 2011 bị bắt ở Los Angeles, Mỹ và bé trai hiện được một gia đình Mỹ nhận nuôi.Khi công bố bản án tại Indianapolis, thẩm phán lưu ý cả việc Truong, 36 tuổi, thành khẩn phối hợp với giới chức để tìm ra những kẻ ấu dâm khác và y cũng là nạn nhân lạm dụng tình dục từ thời thơ ấu.Câu chuyện về cặp đôi ấu dâm người Australia gây chấn động truyền thông Nga, một lần nữa đổ thêm dầu vào lửa đối với vấn đề cho người nước ngoài nhận nuôi trẻ Nga.Thanh tra Pavel Astakhov, phụ trách vấn đề quyền trẻ em của điện Kremlin, hứa sẽ theo dõi sát cuộc sống của bé trai trong gia đình mới. Theo luật Nga, một trẻ được người nước ngoài nhận làm con nuôi vẫn là công dân Nga cho tới khi trưởng thành.Trọng Giáp