'Thầy phù thủy' Mexico phán về Mỹ - Triều năm 2018Trong quẻ bài Tarot đầu năm 2018, thầy phù thủy Antonio Vazquez dự đoán chiến tranh hạt nhân Mỹ - Triều Tiên sẽ không bùng nổ."Lá Kỵ sĩ Gươm. Bom sẽ không rơi. Họ sẽ đồng thuận", ông  Antonio  Vazquez, nhà ngoại cảm  được mệnh danh là thầy phù thủy của Mexico, đọc thông điệp của lá bài Tarot hôm 4/1 trong quẻ nói về  khả năng xảy ra cuộc xung đột hạt nhân Mỹ - Triều Tiên, theo  AFP.Người đàn ông nổi tiếng ở Mexico vì đưa ra những tiên đoán đầu năm mới trên nhiều lĩnh vực như chính trị, giải trí, thể thao. Ông cho rằng trong năm nay là năm không tốt cho một số cá nhân như  Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro và Tổng thống Brazil Michel Temer.Danh sách người gặp vận xấu trong 2018 của ông còn có trùm ma túy Mexico Joaquin Guzman, người có thể bị suy sụp sức khỏe trong phòng biệt giam ở nhà tù Mỹ.Ở mùa World Cup 2018, thầy phù thủy  Mexico  dự đoán đ ương kim vô địch Đức sẽ bảo vệ được ngôi vương trong trận chung kết gặp Tây Ban Nha.Nổi tiếng song ông  Vazquez  từng đưa ra dự đoán sai. Hồi năm 2016, ông cho rằng ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump sẽ thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Cũng theo ông, trùm ma túy Mexico sẽ bị giết và ông Maduro sẽ rời bỏ quyền lực cùng năm này. Tất cả việc trên đều không xảy ra.Vũ Phong