Bị dao chém vào người mà không biếtMột người đàn ông Mỹ may mắn sống sót khi bị một lưỡi dao mắc kẹt trong người mười tiếng đồng hồ mà không hề hay biết.Nạn nhân là một người đàn ông 42 tuổi sống tại Trenton, New Jersy. Tỉnh dậy sau giấc ngủ 10 tiếng, anh cảm thấy lưng đau nhức, khó chịu. Nhưng chỉ đến khi được người em trai hoảng hốt thông báo, anh mới phát hiện ra lưỡi dao dài hơn 10 cm đang cắm ngập giữa lưng.Nạn nhân ngay lập tức được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Không những sống sót, anh còn cảm thấy khỏe mạnh và xuất viện chỉ sau một thời gian ngắn.UPI  hôm qua dẫn lời Lt. Mark Kieffer, viên cảnh sát phụ trách vụ việc, kể: "Em trai nạn nhân cho biết đã nhìn thấy cán dao nhô lên trong áo người anh".Theo điều tra ban đầu, nạn nhân trước đó có uống rượu và tham gia vào một cuộc ẩu đả lúc hai giờ sáng ngày 8/12. Anh trở về nhà, đi ngủ mà không ý thức được tình trạng nguy kịch của mình tuy thỉnh thoảng thức giấc vì cảm thấy đau.Nạn nhân tỏ thái độ bất hợp tác khi được thẩm vấn tại bệnh viện. Kẻ tấn công hiện tại đã bỏ trốn, nên việc điều tra gặp nhiều khó khăn. Theo cảnh sát, cho đến giờ hung thủ vẫn chưa bị bắt.Trần Trang