Áo đỏ Thái Lan sẽ tuần hành vì chính phủNhững người thuộc phe áo đỏ ủng hộ Thủ tướng Yingluck Shinawatra hôm nay tuyên bố sẽ xuống đường để bảo vệ chính phủ, trong bối cảnh những người biểu tình của phe đối lập gọi nữ thủ tướng là kẻ "phản quốc".Jatuporn Promphan, một trong những lãnh đạo của phong trào Mặt trận dân chủ chống độc tài (UDD), được biết đến là phe áo đỏ, cho hay họ có thể sẽ tổ chức một cuộc biểu tình lớn để bày tỏ sự ủng hộ chính phủ, lập lại cân bằng trước phe áo vàng.Jatuporn khẳng định mục đích của hoạt động này không phải là đối đầu mà để cho thấy lực lượng ủng hộ Thaksin có thể nhiều người hơn cả Suthep."Công việc của UDD là tập hợp lại những người thuộc phe áo đỏ và những người yêu dân chủ, không đồng tình với những phương pháp của Suthep. Sẽ có nhiều người hơn Suthep có thể tập hợp", ông nói.Hiện bà Yingluck tuyên bố vẫn nắm giữ vai trò thủ tướng Thái Lan cho đến khi cuộc tổng tuyển cử mới diễn ra vào ngày 2/2 tới, và đảng cầm quyền Pheu Thai cho hay bà vẫn sẽ là đại diện đảng tranh cử.Tuy nhiên, thủ lĩnh biểu tình Suthep Thaugsuban hôm qua  bác bỏ lời kêu gọi bầu cử sớm của thủ tướng và dẫn đầu 160.000 người bao vây tòa nhà chính phủ, cho bà Yingluck chỉ 24 tiếng để từ chức."Nếu bà không nghe, chúng tôi sẽ leo thang cuộc biểu tình cho đến khi bà và phần còn lại của gia tộc Shinawatra không thể trụ được nữa",  GMA News  dẫn lời ông Suthep đe dọa. "Bà sẽ đứng ở đó được bao lâu nếu mọi người nhổ vào xe bà mỗi ngày?".Khi thời hạn trên đi qua, đến tối 10/12, mà không có sự đáp trả nào từ thủ tướng, ông Suthep tuyên bố cảnh sát cần phải bắt giữ bà Yingluck vì tội phản quốc."Tôi đề nghị cảnh sát bắt giữ Yingluck tội phản quốc, vì bà ấy đã không đáp ứng yêu cầu của chúng tôi", ông nói với những người ủng hộ vẫn đang cắm trại bên ngoài trụ sở chính phủ.Cựu thủ tướng thuộc phe đối lập cho rằng, chính phủ của Yingluck đã vi phạm hiến pháp theo nhiều cách. Ông yêu cầu quân đội, vốn thân thiết với phe bảo hoàng, phải giành lấy quyền kiểm soát các tòa nhà chính phủ đang do cảnh sát bảo vệ. Lực lượng cảnh sát thì thân với cựu thủ tướng, cũng là anh trai bà Yingluck, Thaksin Shinawatra, bởi ông từng là một cựu sĩ quan trong ngành.Tuy nhiên, quân đội Thái Lan cho hay họ không muốn liên lụy đến bế tắc chính trị này, dù đã có những nỗ lực hòa giải hai bên.Làn sóng biểu tình chống chính phủ Thái Lan nổ ra cách đây hơn một tháng, với mục tiêu thành lập một "hội đồng nhân dân", gồm các thành viên là những "người xuất sắc" được chỉ định chứ không thông qua bầu cử. Họ cho đây là giải pháp duy nhất nhằm nhổ tận gốc ảnh hưởng của gia tộc Shinawtra nói chung và ông Thaksin nói riêng.Anh Ngọc