Báo chí Triều Tiên bồi thêm đòn vào Jang Song-thaekBáo chí chính thống của Triều Tiên đăng tải những phát biểu của dân chúng tỏ thái độ bức xúc trước tội trạng của ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Báo  Rodong Sinmun,  cơ quan của đảng Lao động Triều Tiên,  cho hay người dân nước này rất phẫn nộ trước những hành vi phạm tội của ông Jang Song-thaek, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương. Một số người còn giận dữ đến mức thề sẽ "thiêu chết" hoặc "cắt cổ" ông này."Những kẻ phạm tội tìm cách phá hoại sự đoàn kết của chúng ta đáng bị trừng phạt. Tôi muốn ném Jang và bè phái của ông ta vào nước sôi", báo này dẫn lời Ri Yong-song, một công nhân nhà máy nhiệt điện ở Bình Nhưỡng, nói.Bài viết có tiêu đề "Trừng phạt thích đáng những phần tử chống đảng!" cũng trích lời một công nhân nhà máy cơ khí, mô tả ông Jang và những kẻ ủng hộ ông này là "rác rưởi" và "tồi tệ hơn cả loài vật".Tờ báo của đảng còn đăng tải một bài viết chiếm trọn cả trang nhất, kêu gọi người dân đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un, cảnh báo rằng Triều Tiên "sẽ không bao giờ dung thứ cho bất kỳ kẻ phản bội nào".Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm 9/12 bất ngờ xác nhận ông Jang đã bị cách chức và khai trừ khỏi đảng vì tội phản cách mạng. Thông báo miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài.Những hình ảnh được công bố trên đài truyền hình quốc gia sau đó cho thấy ông Jang bị hai cảnh vệ bắt đi ngay giữa một phiên họp của đảng Lao động tại Bình Nhưỡng.Quyết định cách chức ông Jang Song-thaek là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo từ tháng 12/2011. Các nhà phân tích cảnh báo, động thái này có thể gây ra bất ổn nghiêm trọng ở quốc gia được quản lý nghiêm ngặt nhất trên thế giới.Tuy nhiên,  Chosun Sinbo , một tờ báo của cộng đồng người Triều Tiên ở Nhật Bản, lại trấn an những lo ngại này khi khẳng định rằng, dân chúng Triều Tiên "hoàn toàn ủng hộ quyết định của đảng"."Không có sự thay đổi nào trong đời sống nhân dân", báo viết. "Bây giờ, người lao động ở các cơ quan nhà nước liên quan đến kinh tế và sản xuất phân bón đã được thở phào nhẹ nhõm, sau khi những kẻ phá hoại công việc của họ bị loại bỏ".Ông Jang kết hôn với em gái của cố chủ tịch Kim Jong-il và từng nắm giữ nhiều vị trí cấp cao trong bộ máy chính quyền Triều Tiên. Ông đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố và hỗ trợ cho nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền thay cha.Jang thường được biết đến là người có quyền lực lớn thứ hai của đất nước, có vai trò như quan nhiếp chính và nhiều nhà phân tích coi ông là người thực sự nắm quyền đằng sau người cháu trẻ tuổi. Đây được cho là lý do chính mà ông này bị cách chức.Trong diễn biến liên quan mới nhất, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua cảnh báo rằng mối quan hệ liên Triều có thể trở nên bất ổn hơn sau vụ việc chấn động ở nước láng giềng."Tình hình trên bán đảo Triều Tiên và ở Đông Bắc Á đang chuyển biến nhanh chóng. Chúng ta không thể xem nhẹ việc phòng thủ trước những mối đe dọa từ Triều Tiên và những thay đổi trong tình hình chính trị của nước này", bà nói.Anh Ngọc