Hàn Quốc chỉ trích Nhật Bản về video khẳng định chủ quyềnHàn Quốc hôm qua lên án việc Nhật Bản công bố đoạn video bằng 10 thứ tiếng, trong đó khẳng định chủ quyền đối với quần đảo mà hai nước đang tranh chấp."Chúng tôi cực lực phản đối việc công bố đoạn phim, và yêu cầu phía Nhật Bản ngay lập tức xóa nó khỏi các trang mạng",  NewStrait Times  dẫn lời đại diện Bộ Ngoại giao Seoul hôm qua nói.  "Chúng tôi không bao giờ tha thứ việc Nhật Bản cố ý vi phạm chủ quyền và sẽ có những đáp trả quyết liệt".Đoạn video dài một phút rưỡi được Bộ Ngoại giao Nhật Bản đăng tải ngày hôm qua trên website chính thức và trên trang mạng Youtube. Nội dung video khẳng định việc Nhật sở hữu chuỗi đảo Dokdo/Takeshima, và hành động đòi quyền kiểm soát đảo của Hàn Quốc  là bất hợp pháp.Video được lồng tiếng, có phụ đề bằng 10 ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Anh, Hàn, Trung, Pháp, Tây Ban Nha và Arab.  Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Nhật còn công bố một tập tài liệu đa ngữ đi kèm, khẳng định mối liên hệ giữa quốc gia này với hòn đảo đã kéo dài hơn 200 năm.Nhật Bản và Hàn Quốc đã tranh cãi về chủ quyền với chuỗi đảo Dokdo/Takeshima suốt vài thập kỷ qua. Trong khi đó, hiện Nhật cũng vướng vào vụ tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Trung Quốc trên biển Hoa Đông. Bộ Ngoại giao Nhật đã đồng thời cho phát một đoạn video tương tự, khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo này.Trần Trang