Trump công kích tác giả sách gây tranh cãi là 'kẻ thất bại'Tổng thống Mỹ gọi tác giả cuốn sách gây tranh cãi về ông là một kẻ thất bại hoàn toàn, khi nó đang là sách bán chạy hàng đầu. " Michael Wolff là kẻ thất bại hoàn toàn, bịa chuyện nhằm bán cuốn sách rất nhàm chán và sai sự thật này",  Sky News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 6/1 đăng lên Twitter. "Ông ta dùng  Steve Bannon Mít ướt, kẻ đã khóc khi bị sa thải và van xin được giữ chức".Ông Trump cũng từng cho rằng cuốn sách chứa "đầy lời lẽ dối trá, xuyên tạc, nguồn tin không tồn tại".Cuốn sách "Lửa và Cuồng nộ" của Michael Wolff dẫn lời các cố vấn Nhà Trắng cho rằng ông Trump có khả năng tập trung kém, thường lặp lại phát biểu và từ chối đọc báo cáo. Ông Wolff cho rằng nhiều người gần gũi với ông Trump mô tả ông là "kẻ ngốc", "giống đứa trẻ".Wolff còn cho rằng cựu chiến lược gia trưởng Steve Bannon từng đặt nghi vấn về sự phù hợp của ông Trump với chức tổng thống. Ông Bannon bị ông Trump sa thải tháng 8/2017.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đáp lại cuốn sách, cho rằng ông chưa bao giờ nghi vấn về sức khoẻ tinh thần của Tổng thống Mỹ.Cuốn sách gây tranh cãi của Wolff hôm 4/1 ra kệ sách, sớm hơn 4 ngày so với lịch trình. Nó trở thành cuốn bán chạy nhất dù luật sư của ông Trump đã gửi thư yêu cầu nhà xuất bản ngừng phát hành.  Vào ngày đầu ra mắt, các hiệu sách ở thành phố lớn như Washington D.C, New York, Los Angeles báo đã bán hết sạch đơn hàng đầu tiên.Trọng Giáp