Đục thủng tường nhà vệ sinh sau 8 giờ bị mắc kẹtMột phụ nữ Mỹ đã dùng thanh sắt để đục thủng tường nhà vệ sinh nhằm thoát ra ngoài, sau khi bị nhốt trong đó 8 giờ liền.ABC News  cho biết, s ự việc xảy ra tại một văn phòng ở thủ đô Washington, Mỹ cuối ngày 6/12,  khi  Karen Perrin  ở lại văn phòng thêm 10-15 phút để hoàn thành nốt bản kế hoạch cho sếp.Perrin tranh thủ vào nhà vệ sinh rửa tay trước khi về nhưng cánh cửa không hề nhúc nhích khi cô quay ra.  "Tôi nghĩ rằng, 'Ah! Không thể thế được'", Perrin mô tả lại khoảnh khắc lúc đó. "Nghe có vẻ điên rồ nhưng tôi quay lại rửa tay thêm lần nữa và hy vọng có thể thay đổi được điều gì đó".Cô xoay nhẹ nắm cửa, thậm chí dùng giày đạp mạnh nhưng không có tác dụng. Rút cuộc, Perrin phải ở bên trong suốt 8 giờ sau đó. Cô không thể nhờ ai giúp đỡ do không mang theo điện thoại di động.Perrin đã thử mọi cách có thể như đẩy các cuộn giấy vệ sinh ra ngoài qua khe hở dưới cửa để gây chú ý nhưng không thành công. Trong lúc cố gắng để trèo lên cửa thoát hiểm trên trần nhà, cô phát hiện một thanh sắt dài gần 1 m và quyết định sử dụng nó làm dụng cụ để thoát ra ngoài.Perrin dùng thanh sắt đào một lỗ trên tường trong hai giờ liên tục và tạo được lỗ hổng vừa cánh tay. Sau đó, cô thò tay qua lỗ hổng và mở cửa thoát ra ngoài.  Perrin ngay lập tức gọi điện cho chồng và con gái. Hai người cũng đang chuẩn bị đi tìm cô.Nguyên nhân khiến cánh cửa bị khóa lại hiện vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, Perrin cảm thấy thật may mắn khi được trở về nhà và nghỉ ngơi bên gia đình.Nguyễn Tâm