Ăn trộm để kiếm tiền nuôi hơn 100 con mèoMột người đàn ông Nhật Bản vừa bị bắt vì tiến hành nhiều vụ trộm cắp với tổng số tiền lên đến 185 nghìn USD, nhằm nuôi 120 con mèo kén ăn.Mamoru Demizu, 48 tuổi, bị cáo buộc đứng sau 32 vụ trộm trang sức và tiền mặt khác nhau trong một năm qua. Demizu phải đi ăn trộm để có đủ số tiền nuôi mèo lên đến 25.000 yen (250 USD) mỗi ngày,  AFP  hôm nay dẫn lời một cảnh sát cho biết."Demizu nói rằng ông ta cảm thấy hạnh phúc khi cọ má vào lũ mèo", cảnh sát này nói. "Ông ta cho chúng ăn cá tươi và thịt gà chứ không phải thức ăn đóng hộp".Demizu, đang thất nghiệp, nuôi một con mèo tại nhà riêng ở thành phố Izumi, phía tây Nhật Bản. Ngoài ra, ông còn nuôi 20 con mèo trong một nhà kho gần đó và cho ăn hơn 100 con mèo ở khu vực lân cận.Nguyễn Tâm