Trung Quốc có ý định đóng thêm hai tàu sân bayTrung Quốc được cho là sẽ chi 9 tỷ USD để đóng thêm hai tàu sân bay, trong bối cảnh quan hệ Trung-Nhật ngày càng căng thẳng và cục diện khu vực Đông Á tồn tại nhiều bất ổn tiềm tàng. Trang tin  Duowei News  dẫn nguồn tin trong Quân ủy Trung ương Trung Quốc cho hay nước này có dự định đóng thêm hai tàu sân bay chạy bằng năng lượng thường tại Thượng Hải và Liêu Ninh.Kế hoạch hiện đại hóa hải quân này sẽ được hoàn hành trong hai năm 2014, 2015. Hợp đồng đóng hai tàu kể trên được cho là có trị giá 9 tỷ USD và được giao cho Tổng công ty công nghiệp đóng tàu Trung Quốc có trụ sở tại Bắc Kinh.Theo  Sina , xưởng đóng tàu Trường Hưng Đảo tại Thượng Hải đang tiến hành đóng phân đoạn thân tàu. Đây được nhận định là một phần của tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc tự sản xuất.Căn cứ theo báo cáo quốc phòng toàn cầu thường niên năm 2013 của Tập đoàn IHS Jane's, công ty chuyên tư vấn và phân tích công nghiệp quốc phòng, Hải quân Trung Quốc không ngừng nâng cao tốc độ hiện đại hóa, trong đó đáng chú ý nhất là hệ thống tàu chiến của nước này.Theo đó, trong thời gian tới Bắc Kinh  sẽ tiến hành đóng tàu đổ bộ, loại tàu chiến chuyên dụng nhằm chi viện cho các cuộc tấn công đổ bộ khu vực duyên hải. Loại tàu này được phát triển từ tàu sân bay trực thăng.Đây được cho là một phần trong Đề án 048 của Quân ủy Trung ương, với mục tiêu xây dựng ba hạm đội tàu sân bay trước năm 2020, tương ứng với ba hạm đội chính của Hải quân Trung Quốc là Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải.Trung Quốc hiện có một tàu sân bay mang tên Liêu Ninh, được đóng từ thời Liên Xô và Bắc Kinh mua lại của Ukraine năm 1998. Tàu này sau đó được cải tạo tại xưởng tàu Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Tàu Liêu Ninh có lượng rẽ nước 57.000 tấn, được trang bị hệ thống tên lửa đối không, tên lửa chống tàu ngầm cùng nhiều vũ khí tiên tiến khác.Tàu Liêu Ninh hôm 26/11 dẫn đầu đội tàu chiến đến Biển Đông để tiến hành diễn tập quân sự quy mô lớn. Động thái này  ra trong bối cảnh quan hệ Trung-Nhật trở nên căng thẳng sau khi Bắc Kinh tuyên bố thiết lập Vùng Nhận dạng Phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Nhật Bản hôm qua công bố dự  thảo quố c phòng mới nhất, nhằm đối phó với sức mạnh quân sự đang gia tăng của Trung Quốc. Theo đó, Tokyo dự kiến thiết lập một đơn vị đổ bộ nhằm đoạt lại những đảo xa xôi trong trường hợp bị xâm lược và tăng số phi đội chiến đấu cơ tại căn cứ quân sự Naha ở đảo Okinawa, miền nam nước này, từ một thành hai để duy trì ưu thế trên không.Đức Dương