Trung Quốc không phản đối vùng phòng không Hàn QuốcBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua bày tỏ sự đáng tiếc trước việc Hàn Quốc mở rộng vùng phòng không bao trùm quần đảo tranh chấp giữa hai nước, nhưng không tỏ thái độ phản đối hay giận dữ.  "Trung Quốc lấy làm tiếc trước quyết định mở rộng vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc",  AFP  dẫn lời ông Hồng Lỗi, người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc. "Trung Quốc sẽ duy trì đối thoại với Hàn Quốc, trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi".Ông Hồng cũng kêu gọi Seoul nên xử lý các vấn đề liên quan với thái độ thận trọng, phù hợp và chỉ ra rằng ADIZ của Hàn Quốc bao trùm đảo Tô Nham/Ieodo tranh chấp."Vùng ADIZ mở rộng của Hàn Quốc bao trùm đảo Tô Nham. Nhưng tôi muốn chỉ ra rằng, ADIZ không phải là vùng lãnh không, mà được các nước thiết lập ngoài vùng lãnh không của mình nhằm mục đích nhận dạng và cảnh báo sớm", ông Hồng cho hay. "Trung Quốc và Hàn Quốc đạt được đồng thuận rằng, vùng phòng không không ảnh hưởng đến vấn đề hàng hải và quyền tài phán trên không".Phản hồi chính thức này của Bắc Kinh được đưa ra một ngày sau khi Seoul hôm 8/12 tuyên bố mở rộng ADIZ  chồng lấn với vùng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố tháng trước và bao trùm bãi đá Tô Nham/Ieodo tranh chấp giữa hai nước.Truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin về động thái mới này của Hàn Quốc, nhưng không hề lên tiếng chỉ trích, trái ngược hoàn toàn với khi Nhật Bản có bất kỳ hành động nào tuyên bố chủ quyền trên quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư."Hai nước có thể ngồi xuống giải quyết các bất đồng trên vấn đề này", Thiếu tướng Y Trác, chuyên gia quân sự hàng đầu của Trung Quốc cho biết khi trả lời phỏng vấn của báo  China Daily .Nhật Bản hôm qua cũng tuyên bố thừa nhận ADIZ mới, bởi không chồng lấn lên lãnh không, lãnh hải và lãnh thổ của nước này. Washington cũng tán thưởng "những nỗ lực của Seoul", khi thông báo trước cho Mỹ và các nước láng giềng về ADIZ và cho đây là hành động có tinh thần trách nhiệm.Trong khi đó, vùng nhận dạng của Trung Quốc công bố hôm 23/11 chồng lấn với vùng nhận dạng của Hàn Quốc và Nhật Bản, bao trùm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp, làm dấy lên sự phản đối từ hai nước này và Mỹ.Đức Dương