Chú của Kim Jong-un bị bắt ngay giữa phiên họpTruyền hình quốc gia Triều Tiên mới đây công bố hình ảnh người chú quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị quân đội bắt ngay giữa cuộc họp của đảng. Đoạn video của mạng truyền hình quốc gia Triều Tiên cho thấy hai cảnh vệ mặc đồng phục áp giải ông Jang Song-thaek ngay giữa phiên họp của đảng Lao động tại Bình Nhưỡng.  Ông Jang, cựu phó Chủ tịch Quân ủy trung ương, là người quyền lực thứ hai tại Triều Tiên sau người cháu Kim Jong-un.Theo  Yonhap , đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng công bố video bắt giữ một quan chức cấp cao kể từ những năm 1970.Những người quan sát ở Hàn Quốc phỏng đoán rằng ông Jang có thể bị đưa tới một trại tù dành cho những người bất đồng về chính trị. Năm 1969, Triều Tiên từng khai trừ hai quan chức cấp cao và đưa họ tới một nhà tù, sau khi những người này bị kết tội chống đảng.Triều Tiên khép tội chống đảng, phản cách mạng đối với ông Jang và những người thân cận, một dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy họ có thể bị trừng phạt nặng. "Đòn trừng phạt thấp nhất có thể là đi tù trong trại giam chính trị",  Yonhap  dẫn lời một cựu quan chức cấp cao Triều Tiên giấu tên, đang sống ở Hàn Quốc, nói.Theo  AP , ông Jang được cho là đã bị thất sủng nhiều lần trước đây, nhưng sau đó lại trở lại nắm quyền lực. Tuy nhiên hình thức và độ dài của các cáo buộc chống lại ông lần này gợi ý về một diễn biến nghiêm trọng hơnBản tin của YTN về việc ông Jang bị bắt:Theo  thông báo của đảng cầm quyền, ô ng Jang bị kết tội cùng phe nhóm  phạm các tội danh phản đảng, phản cách mạng, làm tổn hại sự thống nhất và đoàn kết trong đảng.  Thông báo chính thức còn miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài.Ông Jang Song-thaek sinh ngày 2/2/1946 tại Kangwon. Ông tốt nghiệp từ trường cao cấp Kim Nhật Thành trước khi đi Moscow, nơi ông nghiên cứu từ năm 1968 và 1972. Khi trở về, ông kết hôn với Kim Kyong-hui, em gái của ông Kim Jong-il.Ông Jang từng nắm nhiều chức vụ cấp cao, trong đó có vị trí thành viên Ủy ban Quốc phòng, cơ quan chỉ huy hàng đầu của chính phủ. Ông cũng từng là quan chức hàng đầu về chính sách kinh tế, phụ trách thu hút đầu tư nước ngoài. Năm 2012, ông từng đến Trung Quốc để thảo luận về việc thiết lập vùng đặc quyền kinh tế.Ông Jang từng được coi là "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau cái chết của ông Kim Jong-il. Trong thời gian gần đây, ông tiếp quản trách nhiệm đối với công nghiệp thể thao, ngành đang nở rộ ở Triều Tiên và là mối quan tâm lớn của Kim Jong-un.Ri Yong-ha và Jang Soo-kil, hai trợ thủ đắc lực của ông Jang trong bộ Hành chính thuộc đảng cầm quyền, được cho là đã bị xử tử hồi tháng 11.Trọng Giáp