Ngoại trưởng Mỹ sắp thăm Việt NamÔng John Kerry sắp đến Việt Nam trong chuyến công du châu Á lần thứ 4 với tư cách ngoại trưởng Mỹ. Ông Kerry sẽ tới thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, trước khi bay tới Manila và thành phố Tacloban, nơi chịu thiệt hại nặng nề của siêu bão,  AFP  dẫn lời Jen Psaki,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua cho biết.Tại thành phố Hồ Chí Minh, ông Kerry sẽ "nhấn mạnh sự phát triển của quan hệ thương mại song phương và vai trò trao sức mạnh của giáo dục", bà Psaki nói.Ông Kerry sẽ thăm Đồng bằng sông Cửu Long để cho thấy "người Mỹ và người Việt có thể hợp tác như thế nào trong các vấn đề quan trọng như biến đổi khí hậu và năng lượng tái tạo".Trong cuộc chiến tranh của Mỹ tại Việt Nam, ông Kerry từng giữ chức vụ thượng úy hải quân, và chỉ huy tàu tuần tra sông ở Đồng bằng sông Cửu Long. Ông nhận ba huy chương Trái tim Tím.  Trở về sau chiến tranh, Kerry trở thành người phản chiến quyết liệt.Ngoại trưởng Mỹ sẽ thảo luận với các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam ở Hà Nội, trước khi tới Philippines, đồng minh lâu năm của Mỹ. Quốc gia này đang cố gắng hồi phục sau khi bị siêu bão Haiyan tấn công vào ngày 8/11.Ông Kerry từng có kế hoạch đi Philippines hồi tháng 10 nhưng chuyến thăm bị hủy vào phút chót khi bão nhiệt đới Nari càn quét quốc gia Đông Nam Á. Đây dự kiến là chuyến thăm châu Á lần thứ 4 với tư cách ngoại trưởng Mỹ của ông Kerry.“Trong sự tái cân bằng châu Á – Thái Bình Dương, Đông Nam Á có tầm quan trọng đặc biệt, và chuyến thăm của ngoại trưởng tới Việt Nam và Philippines thể hiện cam kết lâu dài của Mỹ đối với khu vực”, bà Psaki nói.Chuyến công du nước ngoài của ông Kerry sẽ bắt đầu từ ngày 11/12 đến ngày 18/12, còn bao gồm chuyến thăm Israel và Ramallah ở Bờ Tây.Trọng Giáp