Bé trai Mỹ sửng sốt khi lần đầu thấy tuyết rơiTuyết và giá lạnh đang làm xáo trộn cuộc sống của nhiều người Mỹ. Song với cậu bé Clayton Watkins, đó là một sự ngạc nhiên lớn đầu đời.Bên ngoài ngôi nhà ở thành phố Tallahassee, bang Florida, cậu bé  Clayton Watkins hai tuổi thể hiện sự phấn khích bằng những tiếng "ồ" không ngớt khi lần đầu chứng kiến tuyết rơi,  Inside Edition  hôm qua đưa tin.Trong lúc đang làm việc, cô Tasha Watkins phát hiện tuyết bắt đầu rơi ngoài trời. Cô ngay lập tức  gọi điện về nhà để giục chồng cho con trai ngắm tuyết. Trong ký ức của Tasha, l ần gần nhất  Tallahassee có tuyết là  năm 1989. "Bạn ít khi thấy tuyết ở Florida", cô nói.Lẽ dĩ nhiên, con trai cô chỉ mới biết về tuyết qua sách vở. "Thằng bé có thể đã nghe kể về tuyết khi chúng tôi đọc sách về ông già Noel và con tuần lộc hồi Giáng sinh. Đó là tất cả", Tasha nói.Sau hai cuộc điện thoại của vợ, anh Watkins đánh thức bé Clayton, đưa cậu ra ngoài trời. Được giữ ấm bằng mũ len, đôi ủng xanh lá cây, quần đỏ, áo len màu kem,  Clayton khám phá một hiện tượng tự nhiên trong sự thích chí. Cậu thậm chí không muốn vào nhà khi được bố đề nghị.Phản ứng của Clayton chiếm được cảm tình của nhiều người dùng mạng xã hội. "Một chàng trai trẻ thông minh", tài khoản Nikol Ashlee viết trên Facebook. "Đáng yêu quá. Thằng bé quá kinh ngạc khi thấy tuyết rơi. Cảm ơn vì đã chia sẻ, thật tuyệt khi thấy niềm vui của một đứa trẻ", tài khoản Bobbie Tanner bình luận.Nước Mỹ đang trải qua đợt giá lạnh bất thường. Tình hình được dự báo xấu đi sau khi bão tuyết đổ bộ Bờ Đông hôm 4/1. Đợt lạnh giá mới mang theo gió mạnh và không khí lạnh kỷ lục có khả năng tấn công khu vực cuối tuần này . Tuyết có thể rơi dày 20 - 30 cm ở Boston và 15 cm ở thành phố New York. Ít nhất 16 người Mỹ đã thiệt mạng tuần qua giữa lúc nhiệt độ giảm sâu.Vũ Phong