Chủ tịch nước viếng cố tổng thống Nam Phi Nelson MandelaChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua cùng đoàn đại biểu đại diện nhà nước đến đại sứ quán Nam Phi, đặt vòng hoa viếng cố tổng thống Nelson Mandela vừa qua đời. Theo  Vietnam+ , vòng hoa của Chủ tịch nước mang dòng chữ: “Lãnh đạo Đảng, Nhà nước nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kính viếng". 
	Chia buồn cùng cán bộ và nhân viên sứ quán, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ, Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vô cùng thương tiếc cố tổng thống Nelson Mandela, lãnh tụ kiệt xuất không chỉ của nhân dân Nam Phi và châu Phi, mà còn của các dân tộc bị áp bức trên thế giới. Nelson Mandela sẽ mãi mãi là biểu tượng của hòa bình và công lý. 
	Trong sổ tang, Chủ tịch Trương Tấn Sang bày tỏ sự tin tưởng rằng "đất nước và nhân dân Nam Phi sẽ sớm vượt qua sự mất mát này, biến đau thương thành sức mạnh đoàn kết, đưa Nam Phi vượt qua mọi thử thách và tiếp tục đạt nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp phát triển đất nước". 
	Nhiều đoàn đại biểu đại diện các bộ, ban, ngành, cơ quan của Việt Nam cũng đến đại sứ quán Nam Phi tại Hà Nội đặt vòng hoa viếng và ký sổ tang.Cùng ngày, đ oàn đại biểu Việt Nam do ông Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, đặc phái viên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, dẫn đầu, đã tham dự buổi lễ tưởng niệm Mandela ở  sân vận động FNB, Johannesburg, Nam Phi.  Tham dự buổi lễ còn có đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng.Từ ngày 9 đến 13/12, Lãnh sự quán Nam Phi tại thành phố Hồ Chí Minh cũng tổ chức lễ viếng Nelson Mandela.Nhiều công dân Nam Phi và Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tưởng nhớ một trong những nhân vật lịch sử có tầm ảnh hưởng nhất thế kỷ 20. Không ít bạn trẻ nằm trong số những người đến viếng đầu tiên tỏ lòng ngưỡng mộ và thương tiếc vị anh hùng của nhân loại."Trước đây, vì có việc riêng cần xin visa sang Nam Phi hợp tác làm ăn, nên tôi có điều kiện tìm hiểu về đất nước và con người Nam Phi, trong đó tôi đặc biệt ấn tượng về Ngài – từng là tù nhân chính trị tham gia tranh đấu vì sự bình đẳng của các dân tộc da màu trước khi trở thành tổng thống nước này. Với tất cả những nỗ lực hòa giải quốc gia và thế giới, tôi ngưỡng mộ tài năng và nhân cách cao quý của Ngài", một bạn trẻ tên Trần Viết Hùng chia sẻ.Biểu tượng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Nam Phi qua đời ở tuổi 95 ngày 5/12, sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh phổi.  Ông là biểu tượng của phong trào đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Apartheid, được nhiều nhà lãnh đạo, người nổi tiếng thế giới thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau tôn kính và ngưỡng mộ.Anh Ngọc