Chó bị bắt vì tội trộm cắpCảnh sát Mỹ mới đây bắt giữ một con chó vì tội ăn trộm đồ từ cửa hàng.Cửa hàng Dollar General ở thành phố Clinton, North Carolina, chuyên bán thức ăn và đồ chơi cho thú cưng. Người quản lý nhận thấy, thời gian gần đây, hàng hóa trong tiệm biến mất một cách bí ẩn. Khi kiểm tra camera an ninh, họ vô cùng sửng sốt khi biết thủ phạm là một con chó. Cảnh sát ngay lập tức được thông báo về vụ việc.Theo  Huffington Post , con chó có tên Cato bị cảnh sát bắt về đồn ngày 4/12. Tuy không thể thẩm vấn nghi can, mọi bằng chứng đều chỉ rõ Cato là thủ phạm. Con chó thông minh chờ mỗi khi có người mở cửa hàng, liền lẻn vào ngoạm thức ăn, đồ chơi hình khúc xương, tai lợn. Nó đem ra ngoài, đào hố chôn ngay sau cửa tiệm.Cato bị tạm giam trong vài giờ rồi được gửi trả về cho chủ. Người chủ phải chịu trách nhiệm bồi thường cho cửa hàng trên vì những gì chó cưng đã đánh cắp.Phía cảnh sát, tuy không thể kết án con chó, vẫn hoàn thành một bản báo cáo nghiêm chỉnh về vụ việc. Họ còn gọi đó là "vụ bắt giữ thú vị bậc nhất".Trần Trang