Trung, Hàn theo sát việc cách chức ở Triều TiênHàn Quốc tiếp tục theo dõi sát tình hình nội bộ Triều Tiên sau khi người chú quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị mất chức, còn Trung Quốc mong quốc gia láng giềng duy trì ổn định."Là quốc gia láng giềng thân thiết, Trung Quốc hy vọng Triều Tiên tiếp tục duy trì ổn định quốc gia, phát triển kinh tế và mang lại hạnh phúc cho người dân",  Xinhua  hôm qua dẫn lời Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói. "Trung Quốc cam kết tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ truyền thống và hợp tác với Triều Tiên".Trước đó, truyền thông nhà nước Triều Tiên  KCNA  xác nhận ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đã bị cách chức và khai trừ khỏi đảng vì tội phản cách mạng.Theo đài  CCTV , giới chức Hàn Quốc đang theo dõi sát tình hình Triều Tiên sau động thái này."Việc trục xuất Jang Song-thaek đã được xác nhận chính thức.  Kể từ bây giờ, c húng ta sẽ gặp khó khăn trong việc đưa ra những dự đoán cụ thể cho tương lai", ông Kim Eui-Do, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói. "Chúng tôi sẽ theo dõi sát vấn đề nội bộ của Triều Tiên, các mối quan hệ ngoại giao cùng nhiều yếu tố khác".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng cho biết sẽ chú ý đến khả năng diễn ra các buổi tập trận, thường được tổ chức vào mùa đông, của quân đội Triều Tiên trong thời gian tới.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc hôm qua cho biết Mỹ tiếp tục giữ im lặng sau khi Triều Tiên lên tiếng xác nhận việc cách chức ông Jang."Chúng tôi đã xem các báo cáo. Tuy nhiên, chúng tôi không có bình luận nào cả", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Jang Song-thaek, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Trước đây, ông Jang được coi là một trong những người thân cận, "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Jang thường được biết đến là người có quyền lực lớn thứ hai của đất nước, có vai trò như quan nhiếp chính và nhiều nhà phân tích coi ông là người thực sự nắm quyền đằng sau người cháu trẻ tuổi.Nguyễn Tâm