Thái Lan ấn định ngày bầu cửThái Lan sẽ tổ chức cuộc bầu cử sớm vào ngày 2/2/2014, nhưng việc Thủ tướng Yingluck Shinawatra có đại diện cho đảng của bà tranh cử hay không vẫn chưa chắc chắn. CNN  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Teerat Ratanasevi hôm nay cho biết nước này sẽ tổ chức cuộc bầu cử mới vào ngày 2/2. "Tôi không chắc liệu đảng Pheu Thai sẽ vẫn bỏ phiếu cho bà để tranh cử lần nữa hay không", người phát ngôn nói.Trong khi đó,  Bangkok Post  dẫn lời ông Charupong Ruangsuwan, lãnh đạo đảng Pheu Thai, cho rằng đảng này đang sẵn sàng cho cuộc bầu cử sau khi Quốc hội giải tán. Ông tin rằng bà Yingluck sẽ tranh cử một lần nữa bởi mọi người muốn bà trở lại làm thủ tướng.Lãnh đạo đảng Pheu Thai cũng có lời khuyên dành cho đảng Dân chủ đối lập. "Đừng sợ bầu cử. Đừng chơi trò chơi đường phố. Mặc dù các anh đã thua trong 8 cuộc bầu cử vừa qua, rồi một ngày các anh sẽ thắng", ông nói. Theo ông Charupong, ban chấp hành đảng Pheu Thai sẽ họp trong một hoặc hai ngày nữa để đề ra chiến lược tranh cử.Bà Yingluck sáng nay tuyên bố giải tán Quốc hội, sau khi phe đối lập nói khoảng 150 thành viên sẽ từ chức tập thể, bởi họ không còn có thể làm việc cùng chính phủ. "Tôi không muốn nước ta và người Thái chịu thêm mất mát nữa", bà nói trên truyền hình.Tuy nhiên, lãnh đạo đảng đối lập  Abhisit Vejjajiva nói những cuộc biểu tình lớn khiến chính phủ có rất ít lựa chọn. "Tôi nghĩ cách tốt nhất để thủ tướng thể hiện trách nhiệm là trao trả quyền lực về tay nhân dân", ông nói.Tuy nhiên, kể cả việc giải tán quốc hội hay tổ chức bầu cử dường như không thể xoa dịu lãnh đạo biểu tình  Suthep Thaugsuban, cựu phó thủ tướng thuộc đảng Dân chủ. Ông đòi trao quyền cho một "Hội đồng Nhân dân", gồm những người không phải do dân bầu.Vì sao người Thái ròng rã biểu tình?Trọng Giáp