Những chuyện lạ thế giới 2013Hai cụ ông Trung Quốc kết hôn; cuộc giải cứu anh chàng béo nhất thế giới hay người đàn ông bất ngờ tìm thấy cha mẹ ruột giàu có sau 60 năm, là những câu chuyện thú vị của thế giới năm qua.Hai cụ ông làm đám cướiHai cụ ông được biết đến với cái tên Đại Bảo và Tiểu Bảo chiều 30/1 tổ chức đám cưới tại huyện Bình Cốc, Bắc Kinh, trước sự chứng kiến của bạn bè.  Họ tuyên bố về đám cưới trên mạng xã hội Weibo cách đó không lâu, làm dấy lên làn sóng tranh cãi gay gắt.Một người là nhà giáo về hưu, còn một người là người đưa nước, quen và yêu nhau ở thủ đô. Tuy nhiên, họ chỉ  công khai giới tính trên mạng sau khi được truyền cảm hứng từ chiến dịch vận động quyền của người đồng tính có tên "Tình yêu Lớn" (Big Love), do hai nghệ sĩ Hong Kong phát động.Rất ít người ủng hộ tình yêu của cặp đôi cao tuổi này, ngoại trừ một vài người bạn già. Con cái của hai ông cũng không nói chuyện với cha sau khi họ công khai giới tính.Sư Thái Lan xài máy bay riêng, quan hệ với trẻ vị thành niênWirapol Sukphol, được biết đến với cái tên Luang Pu Nen Kham Chattiko, trụ trì của một ngôi chùa ở đông bắc Thái Lan, gây xôn xao dư luận hồi tháng 6 với cuộc sống xa hoa, trụy lạc.Chattiko trở nên nổi tiếng sau khi đoạn video ghi lại cảnh ông ta đang ngồi trên máy bay riêng, đeo kính mát thời trang, tai nghe không dây và xài túi xách hiệu Louis Vuitton, lan truyền trên mạng Internet.Sau khi lọt vào tầm ngắm của các nhà chức trách, Chattiko bị nghi ngờ dính líu đến trốn thuế, tàng trữ ma túy và rửa tiền. Ông này có 41 tài khoản ngân hàng và bị phát hiện chi tổng cộng 3 triệu USD để mua 22 chiếc xe Mercedes.Ngoài ra, nhà sư "hổ mang" này còn bị cáo buộc quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên và bị nghi đâm chết người rồi bỏ chạy.Chattiko hiện là đối tượng điều tra chung của Ban Điều tra Chuyên trách (DSI) và Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan, cơ quan giám sát 200.000 vị tăng ni của nước này.Giải cứu chàng béo hơn 600 kgKhalid bin Mohsen Shaari nặng 610 kg, là một trong những người nặng nhất thế giới. Shaari không thể tự di chuyển và  đã không ra khỏi phòng ngủ của mình suốt hai năm rưỡi.Hôm 19/8 theo lệnh của nhà vua Abdullah, Bộ Y tế Saudi Arabia đã phá vỡ một phần ngôi nhà rồi  điều một xe nâng hàng đưa Shaari ra khỏi tầng hai, trên một chiếc giường được thiết kế riêng.Sau đó, Shaari được đưa đến một sân bay nhà và lên chiếc máy bay được trang bị đặc biệt để đến thủ đô Riyadh điều trị. Chi phí được vua Abdullah chi trả.Anh chàng trong độ tuổi 18-20 này sẽ trải qua nhiều chương trình ăn kiêng và rèn luyện thể chất để giảm cân. Phương án phẫu thuật cũng không nằm ngoài lựa chọn. Những chiếc giường và xe đẩy đặc biệt đã được thiết kế riêng cho bệnh nhân nặng ký.Hiện thế giới chỉ mới ghi nhận được một người có cân nặng lớn hơn Shaari, đó là Jon Brower Minnoch, người Mỹ, qua đời năm 1983, nặng 635 kg.Cung điện trên nóc chung cư 26 tầngHồi giữa tháng 8, một giáo sư Trung Quốc trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận với một biệt thự cầu kỳ và nguy nga, được xây ngay trên nóc của một khu chung cư 26 tầng ở Bắc Kinh.Biệt thự này rộng 1.000 mét vuông, bao quanh bằng một quần thể đá giả và cây xanh, được những người sử dụng Internet gọi là "biệt thự treo Bắc Kinh".Việc thi công công trình kéo dài đến 6 năm gây rò rỉ nước xuống các tầng dưới, cộng với những âm thanh ồn ào thâu đêm, khiến hàng xóm trong chung cư bức xúc từ lâu nhưng không làm gì được.Sau khi hình ảnh về công trình bất hợp pháp trên lan truyền rộng rãi trên mạng, giới chức Bắc Kinh đã buộc giáo sư trên phải dỡ bỏ biệt thự kỳ quái của mình trong vòng 15 ngày, để đảm bảo an toàn cho khu chung cư.Chi 250.000 USD may áo bằng vàngMột nhóm thợ kim hoàn đã kỳ công chế tác trong nửa tháng để tạo ra chiếc áo sơ mi bằng vàng cho doanh nhân có tên Datta Phuge, ở Mumbai, Ấn Độ, đón năm mới.Chiếc áo nặng 3,5 kg, gồm 6 cúc pha lê Swarovski, kèm một chiếc đai cũng được làm từ vàng và có giá 250.000 USD.Vàng là niềm đam mê duy nhất của Phuge. Doanh nhân này tiết lộ anh đang sở hữu trong tay khoảng 10 kg vàng, gồm 10 dây chuyền, 6 vòng đeo tay, 25 chiếc nhẫn và một đồng hồ đeo tay đều bằng vàng. Ngoài ra, Phuge cũng có một vỏ điện thoại mạ vàng. Bộ sưu tập này đối với anh là một "khoản đầu tư".Phuge cho hay anh chẳng hề lo lắng gì về an toàn khi sở hữu nhiều vàng như thế bởi "luôn có vệ sĩ đi kèm".Xem tiếp >>Nhân Mã