Nhật Bản theo dõi biến động của quân đội Triều TiênNhật Bản đang theo dõi các động thái của quân đội Triều Tiên sau khi người chú dượng quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, ông Jang Song-thaek, bị cách chức và bắt giữ. Theo  Kyodo , trả lời báo giới hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết: "Chúng tôi đang theo dõi tình hình ở Triều Tiên để xem liệu có bất kỳ động thái nào trong quân đội của họ hay không".Trong khi đó, Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga nhấn mạnh, chính phủ Nhật Bản bắt đầu thu thập thông tin liên quan tới việc ông Jang bị cách chức từ vài ngày trước.Một nguồn tin chính phủ cho rằng ông Jang Song-thaek mất quyền lực dường như là do Kim Jong-un "đang đẩy nhanh việc thay thế những quan chức thân tín của cha mình, cố chủ tịch Kim Jong-il, nhằm củng cố quyền lực".Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm qua xác nhận ông Jang đã bị cách chức và khai trừ khỏi đảng vì tội phản cách mạng. Thông báo chính thức còn miêu tả Jang là một kẻ tham nhũng, đồi trụy, sử dụng ma túy, có quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ và tham gia đánh bạc tại nước ngoài. Ông bị bắt ngay giữa phiên họp của đảng Lao động tại Bình Nhưỡng.Quyết định cách chức ông Jang Song-thaek là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo tháng 12/2011.Việc ông Jang bị phế truất cũng làm dấy lên lo ngại rằng, hoạt động phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa của chính quyền Triều Tiên sẽ được tăng cường.Theo  Vietnam+