Thủ tướng Thái rưng rưng nước mắt kêu gọi ngừng biểu tìnhThủ tướng Yingluck Shinawatra vừa phát biểu trong nước mắt, khẳng định bà sẽ không từ chức cho tới khi một nội các mới được thiết lập và kêu gọi mọi người ngừng biểu tình để chuẩn bị bầu cử sớm."Tôi đã lùi bước đến độ tôi không biết làm thế nào để lùi hơn được nữa", bà Yingluck hôm nay vừa nói, vừa rưng rưng nước mắt sau một cuộc họp nội các tại Bangkok. Tuy nhiên sau đó bà nhanh chóng trấn tĩnh.Thủ tướng  kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái  đề nghị người dân ngừng biểu tình và tất cả các bên cùng làm việc vì cuộc bầu cử.  "Có phải các bạn muốn tôi không được đặt chân trên đất Thái nữa không?",  Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck nói.Nữ thủ tướng tuyên bố sẽ tiếp tục nhiệm vụ với tư cách thủ tướng tạm quyền cho tới khi cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 2/2/2014. Bà cũng kêu gọi người biểu tình không chỉ trích gia tộc Shinawatra, còn đảng Dân chủ đối lập giúp duy trì dân chủ bằng cách tham gia cuộc tổng tuyển cử sắp tới.Thủ lĩnh phong trào chống chính phủ, ông Suthep Thaugsuban, hôm 9/12 yêu cầu bà Yingluck và các bộ trưởng trong nội các lâm thời từ chức trong vòng 24 giờ và kêu gọi tiếp tục biểu tình thêm ba ngày.Sau nhiều tuần biểu tình đường phố, có lúc xảy ra bạo lực, những người biểu tình bác bỏ lời kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử của bà Yingluck, đòi thay thế bà bằng một "Hội đồng Nhân dân", không do dân bầu. Họ muốn lật đổ bà Yingluck và xóa bỏ ảnh hưởng của anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Trọng Giáp  (Video:  ASTV )