Thủ tướng Yingluck sẽ tiếp tục tranh cửThủ tướng đương nhiệm của Thái Lan Yingluck Shinawatra sẽ vẫn chạy đua trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới, bất chấp làn sóng biểu tình đòi bà từ chức. "Yingluck chắc chắn sẽ chạy đua, vì bà đã làm việc với đảng lâu nay. Chúng tôi giải tán quốc hội vì chúng tôi rất tự tin. Chúng tôi muốn đảng Dân chủ tham gia bầu cử và không chơi trò chơi đường phố nữa", Ch arupong Ruangsuwan, lãnh đạo đảng cầm quyền Pheu Thai, nói với các phóng viên hôm 9/12.Bangkok Post  cũng dẫn lời ông Charupong cho hay, Pheu Thai đã sẵn sàng để tổ chức tuyển cử sau khi quốc hội giải tán. Ban chấp hành đảng sẽ nhóm họp trong một, hai ngày tới để vạch ra chiến lược bầu cử.Lãnh đạo đảng Pheu Thai cũng có lời khuyên dành cho đảng Dân chủ đối lập rằng: "Đừng sợ bầu cử. Đừng chơi trò chơi đường phố. Mặc dù các anh đã thua trong 8 cuộc bầu cử vừa qua, rồi một ngày các anh sẽ thắng", ông nói.Trước đó, sau khi Thủ tướng Yingluck tuyên bố giải tán quốc hội, chính phủ Thái Lan đã ấn định cuộc tổng tuyển cử mới sẽ diễn ra ngày 2/2/2014, một động thái nhằm tháo nút cho cuộc khủng hoảng chính trị đang bao trùm quốc gia. Yingluck cũng cho biết bà vẫn sẽ đảm nhiệm chức vụ thủ tướng cho đến khi cuộc bầu cử mới được tiến hành.Tuy nhiên, người biểu tình Thái Lan không ghi nhận động thái trên của chính phủ. Khoảng 100.000 người, trong đó có các nghị sĩ từ đảng đối lập, đã đổ ra khắp các đường phố Bangkok hôm qua, tuyên bố quyết chiến với chính phủ của bà Yingluck, tận diệt ảnh hưởng của cựu thủ tướng cũng là anh trai bà, ông Thaksin Shinawatra.Lãnh đạo phe đối lập kiên quyết lập trường không chấp nhận một cuộc bầu cử mới, mà đề nghị thành lập một "Hội đồng Nhân dân" với các thành viên được lựa chọn kỹ càng, nhằm tránh khả năng một chính phủ thân Thaksin.Anh Ngọc