Nữ sinh gốc Việt đạt điểm toán cao nhất thế giớiNữ sinh gốc Việt Tracy Tran là một trong 8 học sinh trên thế giới đạt được số điểm tối đa với toàn bộ câu trả lời chính xác, trong cuộc thi giải toán vừa diễn ra ở Mỹ.Theo  King5 , Tracy Tran, 18 tuổi, hiện là học sinh trường trung học Kentridge, thành phố Kent, bang Washington, Mỹ.Trong số 2.100 học sinh của trường, chỉ có khoảng chục em được tham dự AP Calculus AB, một cuộc thi toán do Hội đồng Trường học Mỹ tổ chức, và Tracy là một trong số đó.Thang điểm cao nhất của AP Calculus AB là 5, tương đương với mức A hoặc A+. Với việc trả lời chính xác tất cả các câu hỏi nhiều lựa chọn và đạt điểm tối đa trong các bài luận, cô gái gốc Việt giành được 5 điểm cho bài thi của mình.Chỉ có 14,3% trong số gần 4 triệu cuộc thi AP Calculus AB trong năm 2013 có học sinh đạt được mức điểm này, và Tracy là một trong số 8 học sinh trên thế giới giành được điểm ở tất cả các câu hỏi."Chúng tôi thực sự tự hào về Tracy. Cô bé là một học sinh đặc biệt và sự nỗ lực hết mình cho học tập của Tracy là động lực cho tất cả chúng tôi", hiệu trưởng trường Kentridge, ông Mike Albrecht nói. "Tôi chưa bao giờ có học sinh nào đạt số điểm hoàn hảo này trong các cuộc thi AP Calculus".Tuy nhiên, các bạn bè của Tracy Tran cho hay họ không ngạc nhiên với kết quả trên. "Nếu có ai đạt điểm tuyệt đối, thì đó sẽ là Tracy", Josh Curtis, một bạn cùng lớp nói.Từ khi còn bé, Tracy đã ham mê đọc sách. Bố mẹ của cô nhiều lần phải ép con gái đi ngủ. Tracy gọi sách là một lối thoát, tuy nhiên, toán học mới đưa cô trở về với thực tế."Chúng ta có thể giải quyết rất nhiều vấn đề bằng toán học. Bây giờ, toán đã trở thành một niềm đam mê", Tracy nói.Với cô, thành tích đáng tự hào trên thuộc về toàn bộ cả ớp. Tracy cũng muốn được dùng các kỹ năng toán học của mình để đóng góp cho cộng đồng của cô."Bất kỳ điều gì tôi làm, tôi đều muốn nó có tác dụng với cuộc sống", Tracy nói. Cô cũng hiện là ứng viên vòng bán kết tranh học bổng quốc gia Merit. Tập đoàn học bổng Merit sẽ công bố 15.000 thí sinh lọt vào vòng chung kết tháng hai tới. Những người chiến thắng được xướng tên vào khoảng tháng 4-7/2014.Anh Ngọc