Tìm thấy trái phiếu giá trị lớn trong hộp đồ nhặt đượcMột người đàn ông ở Mỹ vô cùng ngạc nhiên khi tìm thấy tờ trái phiếu hàng chục nghìn USD trong chiếc hộp nhặt được cách đây mấy năm.Anthony Garofalo, người cha đơn thân ở bang Folorida, nhặt được một chiếc hộp ai đó vứt lại bên lề đường vài năm trước. Ba năm sau, anh mở ra và rất ngạc nhiên khi thấy trong hộp có tờ trái phiếu trị giá 50.000 USD, đề tên chủ nhân là Donald Tran, người thụ hưởng là Theodore M.Tran.UPI  hôm qua cho hay, Garofalo thấy ngoài hộp đề dòng chữ "cây thông Noel", phía trong là cái cây nhỏ được bọc kín. Garofalo kể: "Tôi nhớ đến đứa con trai một tháng tuổi ở nhà, định sẽ giữ cái cây lại cho đến khi con mình lớn hơn rồi tặng cho nó".Garofalo một mình nuôi dạy đứa con trai hiện nay đã ba tuổi. Anh phải ra ngoài thu lượm phế liệu để kiếm sống. Nếu giữ lại khoản tiền, cuộc sống của anh sẽ đỡ vất vả hơn rất nhiều. Tuy vậy, Garofalo vẫn cố gắng liên lạc với cả hai người chủ tờ trái phiếu nhưng chưa có kết quả."Tôi cần phải làm điều đúng đắn. Đó không phải tiền của tôi. Cho dù người thụ hưởng đã qua đời, tôi cũng muốn trả lại gia đình họ số tiền đó", Garofalo tâm sự. Nhưng anh hy vọng, người được trả lại tờ trái phiếu sẽ trả công cho mình chút đỉnh. Như vậy, anh có thể trang trải cuộc sống của hai cha con được một thời gian.Cuộc tìm kiếm người chủ số tiền của Anthony Garofalo vẫn đang tiếp tục. Anh hy vọng tờ trái phiếu sẽ sớm trở về tay người chủ thực sự.Trần Trang