Putin bất ngờ giải tán hãng thông tấn nhà nước NgaTổng thống Nga Vladimir Putin vừa quyết định giải thể hãng thông tấn thuộc sở hữu nhà nước RIA Novosti, nhằm tạo dựng một hãng truyền thông mới có hiệu quả cao hơn.Trong một sắc lệnh gây bất ngờ được đăng tải trên trang web của điện Kremlin hôm qua, ông Putin tuyên bố thay thế RIA Novosti bằng một hãng thông tấn mang tên Russia Today (tạm dịch là Nước Nga ngày nay).Hãng thông tấn mới sẽ do nhà báo, cũng là một người ủng hộ Kremlin,  Dmitry Kiselev, đứng đầu. Tên của hãng thông tấn mới có thể gây hiểu nhầm, bởi nó trùng với tên của kênh thông tin tiếng Anh Russia Today cũng do chính phủ tài trợ, đang hoạt động.Ngoài ra, đài phát thanh nhà nước Voice of Russia (Đài Tiếng nói nước Nga) cũng bị đóng cửa. Sắc lệnh trên của Tổng thống Putin có hiệu lực ngay tức thì.Interfax  dẫn lời Sergey Ivanov, chánh văn phòng điện Kremlin, cho hay, RIA Novosti đang được tái cơ cấu nhằm làm tăng giá trị kinh tế và mở rộng phạm vi hoạt động của nó.Theo ông Ivanov, hãng thông tấn đang được giải thể này cần "sử dụng tiền công hợp lý hơn" và hoạt động hiệu quả hơn."Nga theo đuổi một chính sách độc lập và kiên quyết bảo vệ những lợi ích quốc gia. Không dễ gì để giải thích với cả thế giới, nhưng chúng tôi có thể và phải làm điều này", ông nói thêm.Hãng thông tấn RIA Novosti thành lập vào tháng 6/1941, là một trong những hãng lớn trên thế giới, có phóng viên hoạt động trên 45 quốc gia và cung cấp thông tin bằng 14 ngôn ngữ.Nói về sự giải thể, hãng nhấn mạnh trong một bản tin đăng trên website rằng, "đây là động thái mới nhất trong hàng loạt thay đổi của bối cảnh thông tin Nga nói chung, hướng đến thắt chặt sự quản lý của nhà nước trong lĩnh vực truyền thông". Trong khi đó, đài Tiếng nói nước Nga nêu quan điểm rằng đây là một cuộc sáp nhập.Hiện chưa rõ bao nhiêu nhân viên sẽ còn được tiếp tục làm việc ở hãng. Một thư điện tử gửi tới các nhân viên của RIA Novosti thông báo "ủy ban tinh giản" đang làm việc, và kêu gọi nhân viên bình tĩnh.Anh Ngọc