Mua túi bánh, nhận được túi tiềnThay vì nhận được phần ăn theo yêu cầu, một cặp vợ chồng người Mỹ phát hiện trong túi đồ ăn của mình chứa đầy tiền mặt.Câu chuyện xảy ra ở Hermitage, bang Tennessee cách đây vài ngày,  UPI  hôm qua cho hay . Greg và Stacye Terry như thường lệ lái xe tới tiệm McDonald ăn sáng. Họ gọi món mang về."Chồng tôi mở túi và nhìn thấy rất nhiều tiền. Anh ấy còn bảo chắc tôi không tin nổi chuyện này", cô Stacye kể.Họ phỏng đoán đó là tiền để gửi ngân hàng. Người vợ ngay lập tức bảo chồng lên xe mang đi trả. "Chúng tôi không đời nào đụng vào số tiền, nếu không tôi sẽ không thể tha thứ cho bản thân", Stacye tâm sự.Hai người khẳng định sẽ vẫn thường xuyên lui tới nhà hàng ưa thích. "Nhưng lần tới tôi phải kiểm tra lại xem liệu đó có đúng là phần ăn của mình hay không", Greg hóm hỉnh. Anh cũng tin rằng đây là chuyện có một không hai xảy ra trong đời.Cửa hàng trưởng tại McDonald hết lời ca ngợi hành động nghĩa hiệp của hai khách hàng tốt bụng, đồng thời cho biết đang tiến hành điều tra nguyên nhân của sự cố hy hữu này.Trước đây, ở bang Michigan từng xảy ra trường hợp nhân viên bán hàng đưa nhầm cho khách túi đựng 3.000 USD. Và cũng như vợ chồng Terry, người khách lập tức đem trả lại món tiền cho cửa tiệm, đổi lại bằng phần ăn mình yêu cầu.Trần Trang