Indonesia sắp mua thêm tàu ngầm KiloBộ Quốc phòng Indonesia cho biết đang trong quá trình đàm phán với Nga để mua một số tàu ngầm lớp Kilo nhằm nâng cao năng lực phòng vệ trước những tranh chấp ở khu vực trong tương lai.Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro hôm qua cho biết nhóm các quan chức do Đô đốc Marsetio, tham mưu trưởng Hải quân Indonesia, dẫn đầu sẽ đến Nga vào cuối tháng này để ký kết thỏa thuận, đồng thời đánh giá khả năng kỹ thuật của kho vũ khí."Chúng tôi có một kế hoạch lớn về xây dựng hạm đội tàu ngầm", Purnomo phát biểu sau cuộc họp kín với Đại sứ Nga tại Indonesia và ASEAN Mikhail Galuzin.Purnomo nói ông không thể cung cấp các chi tiết cụ thể hơn bởi bộ này vẫn đang chờ đợi báo cáo của ông Marsetio về kế hoạch tới Nga. "Theo báo cáo của ông ấy, chúng tôi sẽ quyết định xem nên mua tàu ngầm mới hay tàu ngầm đã qua sử dụng",  Jarkatar Post  dẫn lời ông nói.Theo Tham mưu trưởng Hải quân Marsetio, Indonesia cần "ít nhất một tàu ngầm để theo dõi mỗi điểm chiến lược trên biển". Như vậy, nước này cần tổng cộng 12 tàu ngầm để phù hợp với chiến lược Lực lượng Thiết yếu Tối thiểu của Bộ Quốc phòng. 
	Bộ này cũng không cung cấp con số ngân sách chi cho việc mua tàu ngầm. Tuy nhiên, từ năm 2008 đến 2013, ngân sách dành cho quốc phòng đã tăng 22% lên mức 81500 tỷ rupiah (6,8 tỷ USD) trong năm nay.Purnomo nói nước này ưa chuộng tàu ngầm của Nga vì hệ thống tên lửa hành trình tiên tiến, được cho là có thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách 300-400 km. Indonesia cũng xem xét các lựa chọn để trang bị vũ khí cho các tàu hiện có, trong đó có hệ thống tên lửa Klub-S, tên lửa chống hạm Yakhont.Indonesia có lịch sử hợp tác tàu ngầm lâu dài với Liên Xô trước đây và Nga ngày nay. Năm 1967, nước này mua 12 tàu ngầm lớp Whiskey của Liên Xô.Ngoài kế hoạch trên, quốc đảo Đông Nam Á cũng có thỏa thuận với Hàn Quốc về ba chiếc tàu ngầm U-209. Các tàu này đang được Công ty Đóng tàu và Kỹ thuật Hàng hải Daewoo và Nhà máy đóng tàu nhà nước PT PAL Indonesia xây dựng.  Ba tàu này sẽ được bàn giao vào năm 2015-2016 và bổ sung cho hạm đội gồm hai chiếc tàu ngầm Kilo do Tây Đức sản xuất từ năm 1978.Các tàu ngầm mới dự kiến sẽ đóng quân tại Căn cứ Hải quân Palu, miền trung Sulawesi. Tuy nhiên, ông Purnomo khẳng định việc đặt tàu ngầm ở đây không liên quan gì đến các tranh cãi hiện tại với Australia. "Chúng tôi không bao giờ nhắc đến các đe dọa từ miền Nam (cụ thể là Australia) trong sách trắng Quốc phòng", ông nói.Gần đây, Indonesia đình chỉ mọi hợp tác quân sự và quốc phòng, tuần tra chung chống buôn người cũng như việc chia sẻ các thông tin tình báo với Australia, đẩy quan hệ của hai nước xuống mức thấp nhất kể từ cuối những năm 1990. Indonesia cáo buộc tình báo Australia nghe lén Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và các bộ trưởng vào năm 2009.Vũ Hà