Thả ngực trần rượt bắt kẻ nhìn trộmMột người phụ nữ trong tình trạng bán khỏa thân đã có màn rượt đuổi ngoạn mục tại một trung tâm thương mại Mỹ cách đây vài hôm.Jeanne Ouellette đang thử áo ngực tại một cửa hàng ở Lexena, bang Kansas hôm 2/12, thì bất ngờ phát hiện có kẻ quay lén mình. Hắn nằm dưới sàn phòng thử bên cạnh, thò tay qua kẽ hở dùng camera ghi lại cảnh cô cởi đồ."Tôi đã rất tức giận",  LA Times  dẫn lời Ouellette kể. Cô ngay lập tức vứt cả cái áo chưa kịp mặc, đuổi theo tên vô lại. Oullette để ngực trần chạy qua nhiều gian hàng, vừa chạy vừa kêu cứu, bất chấp ánh nhìn ngạc nhiên của những người đi mua sắm.Khi tên nhìn trộm thoát ra khỏi tòa nhà, Ouellette ngừng đuổi vì nhớ ra mình không mặc áo. Một vài người khác thay cô tiếp tục chạy theo hắn. Cảnh sát thành phố sau đó bắt được thủ phạm Jeremy F. Bradley ở cách trung tâm mua sắm mấy dãy nhà.Cũng nhờ cảnh tượng rượt bắt trong tình trạng bán khỏa thân, Ouellette khiến nhiều người xung quanh chú ý đến vụ việc. Quá trình nhận dạng và xác minh thủ phạm trở nên dễ dàng.Bradley hiện đối mặt với tội xâm phạm quyền riêng tư và có thể phải ngồi tù.Đại diện cửa hàng nơi xảy ra vụ việc đến nay vẫn chưa có bình luận gì về câu chuyện hy hữu này.Trần Trang