Tổng thống Mỹ thắp sáng cây thông quốc giaTổng thống Mỹ Barack Obama vừa thắp sáng cây thông Giáng sinh quốc gia trong khuôn viên Nhà Trắng.Buổi lễ thắp đèn thường niên lần thứ 91 cho cây thông Giáng sinh quốc gia vừa diễn ra tại công viên Ellipse trong khuôn viên Nhà Trắng,  AP  cho biết.  Tham gia buổi lễ thắp sáng cây thông quốc gia năm nay có Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, hai con gái Sasha và Malia, cùng với mẹ vợ tổng thống, bà Marian Robinson."Chúng ta sẽ bắt đầu đếm ngược từ 5. Trời đang có mưa nhẹ, do đó chúng ta không nên đếm ngược từ 10", ông Obama đề nghị trước khi nhấn công tắc thắp sáng cây thông.Tổng thống Mỹ sau đó nhắc đến cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, biểu tượng của cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, và tỏ lòng biết ơn đặc biệt với ông.Nhà Obama chuyển xuống hàng ghế khán giả, nhường sân khấu cho màn biểu diễn của nhiều ca sĩ nổi tiếng  như Aretha Franklin, Janelle Monae, Joshua Bell, Mariah Carey, Prince Royce và  tam ca Forte Tenors. Ông Obama xuất hiện trên sân khấu cùng các nghệ sĩ vào cuối buổi lễ, trình diễn vài bước nhảy và phát biểu kết thúc chương trình.Thắp đèn trên cây thông Giáng sinh quốc gia là một nghi lễ truyền thống của các tổng thống Mỹ từ năm 1923.Video Tổng thống Mỹ thắp sáng cây thông quốc giaNguyễn Tâm  (Video:  AP )