Philippines cấm cảnh sát ở vùng bão đăng ảnh vui cườiPhilippines ban hành lệnh cấm các cảnh sát tại vùng chịu hậu quả của bão chụp và đăng lên mạng những tấm hình cho thấy sự vui thích của họ khi tham gia cứu trợ sau siêu bão Haiyan.Lãnh đạo cảnh sát đã ban hành lệnh cấm tự chụp ảnh bản thân mình và đăng lên mạng xã hội, sau khi xuất hiện nhiều lời phàn nàn về việc các nhân viên cảnh sát đăng tải ảnh "tự sướng", Lina Sarmiento, trưởng bộ phận quan hệ cộng đồng, hôm qua cho biết. Ảnh "tự sướng" thường là do người chụp dùng điện thoại hoặc camera tự chụp hình của mình với các điệu bộ vui vẻ."Tôi nghĩ rằng chụp ảnh tự sướng là khá nhạy cảm. Mọi người ở đó phải gánh chịu hậu quả của bão, mất nhà cửa và mất người thân. Đây không phải là lúc để họ đăng ảnh hoặc vui cười", Sarmiento nói.Quy định này cũng yêu cầu những cảnh sát đã đăng ảnh tự sướng từ vùng thiên tai phải xóa chúng đi, bà nói thêm.Siêu bão Haiyan ập vào miền Trung Philippines cách đây đúng một tháng, xóa sổ nhiều thị trấn và làm 7.500 người chết hoặc mất tích.Hàng trăm cảnh sát từ Manila được cử tới khu vực bị ảnh hưởng bão ngay sau đó để lập lại trật tự, ngăn chặn nạn cướp bóc, hôi của vì nhiều cảnh sát địa phương chính là các nạn nhân và không thể thực hiện nhiệm vụ vào thời điểm đó.Vũ Hà