Hàn Quốc mở rộng vùng phòng khôngBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay tuyên bố mở rộng vùng nhận dạng phòng không, chồng lấn với vùng phòng không mà Trung Quốc tuyên bố tháng trước và bao trùm bãi đá tranh chấp giữa hai nước.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay vùng nhận dạng phòng không mới sẽ có hiệu lực từ ngày 15/12, bao gồm vùng trời phía trên Ieodo, đảo đá ngầm ở bờ biển phía nam nước này. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với đảo ngầm và gọi là Tô Nham.Đá ngầm do Seoul quản lý, từ lâu là nguồn gốc căng thẳng giữa hai nước Trung-Hàn. Vùng trời bên trên đảo đá ngầm này cũng nằm trong vùng nhận dạng mà Bắc Kinh tuyên bố trên biển Hoa Đông.Vùng nhận dạng của Trung Quốc công bố hôm 23/11 chồng lấn với vùng nhận dạng của Hàn Quốc và Nhật Bản, làm dấy lên sự phản đối từ hai nước này và nước đồng minh của họ, Mỹ."Chúng tôi sẽ phối hợp với các nước liên quan để phòng vệ trước một cuộc đối đầu quân sự bất ngờ và để đảm bảo sự an toàn cho các máy bay", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok phát biểuVùng nhận dạng mở rộng có diện tích khoảng 66.480 km2, tức là khoảng hai phần ba diện tích đất nước, người phát ngôn của Bộ nói với  AFP .Seoul đã thông báo cho các nước láng giềng về vùng nhận dạng phòng không mới, đây là lần sửa đổi đầu tiên trong vòng 62 năm qua, ông Kim nói thêm.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cũng cho biết Hàn Quốc đã "tham vấn Mỹ" trước khi mở rộng vùng phòng không. Các quan chức Mỹ "đánh giá cao những nỗ lực của Seoul", khi thông báo trước cho Mỹ và các nước láng giềng gồm Nhật Bản và Trung Quốc."Chúng tôi đánh giá cao cam kết của Hàn Quốc trong việc điều chỉnh vùng nhận dạng phòng không cho phù hợp với thực tiễn quốc tế và tôn trọng tự do hàng không và các quy định quốc tế khác về không phận quốc tế", Jen Psaki, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao M,ỹ cho biết.Washington coi đây là hành động có tinh thần trách nhiệm và suy nghĩ, cân nhắc chín chắn của Seoul. "Cách tiếp cận này sẽ tránh được những nhầm lẫn hoặc đe dọa đối với hàng không dân dụng", Psaki nói.Bà cũng nói thêm rằng Mỹ sẽ "tiếp tục duy trì tham vấn chặt chẽ với các đồng minh và đối tác trong khu vực để đảm bảo hành động của họ đóng góp vào sự ổn định và nhất quán với thông lệ quốc tế".Căng thẳng trong khu vực tăng cao từ khi Trung Quốc tuyên bố Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) mà các nước láng giềng lo ngại là một phần trong nỗ lực khẳng định sức mạnh quân sự ngày càng gia tăng và hỗ trợ cho các tuyên bố chủ quyền tại vùng lãnh thổ tranh chấp.Vũ Hà