Truyền thông Triều Tiên xóa hình ảnh chú của Kim Jong-unCác bài báo và phim tài liệu liên quan đến ông Jang Song-thaek, người có quyền lực thứ hai ở Triều Tiên, đã bị truyền thông nước này xóa bỏ sau khi có tin ông bị cách chức và các trợ lý bị xử tử.Theo  AFP , các phóng viên của hãng tin này không thể tìm thấy các bài báo liên quan đến ông Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trên website của hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên.Hình ảnh của Jang trong bộ phim tài liệu về ông Kim Jong-un cũng bị cắt bỏ, khi phim này được phát lại hôm 7/12, hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  đưa tin.Trước đó, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) hôm 4/12 thông báo tại quốc hội nước này rằng, có thông tin cho hay ông Jang Song-thaek đã bị cách chức phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, cơ quan quân sự hàng đầu của Bình Nhưỡng.Theo NIS, ông Jang "mới bị mất chức gần đây, còn hai trợ lý thân cận là Ri Yong-ha và Jang Soo-kil được cho là đã bị tử hình giữa tháng 11",  AFP  dẫn lời nghị sĩ Jung Cheong-rae cho biết. Thông tin liên quan đến hai trợ thủ đắc lực trên của ông Jang cũng bị truyền thông nhà nước Triều Tiên xóa bỏ.Ông Jang, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Trước đây, ông Jang được coi là một trong những người thân cận, "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Ông Jang thường được biết đến là người có quyền lực lớn thứ hai của đất nước, có vai trò như quan nhiếp chính và nhiều nhà phân tích coi ông là người thực sự nắm quyền đằng sau người cháu trẻ tuổi."Tôi chỉ có thể đoán rằng vai trò của Jang đã gây ra một số căng thẳng trong quá trình lãnh đạo đất nước cho Kim Jong-un", Kim Yong-hyun, giáo sư tại Đại học Dongguk ở Seoul, dự đoán.Jang Song-thaek từng bị thất sủng trong quá khứ. Năm 2004 ông được cho là phải đi cải tạo ở một nhà máy thép vì bị nghi ngờ tham nhũng. Ông lại trở lại chính trường những năm sau.Đức Dương