Italy thắp sáng cây thông Noel lớn nhất thế giớiMột thị trấn cổ ở Italy hôm qua thắp sáng những ngọn đèn tạo thành cây thông khổng lồ được coi là "cây thông Giáng sinh lớn nhất Thế giới".Hàng trăm người theo dõi, những em bé vui mừng, khi vị linh mục dùng máy tính nhấn nút chính thức thắp sáng hệ thống đèn hình cây thông rực rỡ trên ngọn đồi ở thị trấn Gubbio ở vùng Umbria."Cây thông" này được tạo thành từ hơn 1.000 bóng đèn các màu. Các bóng đèn được xếp trên một sườn đồi, trải dài tới độ cao 750 m và phần tán cây lớn nhất có độ rộng là 450 m.Ngôi sao trên đỉnh ngọn đồi do 250 bóng đèn tạo thành và bao trùm diện tích lên đến hơn 1.000 m2.Cây thông sẽ được thắp sáng suốt từ 18h30 hôm qua đến ngày 6/1/2014.Gubbio là một thị trấn nhỏ thuộc vùng Umbria ở miền Bắc Italy. Thị trấn này bắt đầu xây dựng "cây thông" Noel này từ năm 1981 và thắp sáng nó mỗi năm. Năm 1991, nó chính thức được công nhận Kỷ lục Guinness.  Năm 2011, Giáo hoàng Benedict XVI từng thắp sáng ngọn đồi này qua chiếc máy tính bảng Ipad.Vũ Hà