Thủ tướng Czech lỡ lời về tang lễ MandelaThủ tướng Czech mới đây xin lỗi vì phát ngôn ngoài lề rằng ông hy vọng sẽ không phải tới dự đám tang cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela. "Thật không phù hợp khi tôi phát ngôn như vậy về cái chết của Tổng thống Nelson Mandela và tôi hối tiếc vì đã làm thế", Thủ tướng Jiri Rusnok hôm 7/12 nói.Sự việc diễn ra một ngày trước đó, khi ông Rusnok đang trò chuyện riêng với Bộ trưởng Quốc phòng Vlastimil Picek tại Quốc hội mà không hay biết cuộc đàm thoại bị bắt vào micro. Khi Picek nhắc ông rằng Tổng thống Milos Zeman có thể sẽ không bay tới Nam Phi để dự tang lễ Mandela, Rusnok phản ứng với ngôn từ thiếu tế nhị."Tôi sẽ phát rùng mình nếu tôi phải đi", ông Rusnok nói.  AP  dẫn lời thủ tướng cho biết ông đã lên những kế hoạch khác về một bữa trưa và bữa tối, và rằng chuyến đi Nam Phi sẽ quá dài. Cuộc trò chuyện này sau đó trở nên nổi tiếng trên truyền thông địa phương và mạng Internet.Trong lời xin lỗi, ông Rusnok giải thích ông khó sắp xếp thời gian cho những sự kiện bất ngờ  trong lịch trình bận rộn tháng 12 . Ông cũng cho biết trong vài ngày tới, chính phủ sẽ quyết định ai đại diện Cộng hòa Czech tại tang lễ Mandela vào ngày 15/12.Tổng thống da màu đầu tiên của Nam Phi qua đời hôm 6/12 ở tuổi 95, sau một thời gian chiến đấu với bệnh viêm phổi. Tang lễ của ông sẽ có sự tham dự của nhiều lãnh đạo thế giới như Tổng thống Mỹ Barack Obama và người tiền nhiệm  George W. Bush, Bill Clinton, Giáo hoàng Francis và những người nổi tiếng như Bill Gates.Tuy nhiên,  AFP  đưa tin Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu vừa báo với chính quyền Nam Phi rằng ông sẽ không tới dự lễ tưởng niệm Mandela vì chi phí di chuyển và an ninh cho đoàn quá đắt đỏ: khoảng hai triệu USD.Trọng Giáp