Trung Quốc sản xuất hàng loạt chiến đấu cơ cho tàu sân bayTrung Quốc bắt đầu sản xuất hàng loạt máy bay chiến đấu chủ lực cho tàu sân bay Liêu Ninh, loại chiến đấu cơ đa nhiệm thế hệ thứ tư J-15, mang biệt danh "cá mập bay".Theo  Diplomat , tập đoàn hàng không Thẩm Dương đang sản xuất hàng loạt máy bay J-15 (Jian-15) và bắt đầu cung cấp cho Quân đội Trung Quốc.J-15, hay còn gọi là "Cá mập bay", được thiết kế dựa trên chiếc Su-33 của Nga. Loại máy bay này được trang bị hai động cơ công suất lớn, một hệ thống thiết bị nâng-hạ cánh tân tiến và bộ phận thu lôi. Cả hai bên cánh đều có thể gập lại mà vẫn duy trì khả năng chiến đấu tối ưu đồng thời đáp ứng được điều kiện hạ cánh trên tàu sân bay Liêu Ninh."Cá mập bay" được báo chí trong nước Trung Quốc ca ngợi là tân tiến hơn hẳn so với Su-33 và ngang đẳng cấp với chiếc F-18 của Mỹ hay Rafale của Pháp.J-15 có chuyến bay thử đầu tiên vào tháng 8/2009, và bắt đầu tập cất cánh, hạ cánh trên tàu sân bay Liêu Ninh từ cuối năm ngoái. Tuy nhiên, giới truyền thông chỉ trích rằng loại máy bay này quá nặng nề và khó cất cánh. Một vài hạn chế khác cũng khiến "cá mập bay" không thể phóng tên lửa không đối không tầm trung PL-12, mà thay vào đó phải dùng PL-8 tầm ngắn.Bất chấp các bình luận trái chiều, Trung Quốc vẫn bắt tay vào việc sản xuất hàng loạt máy bay J-15. Quốc gia này đang có kế hoạch diễn tập trên tàu sân bay Liêu Ninh ở Biển Đông.Trần Trang