Trump đề xuất chi 18 tỷ USD xây tường biên giới với MexicoChính quyền Mỹ đề xuất khoản ngân sách 18 tỉ USD trong 10 năm để nối dài tường ngăn cách biên giới với Mexico.Cơ quan Bảo vệ Biên giới và Hải quan (CBP) của Mỹ mới đây đề xuất xây thêm 505 km hàng rào ngăn cách biên giới Mỹ và Mexico tính đến tháng 9/2027, nâng tổng chiều dài hàng rào này lên 1.552 km, tương đương khoảng một nửa chiều dài biên giới hai nước,  AP  hôm nay   dẫn lời một quan chức chính phủ giấu tên cho biết.CBP cũng kiến nghị sửa chữa và thay thế 651 km hàng rào có sẵn.Theo đó tổng số tiền do cơ quan này dự kiến chi cho dự án biên giới với Mexico là 33 tỷ USD, trong đó 18 tỷ cho bức tường, 5,7 tỷ cho công nghệ, một tỷ để xây dựng và bảo trì đường xá và 8,5 tỷ cho 5.000 nhân viên tuần tra biên giới, thanh tra và các nhân viên khác.Kế hoạch xây bổ sung hàng rào biên giới trong 10 năm này được đưa ra theo yêu cầu của thượng nghị sĩ Mỹ Jeff Flake sau hàng loạt hàng cuộc đàm phàn và thảo luận trong quốc hội.Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong thời gian tranh cử năm 2016, cam kết sẽ xây tường với Mexico để ngăn người nhập cư trái phép. Trong ngân sách tài chính năm 2018, chính quyền Mỹ đề xuất chi 1,8 tỷ USD để bắt đầu xây tường.Ông Trump khi nhậm chức nói bức tường ban đầu cần Mỹ tài trợ, sau đó ông sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí. Giới chuyên gia ban đầu ước tính bức tường biên giới Mỹ - Mexico tiêu tốn khoảng 22 tỷ USD và cần ba năm để hoàn thành. Mexico đã bác bỏ yêu cầu trả tiền xây tường của ông Trump.Nguyễn Hoàng