Chó làm cháy rụi cả căn nhàMột con chó được cho là thủ phạm gây ra vụ cháy lớn, phá hủy cả căn nhà của một gia đình tại Mỹ.Theo  USNEWS , hôm 3/12, gia đình tại Tuscon, bang Arizona, đi vắng và để lại con chó cưng một mình trong nhà.Khoảng 9h sáng, con chó bắt đầu trở nên hiếu động và cố gắng nhảy lên kệ bếp. Vuốt của nó vô tình chạm phải nút bật khiến lửa bếp bùng lên. Những vật dụng dễ cháy để trên bếp lần lượt bắt lửa. Ngọn lửa dần dần lan rộng rồi thiêu rụi cả căn nhà.23 nhân viên cứu hỏa đã được điều động. Hỏa hoạn được khống chế sau đó 15 phút. Con chó cũng được cứu ra ngoài an toàn.Tuy nhiên, vụ cháy khiến cả gia đình trên lâm vào cảnh vô gia cư. Hội Chữ thập đỏ địa phương đang nỗ lực tìm cho họ một chỗ ở mới.Đây không phải lần đầu tiên chó trở thành thủ phạm gây cháy ở Mỹ. Hồi tháng 10, một vụ việc tương tự cũng xảy ra tại Wenatchee, Washington, khi con chó cố gắng nhảy lên quơ đồ ăn trên bếp. Tổn thất do vụ hỏa hoạn gây ra ước tính lên đến 10.000 USD .Trần Trang