Trung Quốc giảm độ xa hoa của tiệc côngChính phủ Trung Quốc hôm qua ban hành quy định cấm sử dụng các sản phẩm chế biến từ vi cá mập, tổ yến, động vật hoang dã trong các tiệc chiêu đãi bằng tiền quỹ công. Theo  Xinhua , tài liệu văn bản do văn phòng Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản và Quốc vụ viện soạn thảo, ban hành. Quy định chỉ rõ nguyên tắc chi tiêu ngân sách và các loại thực phẩm trong tiệc đón tiếp quan chức chính phủ.Vây cá mập, tổ yến và thịt thú rừng vốn là nguyên liệu chính trong nhiều bữa ăn sang trọng ở Trung Quốc, nay bị cấm sử dụng. Đây đồng thời là động thái bảo vệ các loài thú quý hiếm khỏi việc bị giết hại tràn lan.Quy định chỉ cho phép chính quyền địa phương tổ chức nhiều nhất một bữa tiệc chiêu đãi nếu cần thiết mỗi khi đón khách. Các quan chức đến thăm địa phương phải tự lo vấn đề ăn uống của mình, với mức chi phí hợp lý.Thuốc lá và các loại rượu đắt tiền cũng bị cấm phục vụ .  Tiệc chiêu đãi không được phép tổ chức tại các câu lạc bộ, những nơi cao cấp, các địa điểm tham quan du lịch hay trung tâm vui chơi giải trí. Chi phí tiếp đãi không bao gồm hoạt động giải trí cá nhân. Các quan chức chưa đến cấp tỉnh không được ở phòng hạng sang. Chính quyền địa phương bị cấm tặng quà bằng tiền mặt hay đặc sản địa phương.Nhiều nguyên tắc về lễ chào mừng đại biểu, các phương tiện được sử dụng, việc công khai chi phí cũng được chỉ rõ. Cơ quan kỷ luật và giám sát có nhiệm vụ tăng cường kiểm tra, xử phạt nếu có sai phạm.Ngoài mục đích bảo tồn động vật, đây còn là động thái thúc đẩy tính tiết kiệm, chống lãng phí, đẩy lùi tham nhũng trong Đảng và chính quyền Trung Quốc. Quy định sẽ được áp dụng cho doanh nghiệp nhà nước, các tổ chức tài chính quốc gia hoặc tổ chức do nhà nước bảo trợ.Trần Trang