Sống trong ống cống 20 nămMột người đàn ông ở Trung Quốc sống gần 20 năm dưới ống cống để tiết kiệm tiền cho các con tới trường.Những người sống ở quận Chaoyang, Bắc Kinh, đã gọi cho cảnh sát sau khi phát hiện ra ông Wang, 53 tuổi, sống trong một cái cống ở khu vườn Lido hôm 4/12. Ống cống chỉ rộng khoảng 4m2, miệng cống được che bởi một tấm bìa các tông cứng.Ông Wang cho biết đã sống ở đây gần hai thập kỷ vì muốn tiết kiệm tiền cho ba đứa con đang tuổi đi học. Các con ông hàng ngày đến trường và trở về nhà ở Huairou, cách trường khoảng 40 km."Việc ăn học của chúng rất tốn kém. Vợ tôi ở nhà chăm lo cho chúng, trong khi tôi ở đây phải làm nhiều việc khác nhau để kiếm tiền. Do giá thuê một căn phòng ở trung tâm thành phố là 300 tệ (49 USD) một tháng nên tôi quyết định sống trong cống đã 20 năm nay", Wang nói.Sau khi biết hoàn cảnh của Wang, nhà chức trách đã thu xếp một chỗ ở tạm thời cho ông. "Chúng tôi sẽ liên hệ với người nhà và gửi ông ấy đến trung tâm cứu trợ nếu cần", một cảnh sát nói.Hướng Dương