Con gái Mandela nghe tin cha mất ở LondonHai con gái út của cố tổng thống Nelson Mandela được báo tin cha qua đời khi đang ở London dự buổi ra mắt bộ phim về cuộc đời của người anh hùng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc. Zindi và Zenani hôm qua có cuộc gặp với các thành viên của hoàng gia Anh, trong đó có hoàng tử William và công nương Catherine, tại buổi công chiếu bộ phim "Mandela: chặng đường dài đến tự do". Hai người được báo tin cha mất qua điện thoại và "ngay lập tức rời khỏi rạp chiếu phim", Quỹ Nelson Mandela cho biết.Tuy nhiên, theo  AFP,  họ vẫn yêu cầu buổi công chiếu tiếp tục.  Trước đó, Zindi, 55 tuổi, khẳng định trên đường đến buổi lễ rằng cha tuy "còn yếu" nhưng "vẫn ổn", và "hy vọng còn được nhìn thấy cha lâu hơn nữa".Hoàng tử William cũng được thông báo về sự ra đi của cố tổng thống Nam Phi trong buổi công chiếu phim, và đã có một bài phát biểu ngắn sau hai phút mặc niệm ở cuối phim."Chúng ta vừa được nhớ lại về con người phi thường và truyền cảm hứng Nelson Mandela. Ngay lúc này đây, tâm trí của tôi và nhiều người khác đang hướng về ông và gia đình", William nói.  Đây được cho là lần đầu tiên một thành viên cao cấp của hoàng gia Anh đưa ra những phản ứng không nằm trong kế hoạch trước một sự kiện lớn như trên.Khi nhà sản xuất phim Anant Singh thông báo cho các khán giả về cái chết của Mandela, cả khán phòng đã lặng đi vì bất ngờ.Diễn viên người Anh Idris Elba, người thủ vai Mandela trong phim, sau đó cũng có bài phát biểu xúc động ca ngợi người anh hùng Nam Phi."Vào giờ phút này, tôi vẫn còn rất choáng váng, khi cùng phần còn lại của thế giới và gia đình Madiba tiếc thương ông", Elba nói, nhắc đến tên thân mật của Mandela. "Chúng ta đã mất đi một trong những người vĩ đại nhất trên trái đất này. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được kết bạn với ông".Trước đó, khi phát biểu trên thảm đỏ, Elba còn bày tỏ hy vọng Mandela sẽ sống thật lâu để chứng kiến bộ phim về cuộc đời ông trên màn ảnh rộng."Tôi nghĩ ông ấy đã xem nhiều phần của bộ phim, nhưng thực ra, phim nói về cuộc đời của ông ấy, ông ấy nằm trong đó, đã làm những điều đó, vì thế ông thậm chí không cần phải xem nó nữa", diễn viên Anh nói thêm.Harvey Weinstein, giám đốc công ty sản xuất phim Weinstein, cũng gọi Mandela là "một trong những chiến binh tự do vĩ đại nhất"."Chúng tôi cảm thấy mình may mắn khôn tả khi được đắm mình trong câu chuyện và di sản của Mandela", ông nói. "Thật sự vinh hạnh khi được gần gũi với người đàn ông sẽ trở thành một trong những chiến binh tự do vĩ đại nhất của lịch sử".Cố tổng thống Nam Phi Mandela trút hơi thở cuối cùng lúc 20h50 ngày 5/12, sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh phổi.Ông được bầu làm tổng thống năm 1993, giữ chức từ năm 1994-1999. Năm 1993, ông cũng được trao giải Nobel Hòa bình vì " đã chấm dứt một cách hòa bình chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, và đặt nền tảng cho một nước Nam Phi dân chủ mới", Ủy ban Nobel Hòa bình ca ngợi công lao của ông.Anh Ngọc