Mỹ treo cờ rủ tưởng nhớ MandelaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ra lệnh treo cờ rủ tại Nhà Trắng và các tòa nhà công, để bày tỏ sự tiếc thương "người bạn thân", anh hùng chống phân biệt chủng tộc Nelson Mandela. Yêu cầu của Obama được áp dụng tại Nhà Trắng, các phái đoàn ngoại giao của Mỹ, bốt quân sự, trạm hải quân và tàu quân sự. Nó có hiệu lực cho tới hoàng hôn ngày 9/12."Hôm nay, Mỹ vừa mất một người bạn thân, Nam Phi vừa mất một người giải phóng kiệt xuất, và thế giới vừa mất một nguồn cảm hứng của sự tự do, công bằng và nhân phẩm -- Nelson Mandela không còn ở lại với chúng ta, ông ấy thuộc về lịch sử", Obama hôm qua cho biết trong thông cáo."Với phẩm cách quyết liệt và ý chí không thể lay chuyển khi hy sinh sự tự do của bản thân ông vì sự tự do của người khác, ông biến đổi Nam Phi, và dịch chuyển cả thế giới",  AFP  dẫn lời Obama nói và ra lệnh treo cờ rủ như "một cách tỏ lòng kính trọng, tưởng nhớ Nelson Mandela".Tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ chỉ gặp Mandela một lần năm 2005 nhưng ông được cựu tổng thống Nam Phi truyền cảm hứng để tham gia chính trường.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thì nhớ lại lần gặp Mandela  vào dịp lễ Tạ ơn năm 2007. "Tôi thật ấn tượng về sự nồng ấm, cởi mở và thanh thản của ông. Tôi đã đứng trong xà lim cực bé của ông trên đảo Robben, một căn phòng hầu như không đủ không gian để nằm xuống hoặc đứng lên, và tôi được biết rằng ánh sáng chói từ các mỏ đá trắng đã vĩnh viễn làm hỏng thị lực của ông".Ông Kerry cho biết điều cảm động hơn nữa là sau 27 năm bị giam giữ, khi thị lực của Mandela bị suy yếu vì các điều kiện trong tù, ông vẫn có thể nhìn thấy những lợi ích cao nhất của đất nước và thậm chí còn ôm các quản giáo đã canh giữ ông." Đó là câu chuyện của một người mà khả năng nhìn của ông không nằm trong đôi mắt mà nằm trong lương tâm. Thật khó tưởng tượng được ai trong chúng ta có thể tập hợp được sức mạnh lớn như vậy trong nhân cách", ngoại trưởng Mỹ cho biết.Cựu tổng thống Nelson Mandela qua đời lúc 20h50 ngày 5/12. Thông tin được Tổng thống Nam Phi Zacob Zuma xúc động thông báo trên truyền hình quốc gia. Mandela đã được điều trị bệnh phổi tại nhà từ tháng 9 đến nay, và trước đó ông có ba tháng nằm viện khi bệnh trở nặng.Trọng Giáp