Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sắp thăm Nhật BảnThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Nhật vào tuần tới và tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ đối tác ASEAN-Nhật Bản. Nhận lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe,  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Nhật Bản, từ ngày 13 đến ngày 15/12, p hó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết.Tại thủ đô Tokyo, Thủ tướng sẽ tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 quan hệ đối thoại ASEAN-Nhật Bản và Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 5.  "Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 quan hệ đối thoại ASEAN-Nhật Bản  là dịp để các nhà đạo Nhật Bản và các nước ASEAN cùng đánh giá những kết quả đã đạt được trong mối quan hệ hợp tác 4 thập kỷ qua", ông Bình cho biết.Hội nghị cũng nhằm  đề ra những tầm nhìn chung và dài hạn cho việc phát triển quan hệ hợp tác ASEAN - Nhật Bản trong các lĩnh vực chính trị an ninh, xã hội, văn hóa, giao lưu nhân dân, cũng như đối phó với những thách thức đang nổi lên ở khu vực và thế giới.Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 5 sẽ tập trung thảo luận phương hướng tăng cường hợp tác giữa các nước tiểu vùng Mekong và Nhật Bản, đóng góp vào sự phát triển bền vững và thịnh vượng của tiểu vùng Mekong.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với ông Abe về phương hướng tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược Việt - Nhật,  dự đối thoại với các doanh nghiệp hàng đầu Nhật Bản và tiếp lãnh đạo cơ quan hợp tác phát triển JICA, Ngân hàng Hợp tác Phát triển Nhật Bản.  Đây dự kiến là lần thứ 6 ông tới thăm Nhật Bản với tư cách thủ tướng.Trọng Giáp