Thái Lan ngừng biểu tình vì sinh nhật Quốc vươngCảnh sát Thái hôm nay nới lỏng việc bảo vệ tòa nhà chính phủ trước những người biểu tình đòi lật đổ thủ tướng, một động thái làm dịu căng thẳng trước sinh nhật Quốc vương.Vài ngày sau những trận hỗn chiến, đường phố Bangkok trở nên yên bình hơn với những cái ôm và những nụ cười sau khi cảnh sát nói họ sẽ không sử dụng vũ lực chống lại người biểu tình. Trong khi đó, người biểu tình chống chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra xông vào văn phòng của bà cũng như trụ sở cảnh sát thành phố.Bầu không khí thân thiên, trái ngược hẳn những cuộc đụng độ hôm trước với  hơi cay, vòi rồng và đạn cao  su , được cho là để chuẩn bị tổ chức sinh nhật lần thứ 86 cho Quốc vương  Bhumibol Adulyadej."Có một sự nhất trí rằng mọi thứ cần được sắp đặt có trật tự và bình tĩnh trong ngày đặc biệt này. Đây có thể là dấu hiệu tích cực và mở ra khả năng đàm phán sau ngày sinh nhật Quốc vương. Sẽ mất một thời gian để đàm phán giải quyết vấn đề", Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Paradorn Pattanatabut nói với  AFP .Trong khi đó, những người biểu tình tuyên bố việc vào được tòa nhà chính phủ là một thắng lợi. Lãnh đạo nhóm biểu tình  Suthep Thaugsuban, người từng giữ chức phó thủ tướng, tuyên bố rằng cuộc chiến với chính phủ vẫn chưa kết thúc và căng thẳng sẽ còn tiếp diễn sau sinh nhật nhà vua."Đây là một phần chiến thắng nhưng không phải là chiến thắng cuối cùng khi chính quyền của Thaksin vẫn còn tại vị. Các vị chưa thể về nhà. Chúng ta sẽ còn phải tiếp tục đấu tranh", lãnh đạo biểu tình Suthep, người đang bị chính quyền phát lệnh truy nã, nói.Trong cuộc tuần hành ban đêm, Suthep từng nói những người biểu tình sẽ đi qua trụ sở cảnh sát ở trung tâm Bangkok vào ngày 4/12 nhưng sau đó tuyên bố hoãn lại để tổ chức sinh nhật Quốc vương.Xung đột chính trị ở Thái Lan kéo dài dai dẳng những năm qua giữa tầng lớp giàu có ở thủ đô Bangkok do quân đội ủng hộ với người dân ở vùng nông thôn và tầng lớp lao động ủng hộ ông Thaksin. Người biểu tình cho rằng cựu thủ tướng Thaksin vẫn điều hành chính phủ của người em gái Yingluck từ nước ngoài.Trong diễn biến mới nhất, người biểu tình bất ngờ được cho phép tiếp cận và sau đó đi vào khuôn viên tòa nhà chính phủ mà không gặp phải kháng cự của lực lượng an ninh. Họ tập trung tại đó trong khoảng một giờ rồi rời đi.Hàng nghìn người khác, vẫn còn đeo mặt nạ và kính chống hơi cay, cũng đổ xô vào trụ sở cảnh sát và được nhìn thấy là bắt tay với các cảnh sát ở đây. Người biểu tình cũng dùng  xe ủi đất  để loại bỏ các rào chắn."Hôm nay chúng tôi sẽ không sử dụng hơi cay. Nếu chúng tôi dùng hơi cay, sẽ có nhiều người bị thương hơn, và chúng tôi đều là người Thái", Trung tướng Cảnh sát Kamronwit Thoopkrajang nói.Thanapatr Wiriyongatham, 24 tuổi, một sinh viên tham gia đoàn biểu tình thì nói: "Tôi không chắc chắn nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã thắng. Chúng tôi sẽ tạm dừng vì sinh nhật Quốc vương nhưng nếu bà Yingluck còn ở đây thì chúng tôi sẽ còn tiếp tục đấu tranh".Đây là cuộc xung đột chính trị tồi tệ nhất ở Thái Lan kể từ sau cuộc trấn áp của quân đội với "phe áo đỏ" ủng hộ Thaksin hồi năm 2010. Tuy nhiên, cuộc đấu tranh chỉ tập trung chủ yếu ở trung tâm thủ đô, nơi tập trung các tòa nhà của chính phủ, và cách xa các địa điểm du lịch.Vũ Hà