Đóng cửa trang web khiêu dâm lớn nhất Hong KongCảnh sát Hong Kong vừa đóng cửa trang web khiêu dâm có quy mô lớn và bắt giữ hơn 100 người liên quan, trong đó có nhiều gái mại dâm.Theo  AFP , trang web bị đóng cửa hôm qua là site khiêu dâm lớn nhất đang hoạt động tại Hong Kong. Khi truy cập vào trang web này, người sống ở Hong Kong hay đến từ các nơi khác  đều được cung cấp chỉ dẫn cụ thể và đầy đủ, liên quan các hoạt động thương mại tình dục và buôn bán gái mại dâm.Trang web khiêu dâm còn có các phiên bản tiếng nước ngoài, đăng tải nhiều hình ảnh và video nhằm thu hút những người truy cập và cung cấp thông tin chi tiết về giá cả, địa điểm của các nhà chứa.Cảnh sát Hong Kong cũng cho biết họ đã triệt phá đường dây tội phạm được cho là đã giấu mặt kiểm soát hoạt động của trang web này."Nếu biết có người hành nghề mại dâm đến Hong Kong, đường dây này sẽ sắp xếp các dịch vụ trang điểm và chụp ảnh. Chúng tôi phát hiện những người này cung cấp dịch vụ trọn gói cho họ và tổ chức các nhóm hoạt động mại dâm", Au Chin-chau, một nhân viên cảnh sát, phát biểu tại cuộc họp báo hôm qua, cho hay.Trong ba ngày truy lùng, triệt phá các hoạt động của đường dây buôn bán dâm và trang web này, cảnh sát đã lục soát và kiểm tra nhiều địa điểm nghi vấn, trong đó có nhiều nhà ở và văn phòng. Cảnh sát cho biết đường dây này có liên quan đến đến một tổ chức bí mật của người Hoa, chuyên thực hiện các hoạt động tội phạm khét tiếng, có tên là Hội Tam hoàng.Đến nay, cảnh sát bắt giữ được 114 người có liên quan, trong đó có 78 gái mại dâm từ 17-31 tuổi. Số gái mại dâm phần lớn  đến từ Trung Quốc đại lục  bị bắt giữ vì ở lại quá thời gian cho phép và vi phạm các điều khoản thị thực khác dành cho khách du lịch.Tổng giá trị tài sản lên đến1,93 triệu USD, trong đó có 400.000 USD tiền mặt, được xác định liên quan đến hoạt động mại dâm, đã bị cảnh sát thu giữ.Ở Hong Kong, hoạt động mại dâm được coi là hợp pháp. Tuy nhiên, việc lôi kéo, gạ dẫm bán dâm và sống dựa vào nguồn thu nhập của gái mại dâm là hành vi phạm tội hình sự.Lực lượng cảnh sát Hong Kong cho biết, những người chịu trách nhiệm quản lý trang web sẽ bị buộc tội rửa tiền và sống dựa vào thu nhập từ hoạt động mại dâm.Số lượng người hành nghề mại dâm ở Hong Kong ước tính có đến hàng nghìn. Họ thường  thực hiện các hoạt động buôn bán dâm ở nhà chứa, khách sạn, phòng tắm hơi hay các quán bar.  Trong số này, có những người hành nghề độc lập. Nhưng cũng không ít người, đặc biệt là những cô gái đến từ Trung Quốc đại lục, hành nghề dưới sự kiểm soát của các băng nhóm tội phạm khét tiếng.Thùy Linh