Thủ tướng Thái Lan ra lệnh truy lùng Yingluck, đưa về nướcThủ tướng Prayuth ra lệnh truy lùng và bắt cựu thủ tướng Yingluck để đưa bà về Thái Lan, khi bức ảnh bà ở London được phát tán. Phó cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan Srivara Rangsibrahmanakul hôm qua cho biết chỉ thị được Thủ tướng Prayut Chan-o-cha và phó thủ tướng Prawit Wongsuwan, người giám sát lực lượng cảnh sát hoàng gia, đưa ra.Cảnh sát đang hy vọng họ có thể đưa bà Yingluck về nước thành công và truy tố. "Cảnh sát đang làm hết sức có thể",  Nation  dẫn lời ông Srivara  nói. Thái Lan  đã đề nghị Cảnh sát Quốc tế (Interpol) cập nhật thông tin về nơi ở của bà Yingluck trước năm mới nhưng vẫn chờ hồi âm.Cảnh sát cũng xác nhận tính xác thực của bức ảnh chụp bà Yingluck chụp cùng một khách du lịch người Thái Lan ở London xuất hiện tuần này, nhưng không chắc ảnh được chụp mới đây hay không.Bà được cho là xuất hiện bên ngoài một trong tâm mua sắm ở London dịp nghỉ lễ năm mới và dường như không cố che giấu bản thân hay có vệ sĩ đi cùng, theo Nation. Một nguồn tin nói nhiều du khách Thái Lan ở London thường đề nghị chụp ảnh với bà Yingluck nếu gặp bà. Họ cũng hỏi thăm Yingluck về cuộc sống hiện tại và bày tỏ lo ngại cho bà.Một bức ảnh khác cũng cho thấy một phụ nữ giống bà Yingluck và một thiếu niên giống con trai 15 tuổi của bà ở London. Hình ảnh được đăng trên tài khoản Facebook secret100million hồi tuần trước và chủ tài khoản cho biết một người cố ý gửi cho họ.Bà Yingluck bỏ trốn hồi tháng 8 năm ngoái,  ngay trước lúc tòa án tối cao tuyên án bà liên quan đến cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Bà bị tuyên án 5 năm tù.  Một số đồn đoán cho rằng bà đang ở Dubai, nơi anh trai Thaksin Shinawatra có một căn nhà, hoặc London, nơi bà được cho là định xin tị nạn chính trị. 4 hộ chiếu của bà Yingluck đều đã bị vô hiệu hoá.Trọng Giáp