Hải quân Mỹ phóng thành công UAV từ tàu ngầmHải quân Mỹ vừa phóng một thiết bị bay không người lái từ tàu ngầm, đánh dấu thành công của chương trình nâng cao năng lực máy bay không người lái kéo dài gần 6 năm.RT dẫn thông cáo của hải quân Mỹ hôm qua cho biết một thiết bị bay không người lái được phóng thẳng đứng từ một thiết bị phóng mang tên "Sea Robin", gắn với tàu ngầm USS Providence.Chiếc XFC UAS nổi lên mặt nước trước khi bay trên không trung trong vài giờ, truyền tín hiệu video trực tiếp đến đài chỉ huy từ một căn cứ gần đó. Cuối cùng, nó hạ cánh xuống một trung tâm thử nghiệm hải quân ở Bahamas.Hải quân Mỹ cũng công bố một bức ảnh chụp kiểu time-lapse về vụ phóng nhưng không nêu rõ thời gian, địa điểm nó diễn ra. Cuộc thử nghiệm diễn ra sau gần 6 năm chế tạo. Thiết bị do Phòng thí nghiệm nghiên cứu của hải quân Mỹ (NRL) phát triển, với sự tài trợ của Văn phòng Công nghệ Phản ứng Nhanh của Bộ Quốc phòng và chương trình cải tiến công nghệ SwampWorks."Phát triển công nghệ đột phá và nhanh chóng đưa chúng tới tay của các thủy thủ của chúng tôi là ý nghĩa của chương trình SwampWorks", NBC news dẫn lời ông Craig A. Hughes, quyền giám đốc về sáng tạo tại Văn phòng Nghiên cứu Hải quân (ONR) cho biết.Hải quân Mỹ tuyên bố vụ phóng thành công máy bay không người lái được triển khai từ xa có ý nghĩa tối quan trọng đối với năng lực tình báo, do thám và trinh sát của lực lượng tàu ngầm Mỹ.Mùa hè năm ngoái, một chiếc máy bay không người lái cũng cất và hạ cánh thành công từ một tàu sân bay của hải quân Mỹ trên biển.Trọng Giáp