Tòa nhà mỏng nhất thế giớiMột tòa nhà ở Thượng Hải, Trung Quốc, được cho là mỏng nhất thế giới, mỏng đến mức cư dân ở đây thậm chí không để vừa một cái ghế cạnh cửa sổ. Theo  Shanghaiist,  nằm trên đường Ningbo ở thành phố đông dân cư Thượng Hải, tòa nhà có hình dạng tam giác nằm ngang. Nhìn từ chóp của tam giác này, tòa nhà dường như chẳng có gì khác ngoài một bức tường gạch dựng xuống đường.Ở nơi hẹp nhất trong khu nhà, các cư dân thậm chí không để vừa một cái ghế cạnh cửa sổ của họ. Một số hộ gia đình phải cơi nới khoảng không phía trước thành những "chuồng cọp" để sinh sống.Tòa nhà siêu mỏng này được nhiều người sử dụng Internet Trung Quốc ví von với tòa nhà Flatiron nổi tiếng ở Manhattan, New York, Mỹ. Công trình này ban đầu có tên là Fuller, nhưng sau đó được đặt cho cái tên Flatiron vì hình dạng giống một cái bàn là áo quần.Nằm ở Đại lộ 5, Flatiron là một điểm nhấn thu hút đông đảo khách du lịch đến Manhattan. Chi phí xây dựng tòa nhà này ước tính khoảng 190 triệu USD.Nhân Mã