Xác tàu ngầm khổng lồ Nhật dưới biển HawaiiCác nhà nghiên cứu Mỹ vừa phát hiện xác một chiếc tàu ngầm rất lớn của Nhật Bản từng bị hải quân Mỹ đánh chìm sau thế chiến thứ hai nhằm giấu công nghệ tiên tiến khỏi tay Liên Xô. Đại học Hawaii cho biết các nhà khoa học hồi tháng 8 phát hiện xác tàu ngầm I-400 ở độ sâu 700 m, ngoài khơi đảo Oahu, Hawaii. Tuy nhiên, họ chỉ mới công bố về vụ việc sau khi tham vấn với Bộ Ngoại giao Mỹ và các quan chức chính phủ Nhật Bản.Phát hiện mới này giải đáp cho bí ẩn thời hậu Chiến tranh Lạnh về vị trí chiếc tàu ngầm lớn, sau khi lực lượng Mỹ cố tình làm nó biến mất vào năm 1946, Đại học Hawaii cho biết.Video: Tàu ngầm Nhật dưới đáy biểnTàu ngầm I-400, thuộc lớp Sen-Toku, là một trong 5 tàu ngầm Nhật bị quân đội Mỹ bắt giữ hồi cuối Thế chiến II. Chúng được đưa về Trân châu Cảng ở Hawaii để điều tra. Người Liên Xô yêu cầu tiếp cận với các con tàu năm 1946 theo điều khoản hiệp ước chấm dứt chiến tranh, nhưng hải quân Mỹ đánh chìm các tàu ngầm và nói với Moscow rằng họ không biết chúng ở đâu."Đây là tàu đầu tiên trong số ba tàu được đóng cùng loại, vì vậy nó là chiếc tàu ngầm độc nhất, đậm ý nghĩa lịch sử", Terry Kerb, giám đốc điều hành, phụ trách phòng nghiên cứu dưới biển đại học Hawaii cho hay. "Tìm được nó là hoàn toàn bất ngờ. Tất cả các nghiên cứu của chúng tôi từng chỉ ra rằng nó ở xa khơi hơn nhiều".Với chiều dài 122 m, I-400 là tàu ngầm lớn nhất từng được đóng tính đến trước khi các tàu ngầm hạt nhân vào những năm 1960. Nó có thể đi một vòng rưỡi quanh thế giới mà không cần nạp nhiên liệu, với công nghệ hiện đại thời bấy giờ mà Mỹ lo ngại có thể bị người Liên Xô tận dụng trong Chiến tranh Lạnh.Tàu có thể chở tới ba thủy phi cơ ném bom. Chúng có khả năng xuất kích gần như ngay lập tức sau khi tàu nổi lên. Mỗi chiếc có thể chứa một quả bom nặng hơn 800 kg, dùng để thả xuống lục địa Mỹ, theo các nhà nghiên cứu phát hiện xác tàu.Nhà chứa máy bay kín nước của tàu ngầm là một bước tiến về công nghệ, dẫn đến hướng phát triển năng lực phóng tên lửa đạn đạo cho các tàu ngầm Mỹ vào bình minh của thời đại hạt nhân,  RIA Novosti  dẫn lời ông James Delgado, một nhà nghiên cứu tham gia lặn và tìm thấy tàu cho biết. Trước nó, các tàu ngầm chỉ đơn giản dùng để tấn công tàu. Nhưng chiếc I-400 thể hiện một sự thay đổi chiến lược quan trọng khi nó có cả năng lực không kích.Trọng Giáp