Cụ ông 72 và vợ 27 tuổi sinh conMột cụ ông 72 tuổi ở Trung Quốc vừa lên chức bố sau khi người vợ 27 tuổi của ông sinh hạ cậu con trai kháu khỉnh.Đám cưới của cô Zhang Feng, 27 tuổi, với người đàn ông lớn hơn mình 45 tuổi tên Wen Changlin diễn ra hôm 17/4. Chưa đầy 4 tháng sau, Zhang sinh hạ con trai đầu lòng. Cặp vợ chồng hiện sống ở một ngôi làng nhỏ thuộc tỉnh Hồ Nam.Ông Wen, một thầy thuốc trong làng và đã có ba con trai cùng một con gái với người vợ đầu quá cố, cho biết được nhìn thấy con trai chào đời là giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời ông.Mùa hè năm 2001, cô Zhang, khi đó mới chỉ 15 tuổi, gặp người chồng hiện tại khi bố cô bị lên cơn đột quỵ và phải nằm một chỗ.  Biết gia đình Zhang nghèo khó, không có tiền chạy chữa thuốc thang nhưng ông Wen, khi đó đang sống một mình, đồng ý ở lại nhà Zhang để chữa trị cho bệnh nhân. Năm 2006, bố Zhang qua đời. Nhưng do cô gái trẻ thường xuyên bị đau đầu nên ông Wen vẫn tiếp tục sống cùng gia đình.Đến năm 2009, khi sức khỏe của Zhang đã ổn định, ông Wen mới dọn đi. Do đã quen được ông Wen chăm sóc tận tình trong suốt 8 năm đau ốm, cùng với lòng cảm mến và biết ơn, Zhang quyết định kết hôn với ông.Theo  China.org.cn , trước đám cưới này, dân làng có nhiều phản ứng khác nhau. Một số người lo lắng trước khoảng cách về tuổi giữa hai người, trong khi những người khác lại cho rằng tuổi tác không phải là trở ngại lớn đối với tình yêu.Do hơn vợ đến 45 tuổi, ông Wen trông chẳng khác gì ông nội của con trai mình. Tuy nhiên, Zhang Feng cho biết cô không cảm thấy hối hận khi quyết định về làm vợ của Wen.Khi được hỏi về tương lai, Zhang lạc quan nói: "Anh ấy rất khỏe mạnh và chẳng ốm đau bao giờ. Chúng tôi chắc chắn sẽ chung sống với nhau một thời gian dài".Cô con gái 42 tuổi của ông Wen thì chia sẻ: "Gia đình tôi không phản đối gì cuộc hôn nhân này. Miễn sao họ cảm thấy hạnh phúc khi sống bên nhau".Hướng Dương