Nga khởi tố cựu bộ trưởng quốc phòngCác nhà điều tra Nga vừa khởi tố hình sự một cựu bộ trưởng quốc phòng, người bị sa thải cách đây một năm trong bê bối tham nhũng lớn.  Ông Anatoly Serdyukov, người từng là một quan chức cấp cao với tầm ảnh hưởng lớn, bị cáo buộc khinh suất vì sử dụng binh sĩ để tân trang lại một dinh thự nghỉ dưỡng trên một hòn đảo ở khu vực Astrakhan, miền nam nước Nga, và xây một con đường tới đó,  AFP  dẫn lời Ủy ban Điều tra cho biết.Serdyukov ra lệnh "tạo ra một cơ sở vui chơi giải trí cho bộ quốc phòng", phát ngôn viên ủy ban, ông Vladimir Markin nói. Tuy nhiên, "con đường được xây chỉ dành cho những chủ sở hữu và khách tham quan" tới dinh thự Zhitnoye. Ủy ban điều tra cũng cho hay chi phí xây dựng là 56 triệu ruble (1,6 triệu USD), trích từ quỹ công.Dinh thự nghỉ dưỡng vào thời điểm đó thuộc về con rể của ông  Serdyukov.  "Công việc về ngoại thất do lính quân dịch từ một đơn vị hàng không thực hiện, trong khi con đường được một đội thuộc nhóm quân xây đường tiến hành", Markin nói. "Thay vì thực hiện nghĩa vụ và học về quân sự, một số binh lính tham gia trồng cây dương, còn những người khác làm đường, trong khi lẽ ra họ phải xây đường tàu".Cựu bộ trưởng  Serdyukov đối mặt với ba tháng tù nếu bị kết án.Giới chức năm ngoái điều tra một vụ gian lận tài sản hàng triệu USD tại một công ty của bộ quốc phòng Nga, và cáo buộc người phò tá thân cận của ông Serdyukov, bà Yevgenia Vasilyeva, về tội gian lận. Bộ trưởng bị sa thải hồi tháng 11/2012, ngay sau khi các nhà điều tra thẩm vấn Vasilyeva và bắt gặp ông này mặc áo choàng tắm trong căn hộ của bà.Trọng Giáp