Đệ nhất phu nhân Mỹ - Trung ngoại giao gấu trúcHai đệ nhất phu nhân Michelle Obama và Bành Lệ Viện công bố video chúc mừng gấu trúc Bảo Bảo mới sinh tại Mỹ, nhân dịp nó tròn 100 ngày tuổi. Theo  Wall Street Journal , một lễ đặt tên diễn ra tại Vườn thú Quốc gia Smithsonian ở Washington cuối tuần qua, với sự tham dự của đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, sau khi hơn 123.000 người bỏ phiếu để chọn tên cho con gấu trúc. Bảo Bảo trong tiếng Trung nghĩa là "kho báu quý".Trong đoạn video, bà Obama chào khán giả bằng tiếng Trung và đề cập đến lịch sử ngoại giao gấu trúc giữa hai nước. Bà cho biết món quà đầu tiên Trung Quốc tặng Mỹ vào năm 1972 là hai con gấu trúc, sau khi tổng thống Richard Nixon có chuyến thăm lịch sử tới nước này.Bà cám ơn người Trung Quốc vì đã chia sẻ những con thú quý với Mỹ và kêu gọi hợp tác hơn nữa giữa hai nước. "Sau nhiều thập kỷ hợp tác chặt chẽ với những đối tác Trung Quốc của chúng tôi, những con vật nổi bật này trở thành biểu tượng cho mối liên kết ngày càng tăng giữa hai nước chúng ta", bà nói.Trong khi đó, đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện, người ít xuất hiện trước báo giới hơn nhiều so với bà Obama, cũng hiện diện trong một đoạn video, đứng trước khóm trúc, tay cầm một chú gấu trúc bông."Trong hơn 30 năm, Trung Quốc và Mỹ đã tiến hành rất nhiều hoạt động hợp tác thành công trong việc bảo vệ gấu trúc", bà Bành nói. "Chúng tượng trưng cho sự chăm sóc yêu thương của người Mỹ và người Trung Quốc, và cho tình hữu nghị"."Chúc tình hữu nghị giữa nhân dân Trung Quốc và Mỹ phát triển mạnh mẽ hơn nữa", bà Bành kết lời.Một số người dùng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc ca ngợi sự xuất hiện của đệ nhất phu nhân nước này. "Trung Quốc vừa bắt đầu ngoại giao Đệ nhất phu nhân. Thật tuyệt vời!", một người dùng viết. Một người khác khen bà Bành "thanh lịch và duyên dáng", cho rằng bà "là hình ảnh đại diện đẹp của Trung Quốc".Tuy nhiên, một số người khác băn khoăn vì sao bà lại dành thời gian tập trung vào một con vật. "Tôi muốn thấy bà thăm các trại trẻ mồ côi, trung tâm cứu hộ hơn. Điều đó thực chất và đáng chú ý hơn", một người dùng mạng nói.Bảo Bảo dự kiến xuất hiện trước công chúng tại vườn thú ở Washington vào tháng một.Trọng Giáp  (Video:  Smithsonian's National Zoo )