Hai trẻ sơ sinh bị trao nhầm gặp lại nhau sau 60 năm60 năm sau kể từ ngày sinh ra trong cùng một bệnh viện, hai người đàn ông Hà Lan vừa có cuộc gặp mặt đầy xúc động khi phát hiện ra họ bị trao nhầm cho mẹ của nhau.Martino Kerremans và Jan Koevoets, ở thành phố Breda, vừa gặp nhau tối 2/12. Kết quả xét nghiệm DNA chứng minh họ bị trao nhầm mẹ khi vừa chào đời ở bệnh viện Ignatius năm 1953."Tôi không thể tin được",  Telegraph  dẫn lời Kerremans nói. "Đầu tiên tôi phát hiện ra sự thật bất ngờ rằng, những người mà mình xem là cha mẹ trong suốt những năm qua lại không phải máu mủ ruột rà. Và rồi sau đó tôi tìm thấy gia đình thực sự của mình. Thật không thể tin được".Mẹ của Kerremans từng nói nửa đùa nửa thật rằng bà mang nhầm con về nhà. Sau khi cha mẹ qua đời cách đây không lâu, Kerremans, sinh ngày 3/2/1953, quyết định đi tìm câu trả lời.Kết quả xét nghiệm DNA tháng 11 vừa qua cho thấy, ông và hai chị em gái trong nhà không phải là ruột thịt và câu nói đùa của mẹ ông đúng là sự thật. Tờ  Omroep Brabant  quyết định vào cuộc và làm sáng tỏ vụ việc bằng cách giúp Kerremans  tìm lại gia đình thật.Khi nhìn thấy ảnh Kerremans trên báo, ông Antoon Koevoets bất giác chột dạ vì người này có rất nhiều nét tương đồng với ngoại hình của mình. Ông thuyết phục anh trai là Jan, sinh ngày 4/2/1953, xét nghiệm DNA. Sự thật đúng như ông linh cảm.Jan Koevoets cho hay, ông cảm thấy nhẹ lòng khi bà Anneke, người mà ông luôn tin là mẹ mình suốt 60 năm qua, đã không phải trải qua cú sốc này. Bà vừa qua đời gần đây."Thật may mắn vì đây là điều mà tôi chắc rằng bà ấy không muốn biết. Không có gì tồi tệ hơn đối với một người mẹ khi con của họ bị trao cho người khác", Jan nói.  "Tôi vẫn luôn cố gắng mỉm cười trước mọi chuyện, nhưng lần này quả thực rất khó. Từ sâu thẳm trong lòng, tôi vẫn ước gì điều này không xảy ra. Tôi ước rằng Kerremans đã không đi tìm gia đình thật của ông ấy".Jan cũng thừa nhận, sự khác biệt về ngoại hình so với những thành viên trong gia đình từ lâu đã khiến ông suy nghĩ."Tôi vẫn đùa rằng có thể tôi là con của người giao sữa", ông nói. "Tôi ước mình vẫn có thể đùa như thế nhưng tôi không thể phủ nhận kết quả này thêm nữa . Tôi rất bối rối, tôi có một gia đình ruột thịt khác, nhưng gia đình cũ vẫn là gia đình của tôi".Bệnh viện Ignatius, hiện hoạt động dưới một cái tên khác, đã gửi lời xin lỗi vì sự nhầm lẫn cách đây 6 thập kỷ."Không may, chúng tôi không thể đảo ngược lại những gì đã xảy ra ở phòng thai sản đầu tháng hai năm 1953", một phát ngôn viên bệnh viện nói. "Đó đã và đang là một câu chuyện buồn".Nhân Mã