Tác giả dự đoán sách gây tranh cãi có thể hạ bệ TrumpTác giả cuốn sách chỉ trích mạnh mẽ năm đầu nhiệm kỳ của Tổng thống Trump cho rằng thông tin trong sách có thể chấm dứt giai đoạn nắm quyền. Michael Wolff cho rằng kết luận Donald Trump không phù hợp để làm tổng thống trong cuốn sách của ông đang trở thành quan điểm lan truyền rộng rãi.  "Tôi nghĩ một trong những tác động của cuốn sách này đến nay là hiệu ứng hoàng đế cởi truồng rất rõ ràng",  tác giả "Lửa và Cuồng nộ: Trong Nhà Trắng của Trump", hôm nay nói với đài  BBC ."Câu chuyện tôi kể dường như thể hiện quan điểm rằng ông ấy không thể làm công việc này", ông Wolff nói. "Đột nhiên mọi người nói: 'Trời ơi, đó là sự thật, ông ấy không có quần áo'. Nó là nền tảng cho quan điểm và sự nhận thức sẽ chấm dứt nhiệm kỳ tổng thống này".Tổng thống Trump đã bác bỏ cuốn sách, cho rằng nó "đầy những lời dối dối trá". Luật sư của ông Trump đã viết thư đề nghị nhà xuất bản dừng phát hành cuốn sách.Nhà xuất bản cho biết "do nhu cầu chưa từng có", họ phát hành sách sớm vào ngày 5/1 thay vì 9/1 như kế hoạch. Sách mô tả sự hỗn loạn của Nhà Trắng, một tổng thống không chuẩn bị kỹ càng để giữ chức và các trợ lý của Trump coi thường năng lực của ông.Trọng Giáp