Người chú quyền lực của Kim Jong-un có thể đã mất chứcCơ quan tình báo Hàn Quốc hôm qua cho biết ông Jang Song-thaek, người được coi là có quyền lực lớn trong chính quyền Triều Tiên, bị cách chức, còn các trợ lý bị tử hình.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) hôm qua thông báo trước quốc hội rằng họ có được thông tin ông Jang Song-thaek đã bị cách chức phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên, cơ quan quân sự hàng đầu của Bình Nhưỡng.Theo NIS, ông Jang "mới bị mất chức gần đây, còn hai trợ lý thân cận là Ri Yong-ha và Jang Soo-kil được cho là đã bị tử hình giữa tháng 11",  AFP  dẫn lời nghị sĩ Jung Cheong-rae nói.Nếu được xác nhận, đây là sự thay đổi nhân sự cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên từ tháng 12/2011.Ông Jang, 67 tuổi, là chồng của cô ruột của Kim Jong-un, bà Kim Kyong-hui. Trước đây, ông Jang được coi là một trong những nhân vật thân cận, "cánh tay phải" của Kim Jong-un khi nhà lãnh đạo trẻ lên nắm quyền sau khi ông Kim Jong-il qua đời.Ông Jang thường được biết đến là nhân vật số hai của đất nước, và nhiều nhà phân tích coi ông là người thực sự nắm quyền đằng sau danh xưng của người cháu trẻ tuổi."Tôi chỉ có thể đoán rằng vai trò của Jang đã gây ra một số căng thẳng trong quá trình lãnh đạo đất nước cho Kim Jong-un", Kim Yong-hyun, giáo sư tại Đại học Dongguk ở Seoul, nói.Những chuyên gia khác cho rằng có thể Jang được thay thế bởi Choe Ryong-hae, một quan chức thân cận với ông Kim, người đang là phó nguyên soái, giám đốc Cơ quan Chính trị Quân đội Triều Tiên. Hồi tháng 5, Choe chính là đặc sứ tới Bắc Kinh trao tận tay bức thư của Kim Jong-un cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Jang Song-thaek từng bị thất sủng trong quá khứ. Năm 2004 ông được cho là phải đi cải tạo ở một nhà máy thép vì bị nghi ngờ tham nhũng. Ông lại trở lại chính trường những năm sau.Jang mở rộng ảnh hưởng nhanh chóng sau khi nhà cựu lãnh đạo Kim Jong-il bị đột quỵ năm 2008 và được bổ nhiệm làm phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia năm 2010.Vợ của ông, bà Kim Kyong-hui cũng nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng. Bà được phong hàm tướng 4 sao cùng đợt với ông Kim Jong-un năm 2010, thể hiện vai trò quan trọng của bà trong gia đình và đất nước. Năm ngoái, bà ít xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên và được cho là bị ốm và trải qua những đợt điều trị ở Singapore.Vũ Hà