Rũ án oan biển thủ 1 USD sau gần 30 nămMột nhân viên bưu điện người Ấn Độ bị buộc tội ăn cắp chưa đến một USD từ năm 1984 cuối cùng cũng được minh oan vào tuần trước.Vụ việc bắt đầu vào 23/7/1984 tại một bưu điện khu vực Harjinder Nagar, thành phố Kanpur, bang Uttar Pradesh, nơi Umakant Mishra làm nhân viên chuyển phát.BBC  dẫn lời ông kể rằng, ông có nhiệm vụ chuyển 697 rupee và 60 paise (tương đương 11,19 USD) và đến cuối ngày đã giao xong 300 rupee. Đến tối, ông ký gửi phần còn lại cho một nhân viên cấp trên."Khi kiểm kê, người ta phát hiện thiếu mất 57 rupee và 60 paise (chưa đến một USD). Tôi bị buộc tội gian lận và đình chỉ công tác, bị tố cáo lên cảnh sát" ,  ông nói.Ngay sau đó, Mishra bị tống giam. Tuy được tại ngoại nhưng cuộc đấu tranh pháp lý kéo dài mới bắt đầu với Mishra."Tôi bị tòa án triệu tập 348 lần cả thảy, phải bán cả căn nhà ở Kanpur, cuối cùng bán luôn miếng đất ruộng ở khu Hardoi. Tôi phá sản", ông nói.Mishra phải làm rất nhiều việc vặt để giúp đỡ gia đình, đồng thời đấu tranh tìm công lý cho bản thân. Ông nhận được sự giúp đỡ tận tình từ gia đình và người thân. Theo Mishra, nếu không có họ, gia đình ông đã phải chết đói.Cuối cùng, sau gần 350 phiên tòa, bên công tố vẫn không thể tìm ra nhân chứng vật chứng xác thực để có thể kết tội Umakant Mishra. Ông được tuyên bố trắng án vào tuần trước, vụ việc chính thức khép lại."Tôi phải nghỉ việc khi mới chỉ hơn 30 tuổi. Giờ tôi đã được chứng minh vô tội, tôi muốn được nhận bồi thường. Tôi phải được nhận lại số tiền mà đáng lẽ ra mình kiếm được trong chừng ấy năm", Umakant Mishra kiến nghị.Ông Umakant Mishra không phải là trường hợp duy nhất phải chờ hàng chục năm để được minh oan. Các vụ kiện diễn ra tại tòa án Ấn Độ có thể kéo dài từ vài năm đến vài thập kỷ. Theo số liệu chính thức, ở quốc gia này còn khoảng hơn 30 triệu vụ việc chưa được xử xong, thậm chí có vụ bắt đầu từ năm 1950 đến nay vẫn chưa có kết quả.Trần Trang