Nhật lập cơ quan an ninh cấp cao kiểu MỹThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua chủ trì cuộc họp đầu tiên của Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) có mô hình kiểu Mỹ, không lâu sau khi Trung Quốc cũng thiết lập một cơ quan an ninh mới đầy quyền lực.Trong cuộc họp hôm qua , Văn phòng nội các Nhật Bản  thông báo chức năng nhiệm vụ của cơ quan an ninh mới này. Theo đó, thủ tướng sẽ có nhiều quyền lực hơn trong việc hoạch định chính sách ngoại giao và quốc phòng, đặc biệt trên các vấn đề quan trọng như tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, nguy cơ hạt nhân Triều Tiên và quân đội thường trú của Mỹ tại Nhật.Về cơ chế hoạt động cụ thể, Thủ tưởng cùng Chánh Văn phòng nội các, bộ trưởng Ngoại giao và bộ trưởng Quốc phòng sẽ họp hai lần một tháng, nhằm thảo luận các vấn đề an ninh hàng đầu. Biên chế nhân viên làm việc cho NSA vào khoảng 60 người, thuộc cơ cấu của Văn phòng nội các.Trung Quốc trước đó cũng tuyên bố thành lập Ủy ban An ninh Quốc gia trực thuộc Trung ương đảng Cộng sản nước này. Mặc dù chi tiết về cơ cấu của cơ quan này chưa được công bố, giới học giả Trung Quốc cho rằng đây là phiên bản phỏng theo mô hình Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, với quyền hạn bao gồm cả an ninh trong nước và chính sách đối ngoại.Tại Mỹ, NSC có chức năng cung cấp cho tổng thống những kiến nghị trên lĩnh vực an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại, phối hợp hoạch định chính sách với các cơ quan chính phủ khác.Hội nghị của NSC do tổng thống chủ trì, với sự góp mặt của phó tổng thống, ngoại trưởng, bộ trưởng Quốc phòng, bộ trưởng Tài chính. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ là cố vấn quân sự, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) là cố vấn tình báo của NSC.Đức Dương