Hàn Quốc tập trận trong vùng phòng không Trung QuốcHàn Quốc mới đây tập trận trên không và trên biển trong khu vực Trung Quốc mới thiết lập vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông. Theo báo  Joongang Daily,  cuộc tập trận của hải quân Hàn Quốc diễn ra gần vùng biển quanh bãi đá ngầm Ieodo/Tô Nham Tiêu hôm 3/12, có sự tham gia của hai máy bay tuần tra hàng hải P-3C và một tàu khu trục Aegis. Cuộc diễn tập nhằm kiểm tra trung tâm nghiên cứu hải dương của Hàn Quốc trên bãi đá và xem xét bất cứ hoạt động khả nghi nào trên vùng biển."Theo luật quốc tế, Ieodo nằm ở vùng nước mở, nhưng vì có trung tâm nghiên cứu hải dương của chúng tôi, có thể nói nó là lãnh thổ của chúng tôi", một quan chức cấp cao của hải quân cho biết. "Hoạt động này là cách hải quân thể hiện mong muốn bảo vệ quyền tài phán đối với vùng biển quanh Ieodo".Tàu khu trục DDG-992 lớp Aegis  đi từ căn cứ hải quân ở Jinhae, thả neo ở vùng biển gần bãi đá ngầm, cách trạm nghiên cứu khoảng 200 m. Trong khi diễn tập, máy bay P-3C đi vào Vùng nhận dạng phòng không của Nhật. Chính phủ Nhật được báo trước 30 phút và Hàn Quốc nhận được cho phép đi qua. Khoảng không trên Ieodo/Tô Nham Tiêu cũng nằm trong Vùng nhận dạng phòng không của Nhật.Cuộc tập trận quân sự diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang trong khu vực, khi Washington, Seoul và Tokyo đều triển khai máy bay quân sự mà không thông báo trước với chính phủ Trung Quốc. Động thái được coi là hành động phản đối Vùng nhận dạng phòng không mà Bắc Kinh thiết lập trên biển Hoa Đông.Chính phủ Hàn Quốc cũng đang xúc tiến kế hoạch mở rộng Vùng nhận dạng phòng không, trong đó sẽ bao gồm Ieodo/Tô Nham Tiêu, vốn nằm trong vùng đặc quyền kinh tế chồng lấn với Trung Quốc.Trọng Giáp