Thủ tướng Thái quyết không từ chứcThủ tướng Yingluck Shinawatra hôm nay khẳng định sẽ không từ chức và bác yêu cầu của người biểu tình về việc chỉ định thủ tướng mới, bởi điều này trái với hiến pháp."Bất cứ điều gì tôi có thể làm để mọi người vui, tôi đều sẵn sàng làm... nhưng với tư cách thủ tướng, việc tôi làm phải theo hiến pháp",  AP  dẫn lời bà Yingluck hôm nay phát biểu trên truyền hình. Đây là bình luận đầu tiên của bà kể từ khi bạo lực nổ ra vào tối muộn hôm 30/11, sau nhiều tuần biểu tình hòa bình.Những người biểu tình chống chính phủ kêu gọi bà Yingluck từ chức, trong khi lãnh đạo biểu tình, cựu chính trị gia phe đối lập Suthep Thaugsuban, hôm qua ra tối hậu thư, đòi bà rút lui trong vòng hai ngày tới.Người phản đối muốn thay chính phủ bằng một "Hội đồng Nhân dân", nhưng không phải do dân bầu, để từ đó chỉ định một thủ tướng mới. Phe đối lập cũng cáo buộc chính phủ của bà Yingluck chịu sự điều khiển của anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra." Tôi không biết làm thế nào để tiến hành yêu cầu của Suthep theo luật pháp. Tôi khẳng định rằng tôi mở tất cả các kênh để cố gắng tìm kiếm giải pháp chung",  Zee News  dẫn lời bà nói khi đang tìm  một giải pháp hòa bình đối với khủng hoảng chính trị lớn nhất Thái Lan trong nhiều năm."Nếu có bất cứ cách nào để tôi có thể thiết lập lại hòa bình, tôi sẵn sàng làm điều đó. Chính phủ không muốn bám lấy quyền lực, chúng tôi chỉ muốn hòa bình",  bà Yingluck cho biếtNhững cuộc đụng độ tiếp tục diễn ra hôm nay, khi người biểu tình cố gắng đột nhập văn phòng thủ tướng. 4 người đã thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất Thái Lan kể từ cuộc bạo động năm 2010.Trọng Giáp