Thái Lan chờ đợi Quốc vương lên tiếngNgười dân Thái Lan đang chờ đợi được nghe lời khuyên của Quốc vương nhằm giải quyết tình trạng khủng hoàng chính trị, trong bài phát biểu nhân dịp sinh nhật 86 tuổi của ông hôm nay.Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm nay bước sang tuổi 86,  AP  cho biết.  Theo truyền thống, Quốc vương sẽ nói lên quan điểm của mình trong bài phát biểu vào ngày sinh nhật. Đây là dịp hiếm hoi Quốc vương Adulyadej nói chuyện trực tiếp với người dân.Nhiều người Thái Lan tin rằng Quốc vương có thể can thiệp giải quyết tình trạng khủng hoảng chính trị hiện tại.Sukanya Chaisilapin, 27 tuổi, làm việc cho một công ty chuyển phát nhanh, cho biết cô nghĩ rằng bài phát biểu của nhà vua "sẽ là một lối thoát"."Ngài từng có bài phát biểu về sự hòa giải và thống nhất trước đó, và nó có thể giúp ích trong tình hình hiện nay", cô nói.Janwade Jilao, 24 tuổi, một giám đốc marketing, cho biết nhà vua chưa bao giờ bỏ qua tình trạng xung đột chính trị. "Ngài xuất hiện, theo dõi và chăm lo cho tất cả người dân của mình. Cho dù Thái Lan đang có hai phe chính trị, tôi tin rằng nếu người Thái quay lại yêu thương nhau thì đó là nhờ Ngài".Sức khỏe Quốc vương  Adulyadej  có phần kém hơn sau khi ông kết thúc gần 4 năm điều trị nhiễm trùng phổi trong bệnh viện. Quốc vương sau đó trở về sống trong cung điện ở thị trấn ven biển Hue Hin. Ông từng can thiệp và thiết lập lại hòa bình cho Thái Lan trong hai cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng vào năm 1973 và năm 1992.Tình trạng bất ổn hiện tại ở Thái Lan bắt đầu từ ngày 24/11, khi hàng nghìn người dân đổ xuống đường biểu tình đòi lật đổ Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Họ cho rằng chính phủ hiện tại quá thân với cựu thủ tướng Thaksin, anh trai bà Yingluck.  Ông Thaksin bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội vào năm 2006 sau những cáo buộc liên quan đến tham nhũng và không tôn trọng Quốc vương.Người biểu tình chiếm giữ nhiều cơ quan chính phủ với đỉnh điểm là vụ đụng độ làm 4 người chết, hơn 50 người bị thương, bên ngoài Tòa nhà Chính phủ hôm 1/12.Căng thẳng ở thủ đô Bangkok bắt đầu hạ nhiệt từ hôm qua, sau khi  cảnh sát nói họ sẽ không sử dụng vũ lực chống lại người biểu tình.  Bầu không khí thân thiện  được cho là để chuẩn bị tổ chức sinh nhật Quốc vương Thái Lan. Tuy nhiên, ông Sut hep Thaugsuban, lãnh đạo biểu tình, cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực lật đổ chính phủ vào ngày 6/12.Nguyễn Tâm