Hàng nghìn người Philippines tháo chạy vì tin đồn sóng thầnKhoảng 1.000 người sống sót sau bão Haiyan ở Philippines hôm qua hoảng loạn chạy trốn khỏi nhà vì nghe tin đồn sắp xảy ra sóng thần.Theo  AFP,  giới chức ở tỉnh Antique, miền trung Philippines, đang đến các ngôi làng ở vùng cao, nơi người dân tháo chạy vào đêm qua, để đảm bảo với họ rằng không có mối nguy hiểm nào."Nhiều người vẫn chưa hết ám ảnh sau những gì họ phải trải qua trong đợt bão Haiyan. Khi thông tin thất thiệt lan truyền vào ngày hôm qua, họ cuống cuồng tháo chạy", Broderick Train, lãnh đạo cơ quan dân phòng của tỉnh cho biết. "Khoảng một nghìn người đã rời bỏ nhà cửa trong đêm qua".Ông Train cho hay không có trận động đất nào để tạo ra sóng thần, và chính quyền tỉnh đang cố gắng thuyết phục người dân quay về nhà ở vùng duyên hải.Viện Núi lửa và Địa chấn học Philippines cũng xác nhận họ không ghi nhận được bất kỳ trận động đất nào vào cuối tuần và không phát ra cảnh báo sóng thần.Giới chức hiện chưa tìm ra được thủ phạm tung tin đồn thất thiệt, gây náo loạn ở các thị trấn ven biển.  Ông Leck Benitez, phát ngôn viên Hội đồng Quản lý và Giảm nhẹ Thiên tai tỉnh Antique cho rằng, có khả năng các thủ phạm đã lan truyền tin đồn bằng tin nhắn điện thoại."Khi mọi người bỏ chạy, các ngôi nhà trở thành mục tiêu đột nhập", ông Benitez nói.Ông cũng cho biết các thị trấn nơi dân cư sơ tán chịu thiệt hại nặng nề của Haiyan, siêu bão đổ bộ vào miền trung Philippines hôm 8/11 với sức mạnh lớn chưa từng có.Theo Hội đồng Quản lý và Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia, cơn bão, cùng với những đợt sóng biển dâng lên như sóng thần, đã tàn phá các đảo thuộc hai tỉnh Samar và Leyte, làm ít nhất 5.632 người thiệt mạng, hơn 1.700 người mất tích. Riêng tỉnh Antique có 13 người chết.Với sức hủy diệt ghê gớm, Haiyan trở thành cơn bão khủng khiếp nhất trong lịch sử Philippines và là một trong những thiên tai tồi tệ nhất từng được ghi nhận. Chính phủ quốc đảo cho biết sẽ mất đến 5 năm và hơn hai tỷ USD để tái thiết các vùng bị bão tàn phá.Anh Ngọc