Phó tổng thống Mỹ đến châu Á bàn về vùng phòng khôngPhó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua bắt đầu chuyến công du châu Á trong bối cảnh căng thẳng tăng cao trong khu vực sau khi Trung Quốc công bố vùng phòng không mới trên biển Hoa Đông.Khi dừng chân ở Bắc Kinh, ông Biden sẽ thảo luận về "các vấn đề đáng quan ngại, bao gồm căng thẳng trong khu vực",  AFP  dẫn thông báo của Nhà Trắng cho hay.Các quan chức cấp cao cho biết phó tổng thống Mỹ có kế hoạch chuyển tải "mối quan ngại" của Washington về vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc và tìm kiếm mục đích thực sự của động thái này.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước đó nói rằng ông sẽ thảo luận  về vùng phòng không của Trung Quốc  với ông Biden tại Tokyo, sau khi các bên có cách phản ứng riêng về  vấn đề.Ngoài ra, chuyến thăm tới Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc được dự kiến sẽ nhấn mạnh "sự hiện diện của Washington như một cường quốc ở Thái Bình Dương và khẳng định cam kết về chính sách đối ngoại hướng đến châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ", thông báo nói thêm.Bắc Kinh hôm 23/11 tuyên bố vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Theo đó, các máy bay phải cung cấp thông tin khi đi vào vùng này, nếu không Trung Quốc sẽ áp dụng các "biện pháp phòng vệ".Tokyo yêu cầu các hãng hàng không Nhật không thông báo kế hoạch bay cho Bắc Kinh, nhưng Washington lại khuyên các máy bay chở khách của Mỹ nên tuân thủ các yêu cầu của nhà chức trách nước ngoài.Ngoài cuộc gặp với lãnh đạo ba nước kể trên, ông Biden cũng sẽ có các hoạt động khác bao gồm thăm một công ty công nghệ tại Tokyo. Tại Seoul, ông sẽ dự lễ kỷ niệm 60 năm lập quan hệ đồng minh Mỹ-Hàn và phát biểu tại Đại học Yonsei.Tổng thống Mỹ Barack Obama trong nhiệm kỳ trước đã định hướng chính sách ngoại giao hướng tới châu Á. Tuy nhiên, ông phải hủy chuyến thăm châu Á trong tháng 10 vừa qua vì chính phủ Mỹ đóng cửa. Tổng thống Mỹ dự kiến sẽ tới thăm châu Á vào tháng 4 năm sau.Vũ Hà