Tìm thấy hộp đen tàu New York trật bánhCác nhà điều tra vừa thu hồi "hộp đen" từ con tàu Metro-North trật bánh ở thành phố New York, một bước quan trọng để xác định nguyên nhân tai nạn làm 4 người chết và hàng chục người bị thương.AP  dẫn lời một quan chức thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) cho biết thông tin từ hộp ghi dữ liệu vừa được tải về nhưng chưa qua phân tích. "Chúng tôi không biết tàu chạy với tốc độ ra sao nhưng chúng tôi sẽ biết được điều đó từ hộp ghi dữ liệu của tàu", quan chức này nói.Hộp ghi dữ liệu của tàu hỏa là thiết bị tương đương với hộp đen của máy bay, có thể trả lời nguyên nhân khiến tàu Metro-North hôm qua trật bánh ở Bronx, làm 4 người chết và hơn 60 người bị thương.  PIX11  quay được cảnh các nhà điều tra mang chiếc hộp đen lên xe.NTSB sẽ xem xét dữ liệu về bảo trì và nhân sự khi điều tra vụ trật bánh. Thống đốc bang New York, Andrew Cuomo, cho biết tốc độ vượt ngưỡng tại khúc cua khét tiếng là nguy hiểm này có thể là một yếu tố quan trọng gây ra tai nạn, nhưng vẫn còn quá sớm để phỏng đoán.Ông nói thêm rằng việc điều tra sẽ tính đến tất cả các nguyên nhân có thể: trục trặc ở đường ray, tốc độ của tàu, lỗi của người điều khiển hoặc trục trặc thiết bị. Thống đốc cho hay hộp đen sẽ cung cấp thông tin về vận tốc tàu và phanh có được dùng hay không.Con tàu trật bánh khi đang đi qua khúc cua ven sông, khi các tàu cần giảm vận tốc xuống còn 48 km/h. Đội cứu hộ dự định đem cần trục trong đêm để cẩu toa tàu bị lật, vì có khả năng vẫn có người ở dưới.Trọng Giáp