Gã đàn ông New York bắt bạn gái khỏa thân diễu phố giữa trời lạnhJason Melo, sống ở thành phố New York, lĩnh án 7 năm tù vì ép buộc bạn gái khỏa thân diễu phố giữa thời tiết lạnh giá do ghen tuông.Vào tháng 1/2016, gã đàn ông 26 tuổi này đã bắt bạn gái 22 tuổi khỏa thân trên phố ở khu Harlem, New York. Trước đó, Melo đã chửi bới và đánh đập nạn nhân trong căn hộ riêng, theo lời khai của nhân chứng trước tòa. Nghi ngờ bạn gái không chung thủy, Melo đe dọa dùng một bức tượng Phật làm bằng kim loại để hành hung nếu nạn nhân không chịu lột trần và bước ra ngoài đường.Chưa đủ hả giận, gã này còn dùng điện thoại quay toàn bộ vụ việc. Trong video, Melo nói bằng tiếng Tây Ban Nha: "Hãy bỏ chiếc khăn tắm ra và trả giá cho sự xấu hổ mà tôi đang phải nếm trải. Sau khi tất cả những lời có cánh tôi dành cho cô, sau khi tôi nói muốn cùng cô xây dựng gia đình, cô đong đưa với 7 gã đàn ông". Nạn nhân yếu ớt thanh minh rằng cô chỉ trò chuyện và không đi quá giới hạn. Melo tiếp tục chỉ trích việc bạn gái đã gửi ảnh cho những người đàn ông này và gọi cô là "con điếm".Melo sau đó đăng video lên mạng xã hội, thậm chí còn lồng nhạc rồi gửi cho họ hàng cùng bạn bè của nạn nhân. Trước phản ứng dữ dội của cộng đồng mạng, cảnh sát nhanh chóng bắt giữ gã đàn ông này. Khai với cơ quan điều tra, nạn nhân cho biết cô và Melo có một con trai hai tháng tuổi. Vụ việc xảy ra khi cô chuẩn bị chia tay với hắn để quay về Dominica.Dù không có mặt tại phiên tòa tuyên án, nạn nhân, hiện 24 tuổi, cho biết trong một bức thư rằng: "Melo đã hủy hoại tôi về nhiều mặt... (Tôi vẫn cảm nhận thấy) nỗi đau và cảm xúc lúc đó, không có lời nào diễn tả nổi và chúng vượt quá sức tưởng tượng". Bên công tố cho biết tại phiên tòa Melo "không tỏ ra ăn năn và còn cười về hành động của mình".An Hồng