Đào trộm mộ, bị mắc kẹt dưới đấtHai tên trộm được cảnh sát Trung Quốc giải cứu rồi bắt giữ, sau hơn 24 giờ bị mắc kẹt dưới một ngôi mộ cổ đời Đường. Hai tên trộm trên nằm trong số 5 nghi phạm khai quật mộ trái phép ở tỉnh phía bắc Thiểm Tây. Mục tiêu của những kẻ này là ngôi mộ nằm trong nhóm các lăng mộ có từ thời nhà Đường (năm 618 - 907).Xinhua  cho hay, những tên trộm bị mắc kẹt trong một hốc đất 20 mét. Khối đất này có thể sụt xuống khiến họ lo sợ bị chết ngạt vì thiếu oxy. Hai kẻ này ra sức kêu cứu bằng cách vẫy đèn pin.Cảnh sát cho hay, họ nhận được thông tin về vụ việc này hôm 30/11 và đến hiện trường để tìm kiếm hai nạn nhân. B a nhân viên cứu hộ với mặt nạ oxy phải mất hơn một giờ mới xác định được vị trí của hai tên trộm. Họ  đưa những kẻ này ra ngoài thông qua một vết nứt phía trên hốc.Hiện cả 5 nghi phạm đều bị giam giữ.Tình trạng đào trộm mộ thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc, nơi có nền văn minh cổ đại để lại vô số di tích bị chôn vùi dưới lòng đất. Cảnh sát nước này đã điều tra hơn 450 vụ trộm mộ riêng trong năm 2010.Nhân Mã