Triển lãm tình dục hút mắt đàn ông Trung QuốcMiệng há hốc, mồ hôi vã ra, Chen Weizhou nhìn chằm chằm vào một cặp búp bê có kích thước như người thật diện đồ lót ren mỏng manh, trong khi hướng dẫn viên đang ca ngợi hiệu ứng khi các "nàng" này trút bỏ xiêm y.Là một tài xế xe khách 46 tuổi, Chen đến với Lễ hội Văn hóa Tình dục Quốc gia tại Quảng Châu hồi đầu tháng chỉ để "cho vui". Vợ ông không đi cùng."Khi bạn còn trẻ, tình dục là một điều gì đó rất bí ẩn, nhưng khi bạn đã kết hôn thì nó thực sự rất nhạt nhẽo", ông nói, vẫn không rời mắt khỏi màn hình video.Với chủ đề chính là "tình dục lành mạnh, gia đình hạnh phúc", triển lãm thường niên lần thứ 11 này đang tìm cách bù đắp những bất mãn trong đời sống hôn nhân của những người đàn ông đã kết hôn như Chen.Sự xuất hiện áp đảo của cánh mày râu tại lễ hội phản ánh sự mất cân bằng về nhân khẩu học hiện nay ở Trung Quốc. Chính sách một con và quan điểm trọng nam khinh nữ ăn sâu hàng thập kỷ, dẫn đến việc phá thai chọn giới tính bất hợp pháp, bóp mép tỷ lệ cân bằng giới ở nước này, với 118 bé trai trên 100 bé gái được sinh ra năm 2012.Tại tỉnh Quảng Đông, nơi có số công nhân nhập cư lớn nhất Trung Quốc với 30 triệu người, sự khan hiếm phụ nữ khiến nhiều người lâm vào bế tắc khi lựa chọn bạn đời.Diễn ra tại một trung tâm triển lãm ở thủ phủ tỉnh, dưới sự giám sát chặt chẽ của các nhà chức trách, lễ hội tình dục kéo dài 3 ngày với vô số những hoạt động phong phú, từ trình diễn thời trang chuyển giới, trưng bày các loại đồ chơi người lớn, thuốc kích dục nhung hươu thái lát hay hóa trang theo phong cách khiêu dâm.Tình dục ngày nay đã trở thành một ngành kinh doanh lớn ở Trung Quốc. Những "salon tóc" đèn mờ với các nữ nhân viên ăn mặc thiếu vải mọc lên như nấm, bên cạnh những gái bán dâm chuyên nghiệp phục vụ các quý ông tại khách sạn. Những người có nhu cầu nâng cao khả năng tình dục cũng có thể thoải mái mua sắm các loại thuốc hay đồ chơi tại vô số những cửa hiệu cả ngoài phố lẫn trên mạng.Hầu hết các sản phẩm này được sản xuất ngay trong nước. Theo truyền thông quốc gia năm 2010, hơn 1.000 công ty Trung Quốc đang sản xuất ra khoảng 70% số đồ chơi tình dục trên thế giới, tạo ra doanh thu 2 tỷ USD mỗi năm.Tại Lễ hội Tình dục Quốc gia ở Quảng Châu, hàng nghìn nam giới, trong đó có nhiều người ở độ tuổi trung niên, tay giơ cao máy ảnh, tràn qua các lối đi và chụp lại bất kỳ cô gái tươi mát nào mà họ nhìn thấy."Họ chụp ảnh tôi suốt cả ngày", Liang Lin, 23 tuổi, một người mẫu bikini nói, tay che bụng như cố gắng phòng thủ trước đám đông đang chen chúc để có được một bức ảnh đẹp.Cách đó không xa, một đám đông khác đang hồi hộp chờ đợi ngôi sao khiêu dâm Nhật Bản Rei Mizuna xuất hiện. Khi cô bước ra từ một phòng thay đồ để trao tặng những bức ảnh kèm sẵn chữ ký, những fan hâm mộ cuồng nhiệt liền lao về phía trước, xô đổ cả một thùng kính.Những ham muốn không được đáp lại trọn vẹn đang thúc đẩy ngành công nghiệp đồ chơi tình dục Trung Quốc bùng nổ. "Một người đàn ông no đủ thì không biết đói là gì", một người bán hàng nói bên cạnh những con búp bê cao su được bơm căng phồng. Ngay sau đó, một quý ông lịch lãm tiến đến và cố gắng trả giá một búp bê 8 USD có mái tóc đen và đôi mắt vô hồn.Ở bên kia triển lãm là chuỗi cửa hàng Buccone, chuyên các sản phẩm kích dục cao cấp. Những con búp bê bằng cao su ở đây có giá lên tới 6.400 USD, "ấm áp như người thật" và có thể tùy chỉnh, nhân viên có tên Nie Tai, 23 tuổi, quảng cáo. "Một số đàn ông đến đây mang theo ảnh những người vợ quá cố của họ", cô nói.Huang Yulong, làm việc cho công ty đồ lót Toylace, ngạc nhiên trước sự hưởng ứng vô cùng nhiệt tình của những người tham dự lễ hội. "Đàn ông Trung Quốc không tìm kiếm sự lãng mạn, ít nhất là không phải với vợ họ", bà nói. "Nhiều khách hàng nói họ mua đồ chơi cho vợ, nhưng tôi biết họ mua cho bồ".Ở một đất nước mà bàn luận công khai về tình dục vẫn là một điều tối kỵ, những sản phẩm có bao bì sáng tạo là thứ dễ dàng được lòng người mua. Trong số những nhãn hiệu bao cao su có Freud, được đóng gói trong những chiếc hộp màu hồng, và Tiger Teeth nhiều màu, được đóng gói trông như những cây kẹo.Để thu hút những khách hàng tiềm năng, một số công ty còn tổ chức biểu diễn múa cột và nhiều hoạt động sôi động khác.Li Jianglin, 42 tuổi, một quản lý nhà máy giày, chiến thắng trong cuộc thi thổi bao cao su. Li giành được một giải thưởng tiền mặt trị giá 1 nhân dân tệ (hơn 3.000 đồng), các bao cao su hương dâu và một thiết bị chạy bằng pin, màu hồng. "Bao cao su thì hữu ích đấy, nhưng cái này là gì thì tôi thực sự không biết", Li nói.Tuy nhiên, không phải tất cả những khách tham quan triển lãm đều "mù tịt" như Li. Phớt lờ đám đông đang chen lấn, một nữ tư vấn bất động sản đã nghỉ hưu 66 tuổi tay cầm một đồ chơi tình dục mà chồng bà đã kịp mua với giá 8 USD."Khi đàn ông già đi, họ không còn được cường tráng nữa, còn tôi thì vẫn còn nhu cầu", bà nói.Người phụ nữ bày tỏ sự ngạc nhiên trước những thay đổi của xã hội kể từ khi hai người kết hôn năm 1975. "Thời đó, mọi người không thể bàn luận về tình dục", bà nói. Khi được hỏi hai người đã tìm hiểu vấn đề này như thế nào, bà mỉm cười: "Bằng bản năng thôi".Nhân Mã  (theo  NY Times )