Tàu trật bánh ở New York chạy gấp ba lần tốc độ cho phépĐoàn tàu chở khách gặp nạn ở New York hồi cuối tuần đã chạy với tốc độ gấp ba lần giới hạn cho phép, dẫn đến trật đường ray làm 4 người thiệt mạng.  "Điều tra ban đầu cho thấy, đoàn tàu trong vụ tai nạn hôm 1/12 ở quận Bronx chạy với vận tốc 131 km/h, khi đi vào khúc cua có tốc độ giới hạn là 48 km/h",  AFP  dẫn lời ủy viên Ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ Earl Weener cho hay.Các nhà điều tra cũng phát hiện ra rằng, van điều tiết của tàu ngừng hoạt động quá muộn, chỉ 6 giây trước khi tàu dừng hẳn. Tuy nhiên, họ chưa phát hiện bất kỳ vấn đề gì về phanh. Trước khi gặp nạn, tàu đã dừng tại 9 ga.Đoàn tàu chở khoảng 100-150 người, bị trật đường ray lúc 7h20 sáng chủ nhật, khi đang trên đường chạy về phía nam đến ga Grand Central ở Manhattan.8 toa tàu trật bánh khỏi đường ray và một toa tàu lao xuống mé sông Hudson, ngay trước khi tàu đi vào ga Spuyten Duyvil. Spuyten Duyvil, theo tiếng Hà Lan có nghĩa là "nước dãi quỷ", được cho là khúc cua nguy hiểm nhất trong cả tuyến đường.Ít nhất 4 người thiệt mạng và 67 người bị thương trong vụ tai nạn. Ba người trong số này được tìm thấy bên ngoài tàu.Hoạt động đường sắt ở Spuyten Duyvil hiện vẫn bị đình trệ, trong khi các điều tra viên thẩm vấn lái tàu. Việc thẩm vấn sẽ kéo dài trong những ngày tới.Anh Ngọc