Những vụ thoát chết kỳ diệu nhất năm 2013Những người bị cọc sắt đâm gần trúng tim, bị ôtô đâm hai lần liên tiếp hay chui lọt xuống gầm tàu đang vào ga mà vẫn may mắn sống sót là những "phép màu" kỳ diệu nhất trong năm qua.1. Thoát chết nhờ béo phìUlanda Williams đang đứng ở một trạm xe buýt ở ga tàu điện ngầm Second Avenue, New York, Mỹ, vào một ngày tháng 1 thì cảm thấy mặt đất như rung chuyển. Mặt đường dưới chân cô bị sụt và nứt thành một chiếc hố rất lớn. May mắn là nhờ thân hình "quá khổ", William bị kẹt lại trên miệng hố mà không bị rơi xuống phía dưới."Thật là khủng khiếp, vô cùng khủng khiếp", William nhớ lại. "Ơn Chúa, chính cơ thể to béo này đã cứu sống tôi". Cô may mắn thoát chết và chỉ bị gãy hai cánh tay cùng một số vết xây xước, bầm tím trên mặt và cổ.  Lực lượng cứu hộ đã phải dùng một chiếc cần trục để kéo Willam ra khỏi hố. Cô nhanh chóng được đưa tới bệnh viện và xuất hiện không lâu sau đó.Frank Lupo, một công nhân bảo trì, cho biết cú ngã có thể cướp đi tính mạng một con người nếu như người đó có hình thể nhỏ gọn hơn Willams. "Tôi thấy mừng là cô ấy đã sống sót", Frank nói.2. Bị cọc sắt đâm gần trúng tim vẫn sốngSự việc xảy ra vào đầu tháng 7 ở gần nhà riêng của nạn nhân ở Ramford, hạt Essex, Anh. Thanh sắt đâm thẳng vào người Josh Hassan, 12 tuổi, khi cậu bé trèo qua hàng rào để lấy quả bóng bị đá rơi sang phía bên kia."Các bác sĩ nói rằng cái cọc sắt chỉ cách tim thằng bé có 6 cm", cô Dawn, mẹ của Josh, nói.  Cô vẫn còn nhớ cảm giác sợ hãi lúc nhìn thấy con trai nằm "treo" trên thanh rào sau khi cậu bé kêu một tiếng thất thanh. Những người hàng xóm chạy tới và giữ cho cậu bé nằm thăng bằng trên hàng rào để tránh những cử động khiến vết thương thêm nghiêm trọng.  Lực lượng cứu hộ đã phải cưa thanh sắt của hàng rào và đưa Josh đến viện.3. Thoát chết sau khi bị hà mã nuốt nửa ngườiPaul Templer, hướng dẫn viên du lịch 27 tuổi, cùng với ba người nữa đang ngồi trên thuyền kayak đi trên sông Zambezi ở Zimbabwe hồi đầu tháng 5.Mọi người đang di chuyển thì  những con hà mã lật thuyền và  Evans, một người trong nhóm,  ăng xuống nước.  Paul nhanh chóng nhảy xuống để cứu Evans nhưng bỗng dưng mọi thứ tối sầm trước mắt và anh có cảm giác yên ắng lạ thường."Tôi nhận ra cả thân trên của tôi, từ đầu đến thắt lưng, nằm gọn trong họng của một con hà mã lớn. Một cánh tay của tôi mắc kẹt ở mồm nó. Vì thế mà tôi cố gắng vùng vẫy thật mạnh", anh mô tả.Nỗ lực vùng vẫy của Paul khiến con hà mã không thể ngậm mồm. Nhờ đó mà anh thoát ra ngoài.  Sau đó, những người còn lại trong nhóm dìu Paul lên bờ. Một cánh tay của anh bị con hà mã nghiền nát và bác sĩ phải cắt một nửa cánh tay ấy. Chân của anh cũng bị thương nhưng bác sĩ vẫn có thể chữa trị.Hà mã là loài vật thân thiện với con người. Tuy nhiên, theo thống kê, hằng năm loài hà mã sát hại tới 300 người. Hà mã đực có thể trở nên cực kỳ nguy hiểm và hung hãn khi chúng ở dưới nước.4. Cô gái thoát chết dưới gầm tàuNgười phụ nữ trẻ ở Czech dường như ở trong trạng thái gà gật trước khi ngã xuống một rãnh sâu giữa những thanh ray tàu điện ngầm hôm 1/7. Chính rãnh sâu này đã giúp cô không bị ảnh hưởng gì từ những toa tàu sầm sập ngay trên đầu.Đoạn video giám sát tại nhà ga ở thủ đô Prague cho thấy một người đàn ông đã cố gắng túm lấy người phụ nữ trước khi cô này bị ngã, nhưng thất bại. Khi tàu chạy qua rồi dừng lại, nhân viên nhà ga nhanh chóng chạy tới bên đoàn tàu, quỳ xuống đất và kéo cô gái lên từ khoảng trống giữa toa đầu tiên và toa thứ hai của đoàn tàu.Theo cảnh sát, ngay sau khi được kéo lên sân ga, người phụ nữ thản nhiên phủi sạch quần áo rồi bỏ đi. Cô này được cho là từ chối cả việc kiểm tra y tế lẫn lấy mẫu kiểm tra cồn trong hơi thở, với lời giải thích rằng cô "thực sự quá mệt".5. Thoát chết nhờ điện thoại di độngVụ cướp xảy ra chiều 28/10 tại trạm xăng Hess ở Winter Garden, ngoại ô thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ. Tên cướp bước vào trạm xăng và giả vờ yêu cầu nhân viên thu ngân giúp đỡ. Sau đó hắn chĩa khẩu súng lục về phía người này rồi bắt anh này mở két sắt.Do quá hoảng sợ, nhân viên này không mở được két. Tên cướp ra lệnh cho một người khác mở khóa nhưng vẫn không thành công. Sau đó, hắn bắn một phát súng vào một trong hai người thu ngân rồi bỏ trốn.Ban đầu, nạn nhân không biết là bị trúng đạn và một lúc lâu sau mới nói rằng cảm thấy hơi đau ở ngực. Kết quả kiểm tra phát hiện thấy chiếc điện thoại di động trong túi áo anh bị trúng đạn. Ngoài ra, người nhân viên này hầu như không bị thương gì sau cú bắn của tên cướp.>>  Xem tiếpVũ Hà  ( tổng hợp )