Trung Quốc hoan nghênh Triều Tiên dừng thử tên lửa và hạt nhânBắc Kinh cam kết hỗ trợ Bình Nhưỡng trong các cuộc đàm phán với các bên liên quan nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên."Phía Trung Quốc tin rằng quyết định của Triều Tiên sẽ cải thiện tình hình tại bán đảo này. Bắc Kinh hoan nghênh điều đó",  Reuters  dẫn thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao Trung Quốc."Trung Quốc tin rằng việc tập trung phát triển kinh tế và cải thiện chất lượng sống sẽ giảm căng thẳng, thúc đẩy phi hạt nhân hóa và các giải pháp chính trị cho bán đảo Triều Tiên. Trung Quốc sẽ hỗ trợ Triều Tiên trong các cuộc đàm phán với những bên liên quan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết.Trước đó, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này sẽ không tiếp tục thử vũ khí và tập trung vào phát triển kinh tế. "Chúng ta không cần thực hiện thêm bất kỳ cuộc thử nghiệm hạt nhân hay thử nghiệm tên lửa tầm trung, tầm xa hoặc tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nữa", ông Kim phát biểu trong cuộc họp với đảng cầm quyền."Để đảm bảo minh bạch, điểm thử hạt nhân phía bắc sẽ bị xóa bỏ", lãnh đạo Triều Tiên nói về cơ sở ở Punggye-ri và nhấn mạnh nó "đã hoàn thành sứ mệnh". Bình Nhưỡng cho biết để tạo ra môi trường quốc tế thuận lợi cho nền kinh tế của mình, họ sẽ thúc đẩy tiếp xúc gần gũi và đối thoại tích cực với các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế.Trung Quốc được coi là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên, nhưng quan hệ giữa hai nước trở nên lạnh nhạt kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền. Đến cuối tháng 3, ông Kim có chuyến thăm đầu tiên đến Bắc Kinh và gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, được cho là nhằm cải thiện quan hệ song phương. 
	Ông Kim tuần tới sẽ gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại khu phi quân sự liên Triều, sau đó dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Ông Trump đã hoan nghênh động thái của Triều Tiên, gọi đây là tin tốt cho thế giới.Tử Quỳnh