Trung Quốc kỷ luật gần 20.000 quan chức lạm chiCơ quan giám sát kỷ luật của Trung Quốc hôm qua cho biết gần 20.000 quan chức nước này bị kỷ luật trong vòng một năm qua vì vi phạm quy định chống quan liêu, phô trương và nghi lễ tốn kém. Các quan chức ở các cấp bậc khác nhau, bị phát hiện có liên quan đến 17.380 vụ việc và bị các cơ quan kỷ luật của đảng hoặc hành chính xử phạt từ tháng 10 năm ngoái đến nay.Hành vi vi phạm của các quan chức kể trên gồm tặng quà, ăn tiệc và đi du lịch bằng công quỹ, vi phạm về sử dụng xe công, chi tiền thưởng không cần thiết,  Xinhua  dẫn nguồn Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật của đảng Cộng sản Trung Quốc cho hay.Kể từ khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền đã đề ra hàng loạt chiến dịch để chống tham nhũng và loại bỏ tệ quan liêu, chủ nghĩa hình thức và chi tiêu công quỹ xa hoa, lãng phí.Trung Quốc chính thức đề ra 8 quy định về chống quan liêu và lãng phí trong kỳ họp Bộ Chính trị hồi tháng 12 năm ngoái. Trong đó yêu cầu các quan chức giảm những hình thức, lễ nghi, cắt giảm các chuyến thăm và hội họp dài dòng.Trong dịp Tết Trung thu tháng 9 năm ngoái và Tuần lễ vàng nghỉ quốc khánh tháng 10, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung Quốc yêu cầu các quan chức không dự tiệc sang trọng và không tặng, nhận quà. Số lượng đặt bàn tiệc tại các khách sạng cao cấp cũng giảm mạnh so với trước đó.Vũ Hà