Cảnh hỗn loạn ở Bangkok nhìn từ trên khôngKhung cảnh hỗn loạn ở Bangkok từ trên cao được ghi lại bởi một máy bay không người lái gắn camera, trong đó cảnh sát phun vòi rồng và hơi cay khiến hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ bỏ chạy. Theo  Telegraph , hai video được thực hiện từ máy bay không người lái hôm 1/12, khi khoảng 1.000 người biểu tình đụng độ với cảnh sát trong lúc tìm cách xông vào tòa nhà chính phủ, nơi làm việc của Thủ tướng Yingluck Shinawatra.Video đầu tiên cho thấy một hàng rào chắn rất lớn được dựng lên ở cây cầu bên ngoài tòa nhà. Đằng sau rào chắn là các xe cảnh sát, còn phía trước là người biểu tình.Khói trắng từ hơi cay do cảnh sát bắn ra tỏa khắp khu vực xung quanh, giữa những đám đông hỗn loạn. Họ còn dùng cả hai vòi rồng lớn phun nước để giải tán những người đang cố gắng xông vào bên trong.Máy bay không người lái có lúc bay rất gần với vụ đụng độ, có lúc phải tăng độ cao để tránh vòi rồng.Video thứ hai cũng được quay ở địa điểm trên nhưng vào lúc chập choạng. Hơi cay vẫn bốc cao ở hiện trường nhưng cảnh sát dường như đã đẩy lùi được hầu hết người biểu tình.Chiếc máy bay không lái sau đó di chuyển về đường Phitsanulok, nơi rất đông người phản đối chính phủ đang tụ tập. Những người biểu tình tuyên bố 1/12 là ngày mang tính chất quyết định cho những gì mà họ gọi là "một cuộc đảo chính của nhân dân".Video cảnh biểu tình ở Thái Lan nhìn từ trên không:Đây là làn sóng biểu tình lớn nhất ở Thái Lan kể từ năm 2010. Cuộc biểu tình bắt đầu sau khi một đạo luật được cho là tạo điều kiện cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra quay về, được Hạ viện thông qua hôm 2/11. Dự  luật này sau đó bị bác ở Thượng viện. Ông Thaksin, bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, hiện sống lưu vong để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Hàng trăm nghìn người dân Thái Lan bắt đầu đổ xuống đường từ ngày 24/11. Mục tiêu của họ là lật đổ chính phủ trước dịp sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej ngày 5/12.Họ cáo buộc chính phủ của bà Yingluck bị anh trai Thaksin điều khiển, và muốn thay thế ban lãnh đạo bằng một "Hội đồng Nhân dân".Tuy nhiên, bà Yingluck hôm qua bác yêu cầu của người biểu tình về việc chỉ định lập "Hội đồng Nhân dân" bởi điều này trái với hiến pháp. Bà khẳng định mở cửa tất cả các kênh để tìm giải pháp chung và sẵn sàng làm bất cứ điều gì có thể để lập lại hòa bình.Anh Ngọc