Trung Quốc coi Nhật là mục tiêu chính ở vùng phòng khôngTờ báo nhà nước Trung Quốc khẳng định Nhật Bản là mục tiêu chính trong vùng nhận dạng phòng không mới thiết lập và kêu gọi "các biện pháp đối phó kịp thời và không do dự" nếu Tokyo thách thức."Chúng ta nên tiến hành các biện pháp đối phó kịp thời và không do dự đối với Nhật Bản nếu nước này thách thức vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc",  Global Times , phụ san của báo đảng Trung Quốc, viết trong bài xã luận hôm nay.Báo này cũng nói rằng nếu các máy bay quân sự của nước khác, gồm Mỹ và Hàn Quốc, bay vào vùng phòng không của Trung Quốc thì phần lớn có thể bỏ qua."Nếu Mỹ không đi quá xa thì chúng ta cũng không coi Mỹ là mục tiêu để phải cảnh giác trong vùng phòng không. Điều chúng ta cần làm hiện tại là kiểm soát chặt chẽ các hoạt động khiêu khích từ phía Nhật Bản", tờ báo viết.Tờ báo bình luận  thêm rằng có thể "bỏ qua" Australia vì hai nước Australia và Trung Quốc không có căng thẳng gì lớn. Ngoài ra, Bắc Kinh "không cần thay đổi hành động" với Seoul vì bản thân Hàn Quốc cũng tự có mối quan hệ không êm đẹp với Nhật Bản.Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố thiết lập vùng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Trung Quốc yêu cầu các máy bay đi vào khu vực này phải cung cấp kế hoạch bay, khai báo tên quốc gia và duy trì trao đổi thông tin bằng radio hai chiều, nếu không muốn đối mặt với các "biện pháp phòng thủ khẩn cấp".Vùng  phòng không mà Trung Quốc mới thiết lập có phần diện tích chồng lấn với vùng nhận dạng phòng không của Nhật Bản và Hàn Quốc, bao trùm quần đảo và bãi đá mà Trung Quốc tranh chấp với hai nước này. Động thái của Trung Quốc vấp phải sự phản đối mạnh của Mỹ và Nhật Bản, cũng như sự chỉ trích từ Hàn Quốc và Australia.Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua phớt lờ vùng phòng không của Trung Quốc khi cùng điều máy bay đi vào khu vực này, sau khi Washington cử oanh tạc cơ B-52 đến vùng trời quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hôm 25/11.Trung Quốc hôm qua cũng điều các máy bay chiến đấu và máy bay cảnh báo sớm đến khu vực, sau chuyến tuần tra đầu tiên hôm 23/11.  Các quan chức Trung Quốc trước đó chỉ trích Mỹ và Nhật Bản áp dụng "tiêu chuẩn kép" bởi chính hai nước này cũng có vùng nhận dạng phòng không.Vũ Hà