Người biểu tình Thái Lan quyết tâm lật đổ chính phủDòng người biểu tình Thái Lan hôm nay xông vào trụ sở quân đội và văn phòng đảng Puea Thai cầm quyền, với quyết tâm lật đổ chính phủ.Theo  AFP , đoàn người biểu tình xô cửa trụ sở quân đ ội tại thủ đô Bangkok, kêu gọi quân đội ủng hộ việc lật đổ chính phủ của bà Yingluck Shinawatra. "Chúng tôi muốn biết quân đội đứng về phía người dân chứ không phải kẻ độc tài", ông Amorn  Amornrattananont, người lãnh đạo cuộc biểu tình chống chính phủ, cho biết.Lực lượng cảnh sát cũng được điều động đến trước văn phòng đảng Puea Thai do Thủ tướng Yingluck đứng đầu, nhằm ngăn cản dòng người biểu tình.Người biểu tình hôm qua đã cắt điện trụ sở cơ quan cảnh sát quốc gia, phản ứng lại việc bà Yingluck vượt qua vòng bỏ phiếu bất tín nhiệm diễn ra tại Hạ việ n. Đây là nỗ lực  nhằm hạ bệ nữ thủ tướng của đảng Dân chủ, phe đối lập với liên minh cầm quyền.Đám đông biểu tình bao gồm những người theo phe bảo hoàng, người dân miền nam và tầng lớp trung lưu thành thị, có khi tập trung lên đến cả trăm nghìn người. Họ đều chung quyết tâm  lật đổ chính phủ bị cho là quá thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck. Ông Thaksin bị phết truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, hiện sống lưu vong để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Mặc dù số lượng người biểu tình giảm nhiều trong những ngày qua, lãnh đạo phe đối lập đang kêu gọi một  cuộc biểu tình quy mô lớn, như nỗ lực lật đổ chính phủ cuối cùng, trước dịp sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej hôm 5/12.Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Thủ tướng Yingluck kêu gọi kết thúc hoạt động biểu tình và tuyên bố chính phủ không muốn đối đầu. Nhưng, phe đối lập phớt lờ lời đề nghị trên và tái khẳng định quyết tâm lật đổ chính phủ."Yingluck nói rằng chính phủ của bà ta có thể tiếp tục điều hành, tiếp tục hoạt động. Tôi muốn nói rằng, bọn họ chỉ có thể làm việc được trong vài ngày nữa thôi. Chúng ta sẽ không để họ tiếp tục cầm quyền nữ a", Suthep Thaugsuban, lãnh đạo phe đối lập, phát biểu trước hàng nghìn người biểu tình.Đức Dương