Tìm thấy cha mẹ giàu có sau 60 nămTrong một câu chuyện tưởng như chỉ có trong phim, một người đàn ông Nhật Bản, vô tình bị trao nhầm cha mẹ lúc mới sinh, vừa tìm thấy gia đình giàu có thật sự của mình sau 6 thập kỷ.Người đàn ông, từ chối cho biết tên, được trao nhầm cho một cặp vợ chồng tại bệnh viện San-Ikukai, Tokyo,  cách đây 6 thập kỷ. Từ đó, ông lớn lên trong hoàn cảnh gia đình khó khăn. Người mà ông nghĩ là cha mình qua đời khi ông mới hai tuổi. Mẹ ông một mình nuôi 4 người con ăn học. Căn hộ chỉ có một phòng của gia đình hầu như chẳng có tiện nghi gì đáng giá.Ông đi học vào ban ngày và làm ca ở một nhà máy vào ban đêm, trước khi tìm được công việc ổn định là lái xe cho một công ty vận tải. Người đàn ông chưa từng kết hôn và một lòng giúp đỡ mẹ chăm sóc các anh em, trong đó một người đã bị đột quỵ.Trong khi đó, đứa trẻ được trao nhầm cho cha mẹ ruột của ông chào đời sau đó 13 phút và may mắn được thừa hưởng một cuộc sống sung túc, có gia sư riêng, được học đại học và hiện là giám đốc của một công ty bất động sản thành công.  Ba anh em khác của người này cũng làm việc cho các công ty lớn.Nghi ngờ chỉ nảy sinh khi những người em nhận thấy cậu anh có rất ít nét tương đồng với những người thân thích.Năm 2011, gia đình giàu có này đã đề nghị được xem lại hồ sơ bệnh viện và các xét nghiệm DNA sau đó xác nhận đã có sự nhầm lẫn.  Vụ việc được cho là do một nữ hộ sinh đưa những em bé mới chào đời đi tắm, sau đó trả nhầm chúng lại cho những người mẹ.Phát biểu trước giới truyền thông ở Tokyo, người đàn ông lớn lên trong nghèo khổ bày tỏ sự choáng váng khi biết rằng những người bấy lâu ông tin là cha mẹ và anh em mình lại không phải là máu mủ ruột thịt."Tôi tự hỏi sao chuyện này lại có thể xảy ra", ông nói. "Tôi không thể tin được. Thực lòng, tôi không muốn chấp nhận điều đó".Tòa án Quận Tokyo hôm 26/11 đã yêu cầu bệnh viện San-Ikukai bồi thường cho ông 38 triệu yên, tức hơn 370.000 USD, ít hơn nhiều so với số tiền hơn hai triệu USD mà các nguyên đơn đòi được trả."Những mối liên hệ giữa người đàn ông này và cha mẹ thật đã bị cắt đứt. Ông buộc phải lớn lên trong một gia đình nghèo khó", thẩm phán Masatoshi Miyasaka nói trong phiên tòa. " Không thể đong đếm được nỗi bất hạnh mà cả hai gia đình và người đàn ông này phải chịu đựng, vì họ đã bị tước mất cơ hội được sống trong tình cảm cha con, mẹ con mãi mãi".Cha mẹ ruột của người đàn ông này đều đã mất trước khi vụ việc được đưa ra ánh sáng. Bản thân ông vẫn chưa thể lấy lại bình tĩnh trước biến cố này."Tôi đáng lẽ đã có một cuộc sống khác. Tôi muốn bệnh viện quay ngược thời gian lại ngày tôi chào đời", ông nói. Ông thực sự đau đớn vì chưa bao giờ có cơ hội được nhìn mặt cha mẹ thật của mình."Khi xem ảnh cha mẹ tôi, tôi chỉ ao ước họ sống lại", ông nói. "Suốt nhiều tháng, tôi không thể ngăn nổi nước mắt khi nhìn ảnh họ".Ông cho hay, người phụ nữ đã nuôi nấng ông cũng từng nghi ngờ có uẩn khúc liên quan đến người con trai của bà. "Tôi nghĩ mẹ tôi đã cảm nhận được điều đó", ông nói, nhắc đến những khác biệt giữa mình và các anh em.Hiện người đàn ông đã trở về ngôi nhà thật của mình và là con cả trong gia đình. Những người em ruột thịt chào đón ông và bày tỏ rằng họ muốn bù đắp cho những mất mát nhiều năm qua. Ông có thể sẽ gánh vác trọng trách điều hành công ty của gia đình, như truyền thống ở Nhật Bản.Số phận của người thế chỗ ông suốt 60 năm qua vẫn còn bỏ ngỏ.Anh Ngọc