Mỹ nói vùng phòng không Trung Quốc gây nhiễu loạnMỹ hôm qua kêu gọi Trung Quốc loại bỏ những quy định trong vùng nhận dạng phòng không mới lập ra, vì chúng gây rối loạn và làm gia tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. "Quan điểm chung của chúng tôi với tư cách chính phủ Mỹ là không chấp nhận những yêu cầu của Trung Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Jen Psaki nói.Theo bà Psaki, tuyên bố thành lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Trung Quốc trên biển Đông hôm 23/11, bao trùm cả quần đảo tranh chấp với Nhật Bản Senkaku/Điếu Ngư, được đưa ra mà không có "sự tham vấn trước". Bên cạnh đó, vùng này lại chồng lấn với nhiều khu vực phòng không khác do Nhật Bản và Hàn Quốc thiết lập."Thực tế, tuyên bố của Trung Quốc gây nhiễu loạn và làm tăng nguy cơ tai nạn khiến chúng tôi càng lo ngại, và việc hủy bỏ các thủ tục này càng trở nên cần thiết", bà nói.Bà Psaki nhấn mạnh thêm, tuyên bố về vùng phòng không của Trung Quốc sẽ không làm thay đổi những cuộc diễn tập quân sự của Mỹ, dẫn ra bằng chứng là chuyến bay của hai máy bay ném bom B-52 hồi tuần trước qua khu vực phòng không của Trung Quốc mà không thông báo cho Bắc Kinh.Người phát ngôn cho biết thêm, Cục Hàng không Liên bang có nhiệm vụ lập ra những hướng dẫn cho các hãng hàng không thương mại trong vùng này. Tuy nhiên, trong thông báo tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ lại cho hay, chính phủ nước này hy vọng "các hãng hàng không Mỹ có đường bay quốc tế sẽ hoạt động phù hợp với những lưu ý từ các nước khác".Hôm nay, phó tổng thống Mỹ Joe Biden dự kiến có cuộc gặp với các lãnh đạo Nhật Bản, sau khi đến Tokyo, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du ba nước châu Á của ông. Hai nước còn lại mà ông sẽ ghé thăm là Trung Quốc và Hàn Quốc.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho hay, Washington vẫn duy trì "sự quan ngại sâu sắc" về vùng phòng không mới của Trung Quốc."Phó tổng thống Joe Biden có cơ hội để bày tỏ sự quan ngại của chúng tôi một cách trực tiếp với các nhà hoạch định chính sách ở Bắc Kinh, cũng như tìm hiểu rõ những ý định của Trung Quốc khi thực hiện động thái trên vào thời điểm này", ông Carney nói.Ông Biden sẽ nhấn mạnh "tầm quan trọng của việc tránh các hành động gây căng thẳng và ngăn chặn những tính toán sai lầm có thể gây nguy hại đến hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực". phát ngôn viên cho biết thêm.Anh Ngọc