Hai cô dâu đánh nhau tranh chú rểĐám cưới của một cặp đôi Trung Quốc bỗng trở nên hỗn loạn khi tình nhân bụng bầu của chú rể cũng mặc váy cưới lao vào hôn trường và tấn công cô dâu.Người phụ nữ bụng bầu trong bộ váy cưới, được cho là nhân tình của chú rể, hét vào mặt cặp đôi trước khi vật lộn với cô dâu trên sàn. Chú rể cùng một người bồi bàn cố gắng tách hai người phụ nữ khỏi cuộc xô xát. Anh này nói với nhân tình rằng anh không muốn dính líu tới cô nữa, nhưng cuộc ẩu đả vẫn tiếp tục."Cô đã không phá thai khi có thể và giờ đến đây với cái bụng to. Làm sao tôi biết được đó là con ai? Hay cô đang cố ép chúng tôi mua cho cô một căn nhà? Chúng tôi có thể mua nhà chắc?", cô dâu nói.Rồi cô bảo cô gái đang mang thai "ngừng làm hỏng ngày cưới của tôi", còn chú rể khuyên cô "về nhà".Thỉnh thoảng, 6, 7 người vây quanh kêu gọi hai người phụ nữ kiềm chế, nhưng cuối cùng họ ngồi sụp xuống đất, có thể do kiệt sức.  Đám cưới diễn ra tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc.Trọng Giáp  (Video:  Sina )