Tàu sân bay Trung Quốc cập quân cảng mới trên Biển ĐôngTàu sân bay Liêu Ninh của Hải quân Trung Quốc hôm nay lần đầu cập quân cảng ở Tam Á, Hải Nam, mới được xây dựng bên bờ Biển Đông.Xinhua  đưa tin tàu sân bay đến quân cảng Tam Á sáng qua, sau khi rời quân cảng Thanh Đảo và đi qua eo biển Đài Loan. Tàu sẽ tiến hành thử nghiệm và thực hiện các hoạt động đào tạo tại căn cứ mới này. Quân cảng Tam Á đủ điều kiện để đón và tổ chức các hoạt động cơ bản của tàu sân bay, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân cho hay.Andrei Chang, chuyên gia về quốc phòng châu Á đã theo dõi các chặng đường phát triển của tàu sân bay Trung Quốc 20 năm qua, cho biết tàu Liêu Ninh có thể tới Biển Đông để tổ chức huấn luyện và thử nghiệm cảng mới trong mùa đông."Là một tàu sân bay mới, Liêu Ninh cần phải đến các căn cứ khác nhau để thử nghiệm trong mùa đông vì nhiệt độ và độ sâu ở mỗi vùng và mỗi cảng là khác nhau",  SCMP  dẫn lời Chang nói."Trên thực tế, Liêu Ninh và các nhóm tàu chiến đi cùng cũng cần phải thử nghiệm các thiết bị trên tàu trong những điều kiện thời tiết và khí hậu khác nhau", Chang cho hay. Ông cũng cho rằng tàu Liên Ninh sẽ tới Ấn Độ Dương để tiến hành những cuộc diễn tập toàn diện hơn trong những tháng tới.Cảng nhà của tàu Liêu Ninh ở tại Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Đây là lần đầu tiên hàng không mẫu hạm của Trung Quốc tiến hành chuyến đi vượt biển dài ngày kể từ khi được phiên chế cho hải quân hồi tháng 9 năm ngoái. Đội tàu đi cùng Liêu Ninh đến Biển Đông lần này gồm có hai tàu khu trục tên lửa Thẩm Dương và Thạch Gia Trang, hai tàu hộ vệ Yên Đài và Duy Phường.Vũ Hà