Người Thái lái xe ủi trước tòa nhà chính phủNhững người biểu tình chống chính phủ hôm qua dùng xe ủi để đẩy lùi rào chắn xung quanh tòa nhà chính phủ ở Bangkok trong ngày thứ hai của cuộc đụng độ với cảnh sát.Khi màn đêm buông xuống thủ đô Thái Lan hôm qua, những người biểu tình chống chính phủ cố dùng một chiếc xe ủi để phá hàng rào xung quanh tòa nhà chính phủ.Các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát hôm qua bước sang ngày thứ hai, trải ra 4 địa điểm và làm 100 người bị thương. Bộ Y tế Thái Lan cho biết ba người bị bắn, một trong số đó bị thương nghiêm trọng, còn hầu hết những người khác bị thương vì hơi cay.Lãnh đạo biểu tình Suthep Thaugsuban nói ngày 1/12 là ngày chiến thắng của nhóm biểu tình chống chính phủ đối với chính quyền của Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Ông Suthep ra hạn chót mới, ngày 3/12, để bà Yingluck từ chức, và phong trào của ông kêu gọi các nhân viên nhà nước đình công.Đầu ngày hôm qua, bà Yingluck tái khẳng định đề nghị đàm phán với phe đối lập, nhưng ông Suthep vẫn một mực bác yêu cầu.Ông Suthep, 64 tuổi, từng là phó thủ tướng trong chính phủ do đảng Dân chủ lãnh đạo. Đảng này mất quyền vào tay bà Yingluck trong cuộc bầu cử năm 2011. Ông Suthep yêu cầu thành lập "Hội đồng Nhân dân" để tìm người thay thế chính phủ của bà Yingluck.Trọng Giáp  (Video:  RT )