Mỹ đòi Triều Tiên thả ngay công dân 85 tuổiMỹ hôm qua kêu gọi Bình Nhưỡng trả tự do ngay lập tức cho Merill Newman, cựu binh trong chiến tranh Triều Tiên và bị buộc tội có "hành động thù địch"."Căn cứ vào việc ông Newman tuổi cao sức yếu, chúng tôi yêu cầu Triều Tiên thả Newman để ông có thể trở về nhà và đoàn tụ với gia đình",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, Caitlin Haden, nói.Tuyên bố trên được đưa ra không lâu sau khi Triều Tiên xác nhận việc bắt giữ cựu binh Mỹ và công bố lời thú tội của ông. Trước đó, các quan chức nước này chỉ xác nhận với các nhà ngoại giao Thụy Điển việc bắt giữ một công dân Mỹ, nhưng không công bố danh tính."Sau khi giết rất nhiều thường dân, binh sĩ và tiêu diệt các mục tiêu chiến lược khác tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên trong cuộc chiến tranh Triều Tiên, tôi đã thực hiện hành vi tấn công đối với chính phủ và nhân dân Triều Tiên", hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên dẫn lời thú tội của Newman.Trong phần cuối lời thú tội, Newman cho biết, sau khi quay trở lại Mỹ, ông sẽ giới thiệu về hiện thực đời sống của người dân Triều Tiên.Người nhà của ông Newman khẳng định, ông chính là người bị Triều Tiên giam giữ từ 26/10. Ông Newman sống tại bang California, từng là sĩ quan bộ binh thuộc quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh Triều Tiên.Bà Lee Newman, vợ cựu binh này, cho biết chồng bà bị giới chức Triều Tiên bắt giữ vào ngày cuối cùng tại nước này sau chuyến du lịch 10 ngày tại chiến trường xưa. Newman, người bị bệnh tim, bị bắt ngay  trước khi chuyến bay từ Bình Nhưỡng đến Bắc Kinh cất cánh.Bình Nhưỡng hiện chưa có thông báo gì về thời hạn trả tự do cho Newman. Một số chuyên gia nhận định, lời thú tội của cựu binh này là bước chuẩn bị nhằm đẩy nhanh quy trình pháp lý kết tội ông và là bước đệm cho các vòng đàm phán với Mỹ."Triều Tiên muốn thỏa thuận với Mỹ về việc trả tự do cho ông ấy. Việc trả tự do cho Newman có thể tiến hành cùng lúc với việc thả một công dân Mỹ khác bị bắt trước đó. Việc này có thể sẽ diễn ra vào cuối năm nay nếu Washington gửi một đặc sứ",  AFP  dẫn lời nhận định của Giáo sư Jang Moo-jin, chuyên gia nghiên cứu vấn đề Triều Tiên của Hàn Quốc.Công dân Mỹ khác hiện bị Triều Tiên bắt giữ là ông Kenneth Bae. Ông Bae bị bắt từ tháng 11/2012 và bị kết án 15 năm lao động khổ sai hồi tháng 5  cho tội danh âm mưu lật đổ chính phủ.Đức Dương