Nhà báo Mỹ nói Trump thích đồ ăn nhanh vì sợ bị đầu độcLý do Tổng thống Donald Trump thích đồ ăn nhanh được nhà báo Mỹ cho là do ông sợ bị đầu độc.Trong cuốn "Lửa cháy và Thịnh nộ: Bên trong Nhà Trắng dưới thời Trump" sắp phát hành, nhà báo Michael Wolff cho rằng Tổng thống Mỹ thích đi ăn ở chuỗi nhà hàng ăn nha nh McDonald's vì tin vào độ an toàn của  thức ăn được chế sẵn,  Independent  ngày 4/1 đưa tin." Ông Trump vốn luôn lo sợ bị đầu độc. Đó là một trong những lý do tại sao ông ấy thích ăn ở McDonald's. Không ai biết ông ấy sẽ tới đó và thức ăn được chế biến sẵn một cách an toàn", nhà báo Wolff viết.Nhà báo này cũng cho rằng nhân viên Nhà Trắng không được phép động vào bất cứ vật dụng gì trong phòng của ông Trump, đặc biệt là bàn chải đánh răng. "Ông Trump khiển trách những nhân viên dọn phòng vì nhặt chiếc áo sơ-mi mà ông vứt trên sàn nhà", theo một đoạn trích trong cu ốn sách.Wolff cho rằng Tổng thống Mỹ đã nói: "Nếu thấy áo của tôi trên sàn nhà thì có nghĩa là vì tôi muốn nó nằm trên sàn nhà". Ngoài ra, khi nào ông Trump muốn thay tấm trải giường, ông sẽ tự tháo nó ra.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders đã gọi cuốn sách là một "tiểu thuyết hư cấu rác rưởi và rẻ tiền" với "đầy những lời bịa đặt và gây hiểu nhầm của những cá nhân không có quyền tiếp cận hoặc ảnh hưởng tới Nhà Trắng".An Hồng