Bản sao Kim Jong-un ở Hong KongBề ngoài to béo, tóc cạo sát phía sau đầu, diện trang phục đen, một nhạc sĩ Australia gốc Hoa khiến nhiều người dân Hong Kong sửng sốt vì ngoại hình y hệt nhà lãnh đạo Kim Jong-un của Triều Tiên. Hôm 27/11, nhạc sĩ Howard xuất hiện ở một khu mua sắm nổi tiếng của Hong Kong để chụp ảnh cho một tờ báo. Trong vẻ ngoài giống Kim Jong-un, anh vui vẻ vẫy tay chào khi những người đi ngang qua "mắt tròn mắt dẹt"."Là thật hay đóng giả thế? Tôi không thể phân biệt được. Anh ấy thực sự trông rất giống Kim Jong-un",  NBC News  dẫn lời Ada Ho, một người Hong Kong, sửng sốt.Ở tuổi 34, Howard có phần già và cao hơn so với Kim, nhưng gương mặt hai người có nhiều nét tương đồng. Howard gầy hơn và có hàng lông mày rậm hơn so với Kim, nhưng anh đùa rằng sẽ cố gắng tăng cân để trông thật giống nhà lãnh đạo Triều Tiên.Từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền cuối năm 2011, nhiều bạn bè của Howard đã đùa rằng trông anh rất giống nhà lãnh đạo trẻ tuổi nhất thế giới này. Đến  tháng 4, theo gợi ý của bạn bè, nhạc sĩ này đã quyết định cạo phần tóc sau đầu và ăn vận giống  ông  Kim.Howard lập ra một trang Facebook và chỉ vài tuần sau đó, anh nhận được hợp đồng từ một công ty của Israel. Howard lập tức trở thành ngôi sao quảng cáo cho một hãng bánh hambuger ở Tel Aviv, cạnh tranh với quảng cáo của một công ty đối thủ mà Barack Obama là nhân vật chính.Howard cũng suýt trở thành sao trong một quảng cáo với cựu tuyển thủ bóng rổ lừng danh của Mỹ Dennis Rodman, người được Kim Jong-un gọi là "bạn tri kỷ". Tuy nhiên, Howard sau đó phải rút lui do trục trặc về giấy tờ.Howard không phàn nàn gì về sự cố này bởi các hợp đồng vẫn đang đổ về anh tới tấp. Anh kiếm được gần 650 USD cho mỗi lần xuất hiện. Nhạc sĩ trẻ cho rằng đây là một trải nghiệm thú vị trong đời nhưng cũng hy vọng mình có thể góp phần thúc đẩy cuộc đàm phán về Triều Tiên và vấn đề nhân quyền."Thực sự là tôi không phải làm bất cứ điều gì để tạo sự nhận thức. Tôi chỉ xuất hiện mà thôi. Điều đó khiến vấn đề về Triều Tiên trở nên nhẹ nhàng. Hiểu biết về đất nước này rất quan trọng. Nếu họ phóng tên lửa, chiến tranh Thế giới thứ ba có thể nổ ra", anh nói.Video "Kim Jong-un" ở Hong Kong:Nhân Mã  (Video:  Euronews )