Xe của phe áo đỏ Thái Lan bị ném đáCăng thẳng tại thủ đô Bangkok lên cao khi những người biểu tình phe đối lập tìm cách tiến vào tòa nhà chính phủ nhằm lật đổ Thủ tướng Yingluck Shinawatra, và ném đá vào chiếc xe chở người của phe áo đỏ ủng hộ chính phủ."Khoảng 2.000 người biểu tình là sinh viên đang cố gây áp lực với cảnh sát",  AFP  dẫn lời Piya Utayo, phát ngôn viên Cảnh sát quốc gia Thái Lan, hôm qua cho biết.Những người ở phe đối lập chồng các bao cát để vượt qua rào chắn, tiến về Tòa nhà Chính phủ. Thủ tướng Yingluck Shinawatra được cho là không có mặt bên trong tòa nhà khi đó."Chúng tôi nhận được thông tin rằng sẽ có bạo lực leo thang ở một số khu vực", ông Utayo nói.Đám đông biểu tình bao gồm những người theo phe bảo hoàng, người dân miền nam và tầng lớp trung lưu thành thị, lên đến cả trăm nghìn người. Họ đều chung quyết tâm lật đổ chính phủ bị cho là quá thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck. Ông Thaksin bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, hiện sống lưu vong để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Những người biểu tình còn ném đá tấn công một xe buýt chở các thành viên áo đỏ ủng hộ chính phủ. Phe áo đỏ, ước tính có hàng chục nghìn người, hôm qua tập trung tại một sân vận động ở thủ đô Bangkok để biểu tình, tuyên bố sẽ bảo vệ chính phủ hiện tại.Ông Utayo cho biết cảnh sát phải phong tỏa một con đường gần đó để ngăn chặn đụng độ giữa hai phe.Hàng trăm nghìn người dân Thái Lan bắt đầu biểu tình phản đối chính phủ của nữ Thủ tướng Yingluck từ ngày 24/11.  Số lượng người tham gia đã giảm nhiều trong những ngày qua nh ưng  ông Suthep Thaugsuban, cựu nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ, lãnh đạo  phe  đ ối l ập,  vẫn kêu gọi một cuộc biểu tình quy mô lớn.  Đ ây  đ ư ợc coi  l à  nỗ lực  cuối cùng  lật đổ chính phủ, trước dịp sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej hôm 5/12.Nguyễn Tâm