Trực thăng cảnh sát rơi xuống quán rượuMột chiếc trực thăng cảnh sát bất ngờ rơi xuống nóc quán rượu đông đúc đang có trình diễn nhạc sống ở Glasgow, Scotland, làm nhiều người bị thương và mắc kẹt. Các báo cáo ban đầu cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 23h tối qua tại quán rượu Clutha, gần quận thương mại của thành phố Glasgow, khiến nhiều người trong quán bị thương."Thật khủng khiếp ở Glasgow", Jim Murphy, một nghị sĩ quốc hội có mặt tại khu vực vào thời điểm xảy ra tai nạn viết trên Twitter. Ông cho biết có nhiều người bị thương và "một đoàn người" leo ra khỏi quán rượu."Dường như có một chiếc trực thăng rơi xuống nóc của quán rượu rất đông đúc này. Tôi đang đi qua và nhanh chóng ra khỏi xe để cố gắng giúp mọi người",  Guardian  dẫn lời ông nói."Tôi thấy một đoàn người leo ra khỏi quán rượu, bụi phủ khắp nơi. Mọi người bị thương nhiều", Murphy nói và cho biết thêm rằng, những người bên ngoài tạo thành một dây chuyền người, giúp đưa nạn nhân bất tỉnh ra khỏi tòa nhà.Phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa và cứu hộ Strathclyde cho biết, một hoạt động cứu hộ quy mô lớn đang được tiến hành, với 15 xe cứu hỏa tại hiện trường và các lực lượng đặc trách, tuy nhiên bà không thể xác nhận có người bị thương hay không.Những bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy nhiều xe cứu hỏa vây quanh tòa nhà một tầng và xác trực thăng có thể được nhìn thấy từ trên cao. "Tôi nghĩ tòa nhà chỉ cao khoảng 5,5 hoặc 6 m, vì vậy một phần trực thăng trồi ra ngoài, nhưng phần lớn của chiếc trực thăng ở trong tòa nhà", Murphy cho hay.Sự việc xảy ra vào tối cuối tuần, khi quán rượu trên phố Stockwell này đang tổ chức trình diễn nhạc sống. "Tôi đang cầu nguyện cho những người bị ảnh hưởng của vụ rơi trực thăng ở Glasgow và lực lượng cứu hộ đang làm việc đêm nay", Thủ tướng Anh David Cameron viết trên Twitter.Trọng Giáp