Chiến đấu cơ Trung Quốc nhận dạng 12 máy bay Mỹ, NhậtTrung Quốc hôm nay triển khai chiến đấu cơ để giám sát và nhận dạng 12 máy bay quân sự của Mỹ và Nhật được cho là vào vùng nhận dạng phòng không mới thiết lập của nước này. "Một số máy bay chiến đấu được triển khai để xác định danh tính" của máy bay Mỹ và Nhật đi vào Vùng nhận dạng phòng không, hãng thông tấn  Xinhua  dẫn lời ông Thân Tiến Khoa, phát ngôn viên không quân Trung Quốc hôm nay cho biết.Ít nhất hai chiếc đấu cơ Trung Quốc đã nhận dạng hai máy bay do thám Mỹ và 10 phi cơ Nhật, trong đó có chiến đấu cơ F-15, ông Thân nói. Máy bay Trung Quốc gồm Su-30 và J-10. Ông Thân  cho biết không quân nước này có nhiệm vụ giám sát máy bay nước ngoài trong khu vực "thông qua một quy trình tổng thể, với sự nhận dạng đúng lúc".Trung Quốc hôm qua cũng thông báo nước này đang triển khai các chiến đấu cơ trong khu vực như một "biện pháp phòng vệ" và để tiến hành giám sát định kỳ. Động thái diễn ra sau khi Bắc Kinh tuần trước đột ngột tuyên bố thiết lập Vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao phủ các đảo tranh chấp với Nhật, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Nhật và Hàn Quốc đều tuyên bố không công nhận Vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc. Theo  Kyodo , Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay cho rằng nước này sẽ phản ứng "mạnh mẽ nhưng với tác phong bình tĩnh" trước động thái của Bắc Kinh.Mỹ bày tỏ quan ngại về vùng phòng không của Trung Quốc và khẳng định sẵn sàng bảo vệ Nhật theo hiệp ước an ninh giữa hai nước. Hai máy bay ném bom B-52 của Mỹ hôm 25/11 đã bay vào khu vực này mà không gặp sự cố nào.Trọng Giáp