Nhật cân nhắc mở rộng vùng nhận dạng phòng khôngNhật Bản đang xem xét việc mở rộng vùng nhận dạng phòng không trong lúc đang tranh cãi quyết liệt với Trung Quốc về vùng tương tự mà Bắc Kinh mới thiết lập phía trên quần đảo tranh chấp.Tờ  Yomiuri Shimbun  của Nhật Bản hôm qua cho biết ngoài việc xem xét mở rộng vùng nhận dạng phòng không (ADIZ), Bộ Quốc phòng nước này còn có dự định triển khai máy bay chiến đấu tại các căn cứ trong khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông. Quần đảo Ogasawara trước đây được cho là không bị nước ngoài đe dọa xâm phạm. Tuy nhiên, thực lực của Trung Quốc khiến các quan chức trong đảng cầm quyền Nhật Bản phải thảo luận về việc đưa quần đảo này vào ADIZ.Tuy nhiên, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật Bản lại cho biết chính phủ nước này quyết tâm bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản, nhưng chưa ở vào tình thế cấp bách buộc phải mở rộng ADIZ.Thông tin về việc Nhật cân nhắc mở rộng vùng nhận dạng phòng không được đưa ra sau khi Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố thiết lập ADIZ trên biển Hoa Đông, bao trùm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang xảy ra tranh chấp với Nhật.ADIZ của Nhật Bản được thiết lập năm 1969, bao trùm 4 đảo chính và chuỗi đảo Okinawa ở ph ía  nam, trong đó có quần đảo Senkaku/Điếu Ngư . Theo quy định  về vùng phòng không, các phi cơ phải thông báo kế hoạch bay   khi  đi  qua vùng này .Nguyễn Tâm