Một người bị bắn chết trong biểu tình ở Thái LanCuộc biểu tình nhằm lật đổ Thủ tướng Yingluck Shinawatra trở nên bạo lực vào tối qua, trong đó một người bị bắn chết và 21 người bị thương."Người đàn ông 21 tuổi tử vong do trúng hai viên đạn",  AFP  dẫn lời Boonchuay Pochantong, một cảnh sát ở Bangkok, nói. Tiếng súng xuất hiện ở gần một sân vận động, nơi các thành viên áo đỏ đang tập trung và chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Ngoài người thiệt mạng nói trên, 21 người bị thương với nhiều mức độ khác nhau do súng nổ và tấn công, một nhân viên thuộc trung tâm khẩn cấp Erawan cho biết.Tính đến nửa đêm, tình hình căng thẳng ở thủ đô được xoa dịu với việc các nhà lãnh đạo áo đỏ kêu gọi thành viên ở trong sân vận động qua đêm để tránh đụng độ.Đám đông biểu tình phe đối lập bao gồm những người theo phe bảo hoàng, người dân miền nam và tầng lớp trung lưu thành thị. Họ đều chung quyết tâm lật đổ chính phủ bị cho là quá thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, anh trai bà Yingluck.Căng thẳng bắt đầu gia tăng sau khi những người biểu tình phe đối lập ném đá tấn công xe buýt chở các thành viên phe áo đỏ ủng hộ chính phủ. Phe áo đỏ tập trung tại một sân vận động ở Bangkok biểu tình, tuyên bố sẽ bảo vệ chính phủ hiện tại.Những người biểu tình còn ném chai lọ về phía cảnh sát ở địa điểm gần quận Ramkhamhaeng, nơi hơn 70.000 thành viên áo đỏ tập trung. Những điểm du lịch chính ở Bangkok không bị ảnh hưởng bởi bạo lực.Trong những ngày qua, phe đối lập đã chiếm giữ nhiều cơ quan chính phủ ở thủ đô Bangkok nhằm làm tê liệt hoạt động của chính phủ hiện tại. Ông Suthep Thaugsuban, lãnh đạo phe đối lập, kêu gọi một cuộc biểu tình quy mô lớn vào hôm nay. Đây được coi là nỗ lực cuối cùng lật đổ chính phủ, trước dịp sinh nhật Quốc vương Bhumibol Adulyadej ngày 5/12.  Chính quyền Thái Lan cho biết đã điều động hơn 2.700 binh sĩ để đảm bảo an ninh ở Bangkok.Video xe chở người phe áo đỏ bị ném đáNguyễn Tâm  (Video:  BBC )