Cựu thủ tướng Italy bị trục xuất khỏi Thượng việnCác thượng nghị sĩ Italy hôm qua bỏ phiếu loại cựu thủ tướng Silvio Berlusconi ra khỏi Thượng viện sau khi kết quả điều tra cho thấy ông gian lận thuế.Cuộc bỏ phiếu kết thúc với 192 phiếu thuận, 113 phiếu chống và 2 phiếu trắng,  CNN  cho biết. Với kết quả này, cựu thủ tướng Berlusconi sẽ bị loại khỏi Thượng viện Italy và không được đảm nhận các chức vụ chính quyền trong vòng hai năm theo phán quyết của Tòa án Tối cao trước đó.Quá trình bỏ phiếu được thực hiện sau khi các cơ quan điều tra cáo buộc cựu thủ tướng 77 tuổi gian lận thuế. Các nhà phân tích đã dự đoán được kết quả này khi đảng Dân chủ trung tả và đảng Phong trào 5 sao cam kết bỏ phiếu chống lại Berlusconi, người cũng là ông trùm truyền thông ở Italy .Cựu thủ tướng kêu gọi những người ủng hộ biểu tình ở Rome ngay trước khi Thượng viện bắt đầu bỏ phiếu. Ông tuyên bố có bằng chứng mới chứng minh mình không gian lận thuế và kêu gọi các thượng nghị sĩ hoãn cuộc bỏ phiếu lại.Ông Berlusconi bị kết án 4 năm tù, nhưng đã được giảm án còn 1 năm quản thúc tại gia hoặc lao động công ích, bởi lý do tuổi tác. Theo một đạo luật thông qua năm 2012, các chính trị gia phạm tội ở Italy sẽ không được ở lại quốc hội. Tuy nhiên, quá trình trục xuất này cần được Thượng viện thông qua.Người biểu tình ủng hộ ông Silvio BerlusconiNguyễn Tâm  (Video:  RT )