Bạo lực làm rung chuyển thủ đô Thái LanCảnh sát Thái Lan phải bắn hơi cay và vòi rồng để trấn áp những người biểu tình cố gắng tiến vào Tòa nhà Chính phủ nhằm lật đổ nữ Thủ tướng Yingluck Shinawatra.C ảnh s át Th ái Lan h ôm nay ph ải s ử d ụng h ơi cay c ùng  v òi r ồng để ngăn ng ư ời bi ểu t ình c ố g ắng v ư ợt qua h àng r ào v à c ắt b ỏ d ây th ép gai b ảo v ệ T òa nh à Ch ính ph ủ,  AFP  cho bi ết. N ơi n ày  đang  đ ư ợc l ực l ư ợng an ninh c ùng v ới binh s ĩ  kh ông v ũ trang b ảo v ệ nghi êm ng ặt.Nữ Thủ tướng Yingluck Shinawatra không có mặt trong tòa nhà. Chính phủ Thái Lan bác bỏ tin đồn cho rằng bà đã chạy trốn ra nước ngoài. Ngoài ra, hơi cay còn được sử dụng tại các trụ sở cảnh sát ở cách đó vài km."Chúng ta đều là anh em, chị em của nhau", cảnh sát nói lớn qua hệ thống loa. "Mọi người làm ơn đừng cố xông vào tòa nhà".Theo hãng tin  AP , đã khoảng 1.000 người biểu tình đối mặt với cảnh sát chống bạo động tại Tòa nhà Chính phủ. Những người tổ chức biểu tình phân phối khăn giấy và nước cho những người tham gia, khuyên họ nên làm thế nào nếu bị cảnh sát bắn hơi cay.Căng thẳng ở Bangkok bắt đầu tăng cao sau khi bạo lực xuất hiện gần một sân vận động, nơi hàng nghìn người áo đỏ tập trung, vào cuối ngày hôm qua. Nguyên nhân bạo lực chưa được làm rõ nhưng nó xảy ra sau khi một nhóm người biểu tình tấn công áo đỏ đang tới tham gia biểu tình ủng hộ chính phủ ở quận Ramkhamhaeng."Một sinh viên và hai người á o đỏ đã thiệt mạng", Phó cảnh sát trưởng quốc gia Worapong Siewpreecha nói.  Họ là những người đầu tiên thiệt mạng trong cuộc biểu tình hòa bình bắt đầu cách đây một tháng này. Ngoài ra còn có hơn 50 người bị thương. Cả hai phía đều cáo buộc lẫn nhau tấn công những người ủng hộ của phe mình.Bạo lực xảy ra khiến các nhà lãnh đạo áo đỏ tự chấm dứt biểu tình.  "Nhằm tránh làm phức tạp tình hình hiện tại cho chính phủ, chúng tôi quyết định kêu gọi mọi người trở về nhà", Thida Thavornseth, thủ lính áo đỏ nói với đám đông.Số lượng người biểu tình giảm đáng kể so với khi bắt đầu hôm 24/11 nhưng họ vẫn theo đuổi mục tiêu chiếm giữ các cơ quan chính phủ. Các chuyên gia cho rằng điều này có thể là nỗ lực nhằm kích động một cuộc đảo chính quân sự.Lãnh đạo phe đối lập hôm nay tuyên bố tiếp tục các cuộc tuần hành đến những khu vực chủ chốt như Tòa nhà Chính phủ, trụ sở các kênh truyền hình chính và các trụ sở cảnh sát."Hoạt động của chúng ta hôm nay phải tiến hành trong hòa bình và không bao lực", Suthep Thaugsuban, lãnh đạo phe đối lập nói. "Bạn phải tuân theo chỉ đạo của người lãnh đạo khi họ nói tiến lên hoặc rút lui. Nếu xảy ra bất kỳ chuyện gì, chúng ta phải đứng im, không được đánh nhau hoặc sử dụng vũ khí".Chính quyền Thái Lan đang điều động hơn 2.700 binh sĩ nhằm đảm bảo an ninh ở thủ đô Bangkok.Cuộc biểu tình bắt đầu sau khi một đạo lu ật được cho là tạo điều kiện cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra quay về được Hạ viện thông qua hôm 2/11. Ông Thaksin, bị phế truất trong cuộc đảo chính của quân đội năm 2006, hiện sống lưu vong để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.Nguyễn Tâm