Tổng thống Mỹ tha chết cho gà tâyÔng Barack Obama hôm qua mở màn mùa Lễ Tạ ơn bằng việc tha bổng một con gà tây, truyền thống thường niên của Nhà Trắng có từ thời John F. Kennedy. Cùng hai con gái Malia và Sasha,  ông Obama hôm qua xá tội cho chú gà tây Popcorn ở Nhà Trắng."Chức tổng thống, vị trí quyền lực nhất trên thế giới, mang tới nhiều trọng trách tuyệt vời và uy nghiêm. Việc này không nằm trong số đó", Obama nói đùa.Liên đoàn Gà tây Quốc gia trình cho ông Obama hai chú gà tây trắng 20 tuần tuổi có tên Popcorn và Caramel. Sau một cuộc bình chọn trên toàn quốc, Popcorn được chọn là con gà tây quốc gia và được xuất hiện trong lễ xá tội.Cả hai con gà sẽ không phải chịu kết cục trên bàn tiệc Tạ ơn, mà được đưa về Mount Vernon, dinh thự của cố tổng thống George Washington ở Virginia, để trưng bày từ ngày 27/11 đến ngày 6/1/2014.Truyền thống xá tội gà tây của Nhà Trắng có từ thời tổng thống John F. Kennedy. Tuy nhiên, chính quyền Obama chỉ mới mở chương trình bình chọn gà tây trên toàn quốc từ năm ngoái.Trọng Giáp  (Video:  CNN )