Đàn ông Thái gây tranh cãi vì đi làm trắng chỗ kínMỗi tháng, dịch vụ làm trắng chỗ kín ở một bệnh viện thẩm mỹ tại Bangkok thu hút 100 khách hàng là nam giới.Bệnh viện Lelux ở Bangkok rất nổi tiếng với dịch vụ làm trắng da chuyên nghiệp ở Thái Lan. 6 tháng trước, bệnh viện bắt đầu cung cấp dịch vụ làm trắng vùng kín cho nam giới, sau khi một khách hàng phàn nàn về phần da háng thâm đen, theo  AFP."Bây giờ rất nhiều người hỏi dịch vụ này. Mỗi tháng chúng tôi phục vụ khoảng 100 khách, với 3-4 khách mỗi ngày", Bunthita Wattanasiri, quản lý Khoa Da và Laser tại bệnh viện, cho biết.Quá trình trị liệu bằng tia laser được quảng cáo rộng rãi trên các đài truyền hình Thái Lan và truyền thông xã hội hôm 4/1, gây ra nhiều tranh cãi."Chúng tôi phải rất thận trọng bởi đó là khu vực nhạy cảm trên cơ thể", Bunthita nói, nhấn mạnh đa số khách hàng trong độ tuổi 22 - 55 và nhiều người thuộc cộng đồng LGBTQ (đồng tính, song tính và chuyển giới).Chi phí làm trắng vùng kín tại bệnh viện này là 650 USD cho liệu trình 5 buổi."Tôi đánh giá đây là thị trường nhiều tiềm năng, vì thế chúng tôi sẽ cung cấp các liệu pháp điều trị cơ thể cho mọi khách hàng, cả nam và nữ", Bunthita khằng định.Tắm trắng rất phổ biến tại các nước châu Á, đặc biệt là Thái Lan, nơi người dân đa số có làn da sẫm màu. Những quảng cáo tắm trắng ở quốc gia này thường gây tranh cãi và bị cáo buộc là phân biệt chủng tộc."Thật ám ảnh, người dân Thái Lan bây giờ lại cảm thấy xấu hổ về màu da của mình", một người viết trên mạng xã hội Facebook."Ôi trời, chuyện gì đang xảy ra với thế giới này thế?" một người khác có tên Parin Ruansati cảm thán.Tuy nhiên, cũng có những người ủng hộ, cho rằng người ta có quyền làm đẹp nếu có tiền."Tại sao lại không chứ?" một người khác viết.Năm ngoái, bệnh viện này cũng gây tranh cãi khi tung ra gói trị liệu "3D cho âm đạo", khi sử dụng mỡ tự thân của khách hàng để làm vùng kín đầy đặn hơn.Hồng Hạnh