Sống sót dù bị hổ cắn cổMột người đàn ông ở Australia may mắn thoát chết sau khi bị con hổ do chính anh huấn luyện cắn vào cổ và vai.Vụ việc xảy ra tại sở thú Australia đầu tuần trước.  Epochtimes  đưa tin nạn nhân được xác nhận là Dave Styles, 30 tuổi, một người huấn luyện hổ lâu năm. Style bị con hổ cắn vào vai và cổ khi đang biểu diễn cho nhiều khách du lịch xem.Các nhân viên trong sở thú cho biết Styles là một người có nhiều kinh nghiệm bởi anh đã làm việc ở đây được 9 năm. Con hổ tấn công anh cũng từng được anh nuôi nấng, chăm sóc.Đoạn video do camera ghi lại cho thấy ngay khi Styles bị tấn công, ba nhân viên sở thú lập tức lao tới để cứu anh. Một người trong số họ dùng cây thước đánh con hổ, trong khi hai người còn lại đưa anh ra ngoài.Wes Mannion, giám đốc sở thú, nói rằng phản ứng của các nhân viên khi đó là rất chuyên nghiệp."Tại thời điểm sự cố xảy ra, đội cấp cứu đã có mặt ngay lập tức. Họ hành động rất chuyên nghiệp và bình tĩnh", Mannion nói.Anh Dan, một trong số những người chứng kiến, thì chia sẻ trên trang Twitter: "Sự việc thay đổi từ vui đùa sang hung dữ, bao lực rất nhanh chóng. Hy vọng nhân viên xấu số kia sẽ sớm hồi phục".Đại diện sở thú cho biết tình trạng sức khỏe của Styles đã ổn định và đang phục hồi dần sau ca phẫu thuật ở bệnh viện hoàng gia Brisbane.Hướng Dương