Philippines phản đối tàu sân bay Trung Quốc đến Biển ĐôngPhilippines hôm qua cảnh báo việc Trung Quốc điều tàu sân bay đến Biển Đông diễn tập có thể sẽ làm gia tăng tình trạng căng thẳng trong khu vực.Tờ  Wall Street Journal  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoạ i giao Philippines Raul Hernandez bình luận rằng Bắc Kinh cần có những hành động hòa bình, không cản trở tự do hàng hải trên Biển Đông."Cuộc diễn tập này không có ích gì trong nỗ lực tăng cường ổn định khu vực, thậm chí còn đe dọa đến tình trạng hiện tại", ông Hernandez nhấn mạnh.Hôm 26/11, tàu sân bay Liêu Ninh rời quân cảng ở Thanh Đảo, phía đông Trung Quốc, để tới Biển Đông. Đội tàu của Trung Quốc tham gia diễn tập và huấn luyện còn có 4 tàu khác gồm tàu khu trục tên lửa Thẩm Dương và Thạch Gia Trang, tàu hộ vệ tên lửa Yên Đài và Duy Phường.Quan hệ giữa Manila và Bắc Kinh lâm vào căng thẳng sau một cuộc chạm mặt giữa các tàu của hai bên ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông năm 2012. Cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền với bãi đá. Philippines cáo buộc Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát bãi cạn này bằng cách điều tàu đến đây và ngăn ngư dân Philippines vào khu vực.Hồi tháng một, chính phủ Philippines đã đề nghị một tòa án Liên Hợp Quốc phán quyết về tính hợp lệ trong tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông. Tuy nhiên, Trung Quốc không chấp nhận ra tòa và khẳng định chỉ muốn giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương giữa các bên liên quan.Đức Dương