Phi cơ Trung Quốc rầm rộ tập trận trên Hoa ĐôngKhông quân Trung Quốc diễn tập tấn công phía trên biển Hoa Đông với sự tham gia của các tiêm kích đa nhiệm J-10, không lâu sau khi nước này tuyên bố vùng nhận dạng phòng không trên đảo tranh chấp.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  hôm qua đưa tin phi đội gồm hàng chục chiến đấu cơ thế hệ thứ ba đổ ra biển Hoa Đông tập trận, kéo dài hơn mười tiếng đồng hồ, nhưng không tiết lộ cụ thể là ngày nào."Cuộc diễn tập nhằm mục đích kiểm tra các tính năng của chiến đấu cơ cũng như năng lực tác chiến với cường độ lớn, thời gian bay liên tục", phát thanh viên của  CCTV  nói.Cuộc diễn tập bao gồm các nội dung đối kháng trên không, tấn công mặt đất và tấn công mục tiêu trên biển. Đây được đánh giá là các nội dung khó, đòi hỏi máy bay hiện đại và các phi công phải có trình độ cao.J-10 là máy bay tiêm kích đa nhiệm, vừa là máy bay ném bom hạng nhẹ,  có thể hoạt động ở mọi thời tiết, đêm và ngày. Trung Quốc dự định xuất khẩu loại máy bay này như một mẫu thay thế cho mẫu F-16 của Mỹ.Các máy bay J-10  chia làm hai phi đội xanh và đỏ để diễn tập chiến đấu. Theo sự chỉ huy dưới mặt đất, nhóm đỏ bay đến không phận được định sẵn, nhanh chóng chiếm thế chủ động, bắn hạ máy bay của nhóm xanh. Hai nhóm đối đầu cự ly gần trong khoảng thời gian hàng chục phút.  Trong khi đó, các chiến hạm trên mặt nước của nhóm xanh cũng liên tiếp bị tấn công và bao vây.Sau khi diễn tập, phi đội về cảng tiếp nhiên liệu và đổi vai trò. Nhóm xanh, đỏ diễn tập tấn công đối kháng và đột kích xa bờ liên tiếp.Theo trang quân sự của  Sina , cuộc diễn tập không kích bất ngờ với quy mô lớn của các chiến đấu cơ J-10 diễn ra trong thời điểm "nhạy cảm".Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố lập vùng nhận dạng phòng không trên bầu trời biển Hoa Đông, bao trùm khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Bắc Kinh yêu cầu máy bay các nước đi vào vùng này phải thông báo và chấp hành mệnh lệnh của Trung Quốc.Động thái này khiến quan hệ Trung - Nhật càng thêm căng thẳng. Tàu và máy bay hai nước đã nhiều lần chạm mặt trong khu vực tranh chấp, dấy lên nguy cơ xung đột có thể xảy ra.Mỹ đã điều hai máy bay ném bom B-52 đến khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông và không thông báo cho Bắc Kinh, phớt lờ đòi hỏi của Trung Quốc trong vùng nhận dạng phòng không. Washington hôm qua cũng tái khẳng định cam kết đứng về phía Nhật Bản trong tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư và nhất trí cùng nước đồng minh gây sức ép buộc Trung Quốc từ bỏ vùng nhận dạng phòng không mới thiết lập.Vũ Hà  (Video:  CCTV )