Xác cá voi bất ngờ phát nổXác của một con cá voi đột ngột phát nổ trên bờ biển đảo Faroe, bắc Đại Tây Dương, khi một nhà sinh vật học biển địa phương đang mổ bụng nó.V ụ nổ xảy ra khi Bjarni Mikkelsen mổ bụng con cá để lấy bộ xương theo yêu cầu của Bảo tàng Quốc gia trên đảo Faroe,  Metro  hôm qua cho biết. Lượng khí tích tụ bên trong xác con vật được cho là nguyên nhân gây ra vụ nổ.Con cá voi chết do mắc kẹt trong một vùng nước nông gần đảo Faroe, sau đó xác của nó trôi dạt vào một bờ biển. Khi cá voi chết được khoảng hai ngày, khí sẽ tích tụ đầy trong bụng. Tuy nhiên, một vụ nổ là điều ít ai nghĩ tới.Sự việc tương tự từng xảy ra ở Đài Loan hồi tháng 1/2004 khi các nhà sinh vật học di chuyển một xác cá voi nặng 50 tấn.Quần đảo Faroe cách Scotland 300 km về phía bắc. Nơi đây được biết đến với những cuộc săn cá voi tập thể có tên gọi Grindadrap . Đây là một nét văn hóa của người dân bản địa nhưng nó vấp phải sự lên án của cộng đồng quốc tế.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )