Thủ tướng Thái vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệmThủ tướng Yingluck Shinawatra hôm nay vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với tỷ lệ áp đảo, trong khi người dân Thái Lan vẫn đổ xuống đường biểu tình đòi bà từ chức."Thủ tướng Yingluck chiến thắng trong vòng bỏ phiếu bất tín nhiệm",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Somsak Kiatsuranont. Nữ thủ tướng giành được 297 phiếu tín nhiệm so với 134 phiếu bất tín nhiệm.Vòng bỏ phiếu bất tín nhiệm là nỗ lực nhằm hạ bệ bà Yingluck của đảng Dân chủ, phe đối lập với liên minh cầm quyền. Tuy nhiên, việc nữ thủ tướng này vượt qua là kết quả được dự đoán từ trước, bởi đảng Pheu Thai do bà đứng đầu chiếm đa số trong Hạ viện.Cuộc bỏ phiếu diễn ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình đường phố diễn ra liên tục  suốt những ngày qua tại thủ đô Bangkok.  Dòng người biểu tình  chiếm trụ sở công quyền, thề lật đổ chính phủ bị cho là quá thân với cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra của bà Yingluck.  Bà là em gái của ông Thaksin, người đã sống lưu vong nhiều năm qua để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng.BBC  dẫn lời Bộ trưởng Giá o dục Chaturon Chaiseng hôm nay cho biết, đảng Pheu Thai phải chứng minh với người biểu tình rằng, đảng này không bị ông Thaksin chi phối."Bất kỳ ai trở thành thủ tướng thì đảng này vẫn hoạt động độc lập và tự đưa ra quyết định. Nhiều người trên thực tế có thể không tin vào liên minh cầm quyền, nhưng không đồng nghĩa với việc họ có thể lật đổ chính phủ hay thay đổi hệ thống", ông  Chaiseng nói.Đức Dương