Chiếc vali khổng lồ gây phẫn nộ ở MoscowMột tòa nhà hình vali khổng lồ trên Quảng trường Đỏ ở Moscow làm khách du lịch và người dân phẫn nộ, khiến một hãng thời trang nổi tiếng buộc phải dỡ bỏ nó."Sau khi xem xét phản ứng của công chúng cùng với việc kích thước tòa nhà vượt quá thỏa thuận, chúng tôi đã nói với thương hiệu này về sự cần thiết phải dỡ bỏ công trình ngay lập tức",  AFP  dẫn thông báo của cửa hàng cao cấp GUM hôm qua cho biết. GUM là đơn vị bảo trợ lắp đặt tòa nhà ở Quảng trường Đỏ cho thương hiệu trên.Nhiều khách du lịch và người dân Nga phàn nàn rằng công trình gây cản trở tầm nhìn trong khu vực. Đảng Cộng sản nước này phẫn nộ vì tòa nhà hình vali nằm gần khu vực lăng Lenin, đồng thời nhấn mạnh Quảng trường Đỏ là một di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận."Chiếc vali trông thật xấu xí trên Quảng trường Đỏ", Tikhon, một người dân Moscow nói. "Nó che khuất quá nhiều, bạn không thể nhìn thấy gì cả".Hiện vẫn chưa rõ ai đã cho phép lắp đặt tòa nhà hình vali trên Quảng trường Đỏ, khu vực do điện Kremlin quản lý. Một nguồn tin từ điện Kremlin cho biết công trình chưa nhận được sự đồng ý của chính quyền.Tòa nhà hình vali gồm hai tầng, cao 9 m và dài 30 m, được thiết kế làm phòng triển lãm sản phẩm cho một hãng thời trang. Triển lãm dự kiến bắt đầu từ ngày 2/12 và toàn bộ số tiền thu được sẽ chuyển vào quỹ từ thiện "Naked Hearts" dành cho trẻ em do một siêu mẫu Nga sáng lập.Video vali khổng lồ trên Quảng trường ĐỏNguyễn Tâm  (Video:  RT )