Máy bay Trung Quốc tuần tra vùng phòng khôngTrung Quốc cử các máy bay tuần tra đến Vùng Nhận dạng Phòng không mới lập ở Hoa Đông, sau khi Nhật và Hàn Quốc đưa máy bay đến khu vực này và không thông báo.Theo  Xinhua , các máy bay chiến đấu và một máy bay cảnh báo sớm của Trung Quốc hôm qua tuần tra trên không thông thường, tại khu vực phòng không (ADIZ) mà nước này tuyên bố mới đây. Đây là lần thứ hai Trung Quốc tuần tra tại vùng phòng không mới thiết lập.Shen Jinke, người phát ngôn của quân đội Trung Quốc nói rằng đây là "một biện pháp phòng thủ và phù hợp với thông lệ quốc tế".Hoạt động nói trên diễn ra sau khi Nhật Bản và Hàn Quốc thách thức  Bắc Kinh bằng cách cho  máy bay quân sự và bán quân sự bay qua ADIZ.  Quân đội Hàn Quốc cũng thực hiện một chuyến bay giám sát thường xuyên quanh Ieodo, đảo đá chìm vốn gây căng thẳng trong quan hệ ngoại giao với Trung Quốc từ lâu.Trung Quốc hôm 23/11 tuyên bố thiết lập vùng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Nhật Bản.  Trung Quốc yêu cầu các máy bay đi vào khu vực này phải cung cấp kế hoạch bay, khai báo tên quốc gia và duy trì trao đổi thông tin bằng radio hai chiều, nếu không muốn đối mặt với các "biện pháp phòng thủ  khẩn cấp ".Mỹ và Nhật Bản phản đối vùng mà Trung Quốc thiết lập, cáo buộc đây là hành động khiêu khích. Các hãng hàng không Nhật được yêu cầu không gửi lịch bay cho Trung Quốc, trong khi  hai máy bay ném bom B-52 của Mỹ cất cánh từ đảo Guam hôm 25/11 rồi bay vào ADIZ mà không gặp sự cố nào.Thùy Linh