Máy bay Nhật, Hàn thách thức vùng phòng không Trung QuốcCác phi cơ của Nhật Bản và Hàn Quốc đã bay qua vùng phòng không do Trung Quốc mới lập ra mà không thông báo trước, và cũng không gặp phải sự cản trở nào từ phía Bắc Kinh.Asahi Shimbun  hôm nay dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay, các máy bay quân sự và bán quân sự của nước này bay qua Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) và không gặp phi cơ nào của Trung Quốc.Lực lượng bảo vệ bờ biển được trang bị hiện đại của Nhật Bản  cũng cho biết đã bay qua vùng trời phía trên biển Hoa Đông, nơi có quần đảo tranh chấp với Trung Quốc Senkaku/Điếu Ngư."Chúng tôi không thay đổi hoạt động tuần tra thông thường ở khu vực này và không trình báo kế hoạch bay. Chúng tôi không gặp máy bay của Trung Quốc", Yasutaka Nonaka, phát ngôn của lực lượng bảo vệ bờ biển nói.Hôm 26/11, quân đội Hàn Quốc cũng có một chuyến bay giám sát thường xuyên quanh đảo đá chìm được gọi là Ieodo. Đảo đá này là nguồn cơn gây căng thẳng ngoại giao với Trung Quốc từ lâu."Chúng tôi không thông báo cho Trung Quốc", một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.  Người phát ngôn này cũng tuyên bố các máy bay quân sự của Seoul sẽ tiếp tục bay ở không phận phía trên Ieodo mà không cung cấp thông tin gì cho Bắc Kinh.Vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc (đường nét liền màu đỏ) chồng lấn với vùng tương tự của Nhật Bản (đường nét liền màu xanh). Chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư nằm trong hình chữ nhật màu xanh nhạt. Đồ họa:  CDM/EIAHôm nay, trong cuộc hội đàm với phó tổng tham mưu quân đội Trung Quốc Vương Quán Trung tại Seoul, thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Baek Seung-Joo đã bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với ADIZ của Trung Quốc.Ông Baek nhấn mạnh rằng Seoul không công nhận khu vực này và yêu cầu Bắc Kinh xem xét lại, nhất là phần chồng lấn với Vùng Nhận dạng Phòng không riêng của Hàn Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc không chấp nhận đề xuất này.Cả Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ đều lên án và bác bỏ việc thành lập ADIZ của Trung Quốc hôm 23/11. Theo yêu cầu của Trung Quốc, các phi cơ đi qua khu vực này đều phải cung cấp kế hoạch bay, quốc tịch và giữ liên lạc hai chiều, nếu không nước này sẽ áp dụng các biện pháp phòng thủ khẩn cấp.Hôm 25/11, hai máy bay ném bom B-52 của Mỹ cất cánh từ đảo Guam đã bay đến vùng trời này, phớt lờ yêu cầu của Bắc Kinh và cũng không gặp sự cố nào.Anh Ngọc