Philippines lo Trung Quốc kiểm soát vùng trời Biển ĐôngManila hôm nay bày tỏ quan ngại rằng Trung Quốc có thể tìm cách kiểm soát vùng trời trên khu vực tranh chấp ở Biển Đông, sau khi Bắc Kinh tuyên bố về vùng nhận dạng phòng không ở Hoa Đông. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario nói rằng tuyên bố của Trung Quốc về Vùng nhận dạng phòng không cho thấy viễn cảnh cảnh Bắc Kinh có thể sẽ làm điều tương tự ở Biển Đông. Trong cuộc phỏng vấn với đài  ABS-CBN , ông del Rosario cho rằng có dấu hiệu của việc Trung Quốc sẽ cố để kiểm soát bầu trời Biển Đông.Philippines, Trung Quốc, Việt Nam, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn đối với các phần khác nhau của Biển Đông, trong khi Trung Quốc khẳng định nước này có quyền chủ quyền đối với hầu hết khu vực, kể cả vùng biển và các đảo gần nước láng giềng.Trung Quốc dần tăng cường hiện diện của quân đội và lực lượng tuần duyên ở vùng biển trong những năm gần đây để khẳng định chủ quyền.  Tàu sân bay Liêu Ninh đang dẫn đầu một hạm đội gồm bốn tàu chiến khác nữa tiến xuống Biển Đông để diễn tập.Ngoại trưởng del Rosario cũng thể hiện sự quan ngại đối với tuyên bố về Vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc đang có tranh chấp lãnh thổ với Nhật. "Nó biến toàn bộ khu vực không gian ở đó thành không phận nội địa của Trung Quốc. Và đó là một sự xâm phạm, gây tổn hại an toàn hàng không dân dụng", ông nói.Các máy bay phải cung cấp lịch bay, thông báo quốc tịch và duy trì liên lạc radio hai chiều khi bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) mà Trung Quốc vừa thiết lập, nếu không sẽ đối mặt với "các biện pháp phòng vệ khẩn cấp".  ADIZ bao phủ lên chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật kiểm soát nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Trọng Giáp