Đại sứ Nhật bác tin bị Trung Quốc triệu tậpĐại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh bác thông tin Bộ Ngoại giao Trung Quốc triệu ông đến trụ sở, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước đang leo thang quanh chuỗi đảo tranh chấp. Đại sứ Masato Kitera hôm qua cho biết phía Nhật Bản đặt lịch hẹn trước với Bộ Ngoại giao Trung Quốc để phản đối việc nước này thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, nơi có chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật kiểm soát.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương, trong một cuộc họp báo thường kỳ chiều qua, lại cho rằng bộ đã "triệu tập" đại sứ, để "thể hiện sự bất bình mạnh mẽ của Trung Quốc và chính thức phản đối sự thổi phồng vô lý của Nhật đối với việc thiết lập khu vực này".Theo các quan chức tại Đại sứ quán Nhật ở Bắc Kinh , Trợ lý Ngoại trưởng Trung Quốc  Trịnh Trạch Quang gặp ông Kitera s au yêu cầ u của Nhật .  Ngay từ đầu cuộc gặp, phía Trung Quốc bắt đầu chỉ trích Nhật vì "phản ứng khiêu khích" kể từ lúc Bắc Kinh tuyên bố thiết lập khu vực vào ngày 23/11,  Kyodo  dẫn lời một quan chức cho hay.Kitera liên tục thể hiện lập trường của Nhật với phía Trung Quốc và cuộc gặp kéo dài khoảng 80 phút, giới chức cho biết.Trung Quốc cuối tuần trước thiết lập khu vực nhận dạng phòng không bao phủ gần hết biển Hoa Đông và bầu trời trên chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Mỹ và Nhật chỉ trích hành động này, cho rằng nó sẽ làm gia tăng căng thẳng khu vực và có thể gây ra nguy hiểm do sự phát sinh những hành động khôn lường.Vùng nhận dạng phòng không là một vành đai quốc phòng giúp chính phủ một nước đánh giá liệu có nên triển khai các chiến đấu cơ hay không khi một máy bay nước ngoài đi vào mà không báo trước.Trọng Giáp