Quân đội Trung Quốc bị chê phản ứng chậmTruyền thông Trung Quốc hôm nay bình luận rằng quân đội nước này phản ứng chậm trước việc máy bay B-52 của Mỹ bay vào vùng nhận dạng phòng không do Bắc Kinh thiết lập, và kêu gọi có thái độ cứng rắn hơn.   Trong bài xã luận "Trước cuộc chiến tâm lý B-52,  Trung Quốc phản ứng chậm, cần phải rút kinh nghiệm" đăng ngày hôm nay,  Thời báo Hoàn Cầu  bản tiếng Trung cho rằng "Mỹ đã chiếm được thế thượng phong về dư luận trong hành động lần này, còn Trung Quốc tương đối bị  động. Chúng ta đã đánh mất thời cơ để đưa ra phản ứng phù hợp".  Hoàn Cầu là một phụ bản của Nhân dân Nhật báo, cơ quan phát ngôn của đảng của Trung Quốc.Hôm qua, 11 tiếng sau khi hai chiếc máy bay B-52 của Mỹ bay vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) do Bắc Kinh thiết lập gần đây, Bộ Quốc phòng Trung Quốc mới ra thông cáo chính thức.Thông cáo cho biết, quân đội nước này đã giám sát toàn bộ sự việc và khẳng định khả năng khống chế không phận liên quan, nhưng không tỏ các dấu hiệu tức giận hay quan ngại.Theo  New York Times , Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết, Bắc Kinh căn cứ vào "mức độ nguy hiểm" của hành động xâm nhập ADIZ mà đưa ra phản ứng phù hợp. Phản ứng bình tĩnh của Bộ Quốc phòng là làm theo các quy định liên quan.Trong khi đó, truyền thông nhà nước lại kêu gọi chính phủ cần có thái độ cứng rắn hơn với Mỹ và Nhật. "Trung Quốc cần nỗ lực hơn nữa, xốc lại tinh thần cải cách cơ chế thông tin tuyên truyền, không để Mỹ, Nhật hưởng lợi trong cuộc chiến thông tin và tâm lý",  Global Times  viết.Nhiều người dân Trung Quốc bình luận trên mạng rằng, quân đội nên điều động chiến đấu cơ theo sát B-52 của Mỹ, thậm chí tiến hành ngăn cản nếu như cần thiết."Máy bay B-52 của Mỹ bay qua Vùng Nhận dạng Phòng không của Trung Quốc, tại sao không điều máy bay ngăn chặn hay giám sát? Đây liệu có phải là một việc làm tắc trách hay không",  BBC  dẫn lời một người dân viết trên trang Weibo.Cũng trên Weibo, một người dân khác cho rằng, chính phủ nên từ chối chuyến thăm Bắc Kinh trong tuần tới của Phó tổng thống Mỹ Joe Biden, "để xem Mỹ có điều quân đội vào ADIZ nữa không".Đức Dương