Tìm thấy thi thể một người Việt mất tích ở SingaporeThi thể được cho là của một người đàn ông Việt mất tích vừa được tìm thấy sáng nay khi đang trôi nổi gần đê chắn sóng tại công viên East Coast, Singapore. Theo  Strait Times , một người đàn ông Việt Nam 24 tuổi trưa qua mất tích khi đang bơi ở khu vực cấm bơi gần bãi đá ngoài khơi công viên East Coast.  Xinhua  dẫn lời bạn bè anh cho biết anh bơi một mình lúc bị mất dấu.Vào khoảng 12h20 trưa qua, lực lượng phòng vệ dân sự Singapore được thông báo đến hiện trường và tiến hành tìm kiếm cùng Chính quyền Cảng và Hàng hải Singapore.  Một người họ hàng của nạn nhân sáng nay phát hiện thi thể trôi nổi gần đê chắn sóng và báo cảnh sát để trục vớt.Đây chỉ là một trong ba vụ việc về người mất tích ngoài bờ biển phía đông Singapore trong hai ngày liên tiếp. Chính quyền sở tại tối qua phát hiện thi thể một bé trai trôi nổi trên biển và tiếp tục tìm kiếm một sinh viên Singapore có tên Goh Chuan Kiet, 23 tuổi, mất tích ngoài khơi khi đang chơi lướt ván.Trọng Giáp