Trộm chép 1.000 số điện thoại cho nạn nhânMột tên trộm ở Trung Quốc cẩn thận chép lại gần 1.000 số liên lạc để gửi trả cho chủ nhân của chiếc điện thoại bị hắn đánh cắp.Zou Bin, người bị trộm điện thoại, bất ngờ  nhận được gói bưu kiện có chứa SIM điện thoại cùng 11 trang giấy ghi lại danh bạ một cách cẩn thận."Phải tốn khá nhiều thời gian để viết từ một đến một nghìn, viết tên sau đó là những con số. Chắc hẳn tay của tên trộm đang bị sưng", Zou nói.Người dùng internet Trung Quốc "ca ngợi" những nỗ lực của tên trộm, đặt cho y biệt danh "tên trộm có lương tâm".  "Thật là một tên trộm biết thông cảm và có lương tâm, cho thấy được giá trị 'đạo đức nghề nghiệp'", một người dùng mạng xã hội  Sina Weibo  mỉa mai.Zou có gần 1.000 liên lạc trong danh bạ điện thoại và không sao lưu lại. Ông lo việc mất dữ liệu nhiều hơn là mất điện thoại,  Xinhua  hôm qua cho biết.  Zou cho rằng tên móc túi là người đi chung xe với ông  hôm 15/11 tại một địa điểm giữa hai thành phố Ích Dương và Trường Sa, tỉnh Hồ Nam."Tôi biết anh là người ngồi cạnh tôi. Tôi chắc chắn sẽ tìm ra anh", Zou nhắn tin cho tên móc túi. "Hãy nhìn vào danh bạ, anh sẽ biết tôi là người thế nào. Biết điều thì hãy trả lại điện thoại của tôi theo địa chỉ dưới đây".  Zou làm việc trong các quán bar, nghề được cho là thường có liên hệ với các băng nhóm.Nguyễn Tâm