Trung Quốc tính lập vùng phòng không trên Biển ĐôngMột thiếu tướng của quân đội Trung Quốc phát biểu rằng nước này có kế hoạch lập vùng phòng không ở các khu vực khác như Biển Đông và biển Hoàng Hải, sau khi làm điều tương tự ở biển Hoa Đông.Ông Doãn Trác, thiếu tướng hải quân, chuyên gia quân sự nổi tiếng của Trung Quốc, đưa ra thông tin trên khi trả lời phỏng vấn của đài truyền hình trung ương  CCTV  hôm 23/11.Doãn khẳng định Trung Quốc "chắc chắn" sẽ lập các vùng nhận dạng phòng không trên Biển Đông, biển Hoàng Hải và các vùng biển có liên quan đến Trung Quốc.Ông Doãn cũng nói rằng mục đích của Trung Quốc khi lập vùng phòng không là tuần tra, theo dõi, kiểm soát và sử dụng các biện pháp để thực thi pháp luật. Tuy nhiên, nếu các máy bay  đối phương không phối hợp hoặc từ chối kiểm soát radar, "một khi đã đi vào vùng trời của Trung Quốc thì s ẽ bị bắn hạ".Chuyên gia Trung Quốc này nói rằng vùng nhận dạng phòng không là rất cần thiết để đảm bảo an toàn phòng không cho các quốc gia ven biển. Từ khi Mỹ lập vùng nhận dạng phòng không vào năm 1950, trên thế giới đã có 20 vùng nhận dạng kiểu này.Hôm 23/11, Trung Quốc tuyên bố lập vùng nhận dạng phòng không trên bầu trời biển Hoa Đông, bao trùm khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Bắc Kinh yêu cầu máy bay các nước đi vào vùng này phải chấp hành mệnh lệnh của Trung Quốc.Bắc Kinh có tranh chấp lãnh thổ trên biển Hoa Đông với Nhật Bản và có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với các nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei trên Biển Đông. Các chuyên gia lo ngại, với thực lực quân sự ngày càng tăng và quyết tâm khẳng định tuyên bố chủ quyền ngày càng cứng rắn của Trung Quốc, nguy cơ dẫn đến xung đột trực tiếp trong khu vực là rất lớn.Tờ  Sankei Shimbun  của Nhật cho rằng Trung Quốc hoạch định vùng phòng không là xuất phát từ mục đích muốn thay đổi cán cân quân sự trên biển Hoa Đông. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng phát biểu rằng hành động đơn phương của Trung Quốc là nỗ lực để thay đổi hiện trạng vùng biển tranh chấp với Nhật Bản. "Washington quan ngại sâu sắc trước tình hình và hành động của Trung Quốc sẽ làm tăng nguy cơ xảy ra sự cố", ngoại trưởng Mỹ phát biểu. Washington tuyên bố không công nhận vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc mới đưa ra.Vũ Hà