Bì thư Mao Trạch Đông gửi cha Bạc Hy Lai được đấu giá 1 triệu USDMột phong bì viết tay, từng được cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông gửi cho cha của chính trị gia thất thế Bạc Hy Lai, vừa được bán với giá hơn một triệu USD tại phiên đấu giá ở Bắc Kinh. AFP  cho hay, chiếc phong bì trên được nhà đấu giá China Guardian bán với giá 6,55 triệu nhân dân tệ, tương đương 1,08 triệu USD. Trên phong bì còn rõ nét bút màu đen của ông Mao ghi "Gửi Phó Nghi Sinh tiên sinh và Bạc Nhất Ba tiên sinh"."Bì thư do Quân ủy Cách mạng Nhân dân của Chính quyền Nhân dân Trung ương cung cấp. Nó rất hiếm và được bảo quản thận trọng", nhà đấu giá cho biết. Ủy ban này tồn tại vào những năm đầu của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, và là tiền thân của Quân ủy Trung ương Trung Quốc hiện nay.Tài liệu ở bên trong bì thư không được mang ra đấu giá, theo quy định của chính phủ Trung Quốc về việc cấm bán thư từ của các nhà lãnh đạo.Bạc Nhất Ba là một anh hùng thời chiến và từng giữ chức phó thủ tướng Trung Quốc. Ông là một trong số các lãnh đạo cốt cán được mệnh danh là "bát đại nguyên lão", một nhóm các lão thành của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Họ là những người nắm giữ các chức vụ quan trọng trong thập niên 1980 và 1990.Bạc Nhất Ba từng bị thanh trừng vào năm 1966 trong cuộc Cách mạng Văn hóa do Mao Trạch Đông khởi xướng. Sau khi chủ tịch Mao qua đời và nhà lãnh đạo cải cách Đặng Tiểu Bình lên kế nhiệm, Bạc giành lại được vị thế vào cuối những năm 70. Ông qua đời vào năm 2007, ở tuổi 98.Bạc Hy Lai là con trai thứ hai của Bạc Nhất Ba. Ông từng là Bộ trưởng Thương mại, ủy viên Bộ Chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh. Sự nghiệp của Bạc xuống dốc sau bê bối giết người của vợ hai là bà Cốc Khai Lai. Bạc bị  kết án  tù chung thân vì tội tham nhũng hồi tháng 9.Anh Ngọc