Khinh khí cầu chở 20 người rơi ở Ai CậpKhinh khí cầu chở khoảng 20 người rơi xuống gần thành phố cổ Luxor, Ai Cập, làm ít nhất một người chết.Một khinh khí cầu chở khoảng 20 người bị gió mạnh thổi rơi xuống khu vực gần thành phố Luxor, Ai Cập, hôm nay,  AP  đưa tin.  Thống đốc thành phố Luxor Mahmoud Badr xác nhận vụ tai nạn. Ông đã có mặt tại bệnh viện thành phố để kiểm tra những hành khách được đưa tới đây.Truyền thông Ai Cập đưa tin tai nạn làm một người chết, 12 người bị thương. Hành khách thiệt mạng mang quốc tịch Nam Phi.Nhiều tai nạn khinh khí cầu đã xảy ra ở Luxor. Năm 2013, 19 du khách thiệt mạng do khinh khí cầu chở họ bốc cháy. Năm 2016, Ai Cập phải tạm dừng phương thức di chuyển này sau khi 22 du khách Trung Quốc bị thương nhẹ trong lúc khinh khí cầu hạ cánh.Ai Cập quy định khinh khí cầu phải có máy quay giám sát khi bay và không được vượt quá độ cao 2.000 m.Như Tâm