Bangkok sôi sục vì biểu tình chống chính phủHàng trăm nghìn người dân Thái Lan tiến hành cuộc biểu tình lớn nhất ở Bangkok kể từ năm 2010, kêu gọi Thủ tướng Yingluck từ chức.Hàng trăm nghìn người dân Thái Lan bắt đầu biểu tình phản đối chính phủ của nữ Thủ tướng Yingluck Shinawatra từ ngày 24/11.  Cuộc biểu tình diễn ra trong bối cảnh có tuyên bố cho rằng chính phủ của Thủ tướng Yingluck bị anh trai bà, cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra, kiểm soát.Người dân Thái Lan xuống đường biểu tìnhNgười biểu tình đụng độ cảnh sátCựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban, lãnh đạo phe đối lập, đảm bảo với lực lượng cảnh sát cuộc biểu tình sẽ diễn ra trong hòa bình. Ông tuyên bố những người ủng hộ mình chỉ "thổi còi và cầm hoa" nhưng vẫn xảy ra một số cuộc đụng độ nhỏ với lực lượng cảnh sát.(Video:  R T )Người biểu tình Thái Lan chiếm cơ quan chính phủNhững người biểu tình hôm qua tiến vào các tòa nhà của Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính Thái Lan ở thủ đô  Bangkok, chiếm một khu vực trong khuôn viên tòa nhà. Họ yêu cầu các công chức rời đi và không quay lại làm việc vào ngày hôm sau.  Những người biểu tình cũng đưa một chiếc xe hơi và một xe tải 6 bánh vào trong khuôn viên Bộ Ngoại giao để làm khán đài tạm thời.(Video:  BBC )Người biểu tìn h tập trung tại Tượng đài Dân chủCuộc biểu tình vẫn tiếp tục cho đến tối hôm qua với hàng nghìn người tập trung tại Tượng đài Dân chủ ở thủ đô Bangkok. Bất chấp làn sóng biểu tình của người dân đang lên cao, Thủ tướng Yingluck cho biết bà không có ý định từ chức hay giải tán quốc hội. Cũng trong cùng ngày, b à Yingluck đưa ra luật an ninh đặc biệt tại thủ đô Bangkok và các vùng lân cận, đồng thời kêu gọi người dân Thái Lan không tham gia các cuộc biểu tình bất hợp pháp.(Video:  RT Ruptly )Nguyễn Tâm