Malaysia triệu cao ủy Singapore vì cáo buộc do thámKuala Lumpur vừa triệu tập cao ủy Singapore để làm rõ cáo buộc đảo quốc này hỗ trợ Mỹ do thám Malaysia.Theo tập đoàn truyền thông Australia  Fairfax Media,  những tài liệu mật, do cựu nhà thầu tình báo Mỹ Edward Snowden đưa ra, cho rằng Singapore hỗ trợ một nhóm tình báo có âm mưu do thám Malaysia.Bloomberg  dẫn lời Ong Keng Yong, Cao ủy Singapore tại Malaysia, xác nhận ông được gọi đến gặp các quan chức cấp cao bộ ngoại giao Malaysia sáng nay. Cao ủy là chức danh tương đương cấp hàm đại sứ tại các nước thuộc Khối Thịnh vượng Chung như Singapore và Malaysia.Trong thông cáo phát đi hôm qua, Ngoại trưởng Malaysia, Datuk Seri Anifah Aman cho biết nước này đặc biệt quan ngại về thông tin trên và đang điều tra toàn diện vụ việc.  Gọi Singapore là "một người bạn và một hàng xóm tốt",  nhưng ông Anifah cho rằng nếu việc do thám được chứng minh là đúng, đây sẽ là "một vấn đề nghiêm trọng mà chính phủ Malaysia ghê tởm và phản đối kịch liệt".Tài liệu rò rỉ cho biết Singapore, từng là một phần của Malaysia trước khi tách ra vào năm 1965, là một đối tác chính của nhóm tình báo "5-Eyes" do Mỹ điều hành. Nhóm này bị cáo buộc nghe lén điện thoại, giám sát mạng lưới liên lạc ở Kuala Lumpur.Cáo buộc  nghe lén xuất hiện trong lúc quan hệ giữa Singapore và Malaysia đang được cải thiện sau nửa thế căng thẳng xung quanh các vấn đề như việc cung cấp nước và quyền sở hữu một ga đường sắt. Malaysia là một bên trong cuộc đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) với Singapore và Mỹ.Trọng Giáp