Sách gần 400 năm tuổi đạt giá hơn 14 triệu USDCuốn sách in đầu tiên tại vùng mà nay là nước Mỹ vừa được bán đấu giá với mức kỷ lục hơn 14 triệu USD, trở thành sách in đắt nhất thế giới. Cuốn thánh ca "Bay Psalm Book" hôm qua được bán với giá 14,2 triệu USD tại nhà đấu giá Sotheby's ở New York chỉ trong chưa đầy 5 phút.  Sách  do những người di cư Thanh giáo in tại thành phố Cambridge, bang Massachusetts năm 1640. Đây là  cuốn sách đầu tiên được in ở thuộc địa Bắc Mỹ của Anh.Theo  AFP , người thắng đấu giá là tỷ phú Mỹ  David Rubenstein. Ông đang ở Australia nên đã trả giá qua điện thoại.Những người di cư từ châu Âu đến Mỹ mong tìm được sự tự do tôn giáo và đã nghĩ đến việc tạo ra bản dịch của riêng họ từ phiên bản tiếng Do Thái của Kinh Cựu Ước.  "''Bay Psalm Book' là cuốn sách cực kỳ quý hiếm. Đây là tuyên ngôn độc lập của vùng New England với Giáo hội Anh", David Redden, phụ trách mảng sách của nhà đấu giá Sotheby's, nói với  BBC .Cuốn thánh ca gồm 300 trang và được dịch từ tiếng Do Thái sang tiếng Anh.  Sách được in 1.700 bản vào thế kỷ 17, nhưng hiện chỉ còn 11 bản trên toàn thế giới.Sotheby's ban đầu định giá sách từ 15-30 triệu USD. Tuy nhiên, đại diện nhà đấu giá này cho rằng nó vẫn "là một kỷ lục thế giới mới đối với một quyển sách in", sau khi được bán ở mức 14,2 triệu USD.Kỷ lục về cuốn sách đắt nhất được bán đấu giá trước đó thuộc về cuốn "The Birds of America" của tác giả John James Audubon. Sách này được viết từ thế kỷ 19 và có nội dung về các loại chim. Cuốn sách được bán với giá 11,5 triệu USD năm 2010.Cuốn "The Birds of America" có độ dài 91 cm, tức là đối lập với cuốn "Bay Psalm Book" có kích cỡ của một cuốn sách bỏ túi thông thường để người đi nhà thờ dễ dàng sử dụng.Vũ Hà - Trọng Giáp