93 bé gái Ấn Độ bị quấy rối trên tàu93 học sinh nữ bị nhóm đàn ông lạ mặt quấy rối tình dục ngay trên một chuyến tàu hỏa ở bang Bihar, miền đông Ấn Độ, hôm 24/11."Các bé gái và giáo viên đi cùng bị quấy rối sau khi lên chuyến tàu ở nhà ga Patna, bang Bihar lúc 10h đêm (giờ địa phương) hôm 24/11",  Xinhua  dẫn lời một quan chức cảnh sát cấp cao giấu tên hôm qua nói. "Họ đang trên đường về bang Jharkhand sau hai ngày tham dự một hoạt động về môi trường".Chỗ ngồi đặt trước của đoàn học sinh bị một nhóm đàn ông, tự nhận là người tham gia kỳ thi tuyển của ngành đường sắt, chiếm giữ. Nhóm người này từ chối trả lại chỗ ngồi, rồi sau đó quấy rối và sàm sỡ các bé gái,  India Today  cho hay.  Các giáo viên cùng học sinh nữ phải chịu đựng trong suốt 4 giờ liền cho đến khi bọn chúng xuống ga Korderma, bang Jharkhand."Cảnh sát đang tiến hành cuộc truy lùng quy mô lớn để tìm ra thủ phạm", quan chức cảnh sát nói trên cho biết thêm.Sự việc nói trên gợi nhớ lại vụ cưỡng hiếp tập thể nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt ở thủ đô New Dehli hồi tháng  12 năm ngoái. Cô gái sau đó qua đời tại bệnh viện vì những vết thương quá nặng.  Vụ việc làm dấy lên làn sóng biểu tình lớn ở Ấn Độ, buộc chính phủ nước này phải đưa ra những đạo luật trừng phạt nghiêm khắc hơn với tội tấn công tình dục.Nguyễn Tâm