Trung Quốc điều tàu sân bay đến Biển Đông diễn tậpĐội tàu chiến của Trung Quốc do tàu sân bay Liêu Ninh dẫn đầu hôm nay khởi hành đến Biển Đông, để lần đầu tiên diễn tập ở vùng biển này với quy mô lớn.Tàu sân bay Liêu Ninh sáng nay rời quân cảng ở Thanh Đảo, phía đông Trung Quốc, để tới Biển Đông. Đội tàu của Trung Quốc tham gia diễn tập và huấn luyện còn có 4 tàu khác gồm  tàu khu trục tên lửa Thẩm Dương và Thạch Gia Trang, tàu hộ vệ tên lửa Yên Đài và Duy Phường.Thẩm Dương và Thạch Gia Trang là hai tàu khu trục phòng không lớp Type 051C, trong khi Yên Đài và Duy Phường là hai tàu hộ vệ lớp Type 054A. Kế hoạch diễn tập cụ thể của đội tàu chưa được tiết lộ.Ảnh:  Các tàu tham gia diễn tập trên Biển ĐôngTheo trang quân sự của  Sina , điểm nổi bật của chuyến đi lần này không phải là việc lần đầu tiên tàu Liêu Ninh tới Biển Đông, mà là lần đầu đội tàu do hàng không mẫu hạm này dẫn đầu ra mắt."Đây là lần đầu tiên hạm đội mẫu hạm của Trung Quốc ra mắt. Nó thể hiện sức mạnh tác chiến xa bờ, năng lực tấn công chống tàu ngầm, tấn công trên không và năng lực phòng không mạnh mẽ",  Sina  viết.Đội tàu gần giống kiểu MỹTừ tháng 3, những nhà quan sát phân tích ảnh chụp vệ tinh và dự đoán Trung Quốc đang xây căn cứ mẫu hạm thứ hai ở gần Tam Á, thuộc tỉnh đảo Hải Nam. Trong một cuộc họp báo của Bộ Quốc phòng, người phát ngôn của bộ này, ông Dương Vũ Quân, cũng từng phát biểu nước này sẽ căn cứ vào nhu cầu quốc phòng và quân đội để phát triển các hạng mục liên quan đến tàu sân bay.Trước đó, cũng có thông tin dự đoán rằng đội tàu sân bay của Trung Quốc bao gồm hai tàu khu trục đạn đạo Type 051C, hai tàu hộ vệ Type 054A và một tàu hậu cần. Theo thông tin công bố ngày hôm nay thì những dự đoán trước đó là chính xác.Dự đoán trước đây còn cho rằng đội tàu chiến của Trung Quốc tương tự như đội tàu mẫu hạm của Hải quân Mỹ thường sử dụng. Thông thường, một đội tàu sân bay bao gồm 3-4 tàu khu trục, 1-2 tàu hộ vệ, một tàu ngầm tấn công và một tàu hậu cần. Do đó, so với đội tàu tiêu chuẩn của Mỹ, đội tàu Trung Quốc chỉ kém một tàu ngầm. Năng lực còn hạn chế có thể là lý do tàu ngầm không xuất hiện trong đội hình.Theo trang tin quân sự  StrategyPage  của Mỹ, tàu khu trục lớp Type 051C chủ yếu phụ trách phòng không  trong đội tàu này. Nó  có lượng rẽ nước 7.100 tấn, tốc độ tối đa lên đến 48 km/h, có thể chở 290 thủy thủ. Trên tàu có 48 tên lửa phòng không S-300 do Nga sản xuất, cùng với 8 tên lửa chống hạm C-803, một pháo nòng 100 ly, hai pháo bắn nhanh 30 ly và nhiều ngư lôi.Tàu hộ vệ lớp Type 054A có lượng rẽ nước 4.300 tấn, tốc độ 49 km/h, thủy thủ đoàn 165 người. Trên tàu có một pháo chủ lực 76 ly, hai pháo bắn nhanh 30 ly, 8 tên lửa chống hạm C-803. Tàu được trang bị ngư lôi  chống tàu ngầm, chống tên lửa. Nó có một bãi đáp trực thăng. Toàn bộ hệ thống radar và thiết bị trên tàu đều do Trung Quốc tự sản xuất.Sina  cũng đề cập đến việc ngày 22/11, hai tàu sân bay USS Nimitz và USS George Washington của Mỹ cũng đang có mặt tại Biển Đông.Vũ Hà