Trung Quốc bắt 9 người sau vụ nổ ống dẫn dầuNhà chức trách Trung Quốc vừa bắt giữ 9 người và cho biết "có lỗi trách nhiệm" trong vụ nổ ống dẫn dầu ở thành phố Thanh Đảo hôm 22/11.7 người bị bắt là nhân viên của công ty lọc dầu  Sinopec, hai người còn lại thuộc Khu phát triển kinh tế và công nghệ thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay cho biết.Yang Dongliang, người đứng đầu Cơ quan An toàn lao động Quốc gia Trung Quốc, nói  cuộc điều tra sơ bộ ngay sau vụ nổ cho thấy  "có sai sót nghiêm trọng liên quan đến trách nhiệm"."Vụ việc làm lộ ra nhiều vấn đề, trong đó, cách bố trí đường ống dẫn dầu và ống thoát nước trong thành phố không hợp lý.  Các ống dẫn không được bảo dưỡng thường xuyên dẫn đến dầu bị rò rỉ. Họ cũng không có các biện pháp khẩn cấp kịp thời như phong tỏa khu vực, sơ tán người dân ", ông Yang cho hay.Vụ nổ xảy ra hôm 22/11 tại quận Hoàng Đảo, thành phố Thanh Đảo, sau khi một đường ống dẫn dầu của công ty Sinopec rò rỉ bắt lửa rồi phát nổ. Hơn 100 lính cứu hỏa được điều động tới hiện trường để dập lửa. Thông báo mới nhất cho biết, vụ nổ làm 55 người chết, 160 người bị thương và 9 người còn mất tích.Khoảng 1.000 m2 mặt đường bị dầu bao phủ tại hiện trường. Một lượng dầu tràn ra vịnh Giao Châu thông qua ống dẫn nước mưa và khoảng 3.000 m2 biển bị ô nhiễm.Sinopec, công ty lọc dầu lớn nhất Trung Quốc đã lên tiếng xin lỗi về vụ nổ và cho biết sẽ "điều tra sự việc một cách có trách nhiệm". Ống dẫn dầu gây nổ có độ dài 176 km nối kho chứa dầu ở quận Hoàng Đảo với thành phố Duy Phường, nơi có một số nhà máy hóa dầu.Nguyễn Tâm