Tàu tên lửa Hàn Quốc chìm do sóng lớnMột tàu tuần tra có tên lửa dẫn đường của Hàn Quốc bất ngờ bị chìm khi đang neo ở một xưởng đóng tàu, do sóng to và gió lớn. Yonhap  đưa tin, tàu tuần tra tên lửa lớp Gumdoksuri, có trọng tải 430 tấn, bắt đầu chìm vào khoảng 3h sáng ngày 25/11. Con tàu, được trang bị súng 76 ly, là một trong 24 tàu đang được đóng để thay thế các tàu tuần tra lớp Chamsuri nhỏ hơn của hải quân Hàn Quốc."Tàu bắt đầu chìm từ phần đuôi, dẫn đến khoảng bốn phần năm tàu bị ngập", đại diện hãng đóng tàu nói, và cho biết thêm rằng phần mũi tàu được cột chặt với một tàu lớn. "Có khả năng nước tràn vào tàu thông qua các cửa hầm mở đã khiến nó bị chìm. Hải quân và cảnh sát sẽ cung cấp thông tin chính xác hơn".Xưởng đóng tàu nằm ở bờ biển phía nam xác nhận, khoảng 60% trang thiết bị, trong đó có cả động cơ, đang ở trên tàu vào thời điểm xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, không ai có mặt ở tàu lúc đó.Xưởng đã triển khai một cần cẩu 3.000 tấn để nâng tàu tên lửa nhưng không thành công do nước đã tràn vào quá nhiều. Khi thủy triều hạ, lực lượng cứu hộ dự kiến sẽ bơi vào bên trong con tàu để bơm nước ra ngoài, giúp nó nổi lại dễ dàng hơn.Anh Ngọc