Thái Lan ra lệnh bắt thủ lĩnh biểu tình chống chính phủTòa án Thái Lan hôm nay phê chuẩn lệnh bắt lãnh đạo cuộc biểu tình chống chính phủ lớn nhất kể từ năm 2010 ngay trước khi nhóm người biểu tình cảnh báo "có động thái lớn" vào ngày mai.Tòa án Hình sự Thái Lan hôm nay phê chuẩn lệnh bắt giữ ông Suthep Thaugsuban, thủ lĩnh cuộc biểu tình chống chính phủ nhằm lật đổ Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Ông Suthep là cựu phó thủ tướng, cũng là cựu nghị sĩ đảng Dân chủ."Tôi đề nghị ông ấy đầu hàng, nếu không cảnh sát có thể bắt ngay khi thấy ông ấy",  AFP  dẫn lời Đại tá Sunthorn Kongklam thuộc đồn cảnh sát Bang Sue, Bangkok, nói.Thủ lĩnh biểu tình Suthep hôm qua ra lệnh cho những người biểu tình ùa vào Bộ Tài chính. Sau đó ông thề "chiếm tất cả các bộ" và những người biểu tình cũng đột nhập vào Bộ Ngoại giao, bao vây một số tòa nhà chính phủ then chốt khác.Phát ngôn viên của người biểu tình, A kanat Promphan, cho biết họ sẽ chờ đến ngày mai trước khi có "động thái lớn". Giới chức cho biết những người biểu tình đã chấm dứt chiếm Bộ Ngoại giao và tập trung vào các mục tiêu khác.Hàng chục tới hàng trăm nghìn người đổ ra đường chống bà Yingluck và anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, trong các cuộc biểu tình đường phố lớn nhất Bangkok kể từ năm 2010.An ninh được siết chặt trên đường phố thủ đô sau khi Đạo luật An ninh Nội địa tối qua được nới rộng, cho phép giới chức có thêm quyền chặn đường, áp lệnh giới nghiêm, cấm tụ tập và tiến hành lục soát.  Nữ Thủ tướng Yingluck cũng từ chối từ chức đồng thời tuyên bố không có ý định giải tán Quốc hội.Những cuộc biểu tình gần đây nổ ra nhằm phản đối một dự luật ân xá, được cho là mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin đang sống lưu vong  về nước.Trọng Giáp