Con trai tướng Trung Quốc bị bác kháng cáo hiếp dâmMột tòa án ở Bắc Kinh vừa bác kháng cáo của con trai một vị tướng nổi tiếng Trung Quốc đối với bản án 10 năm tù vì tham gia hiếp dâm tập thể. Theo  Xinhua , Tòa án Nhân dân Trung cấp số 1 thành phố Bắc Kinh hôm nay thông báo phán quyết trên tài khoản mạng xã hội Weibo. Theo đó, bản án 10 năm tù mà Tòa án Nhân dân quận Hải Điện tuyên hồi tháng 9  đối với Lý Thiên Nhất vì tội hiếp dâm vẫn được giữ nguyên.Tòa án Hải Điện xác định Lý cùng 4 kẻ khác hôm 7/2  đưa một cô gái từ quán bar về khách sạn ở Bắc Kinh, đánh đập và cưỡng hiếp tập thể. Lý bị cáo buộc cưỡng hiếp cô gái trước, sau đó bạn bè của cậu ta mới tham gia. Vụ việc gây phẫn nộ trong dư luận, dấy lên một cuộc tranh cãi nảy lửa.Trong số những kẻ đồng lõa với Lý, chỉ có một người trên 18 tuổi và phải nhận án tù 12 năm. Những người còn lại nhận các án từ 3-4 năm. Lý là người duy nhất không nhận tội và tuyên bố sẽ kháng cáo.Lý Thiên Nhất, 17 tuổi, là con trai ông Lý Song Giang, 74 tuổi, một vị tướng có giọng ca nổi tiếng của quân đội Trung Quốc và là trưởng khoa âm nhạc của Học viện Nghệ thuật Trung Quốc.Lý lần đầu gây tai tiếng vào tháng 9/2011 vì tấn công một cặp vợ chồng sau khi chiếc xe BMW của cậu ta đâm vào xe của họ và bị những người này chặn đường chạy trốn khỏi hiện trường. Vụ việc khiến Lý phải vào trại cải tạo dành cho vị thành niên trong một năm.Trọng Giáp