Hoàng tử Anh thám hiểm châu Nam CựcHoàng tử Harry cuối tuần qua đến châu Nam Cực bắt đầu chuyến thám hiểm và tham gia cuộc đua gây quỹ từ thiện cùng các cựu binh bị thương trong chiến tranh.Telegraph  đưa tin, sau khi chuyến bay hoãn 48 giờ vì lý do thời tiết, Hoàng tử Harry cùng các thành viên trong nhóm đã đặt chân xuống căn cứ không quân Novo, gần bờ biển châu Nam Cực. Harry cùng các thành viên trong tổ chức Walking With The Wounded sẽ tham gia cuộc đua với các đội gồm các thương binh Anh, Mỹ và Khối Thịnh vượng Chung.Cuộc thi The Virgin Money South Pole Allied Challenge sẽ bắt đầu từ ngày 30/11 và dự kiến kéo dài trong 20 ngày. Các đội sẽ leo núi trong 12 giờ liên tục và nghỉ giải lao hai giờ một lần, mỗi lần nghỉ 10 phút. Chặng đường chinh phục châu Nam Cực kéo dài hơn 330 km và đội chiến thắng dự kiến sẽ đến Nam Cực vào giữa tháng 12.Trong vòng ba tháng trước khi bắt đầu chuyến đi Nam Cực, Harry và đội của anh đã có các bài tập sức khỏe để chuẩn bị cho hành trình thám hiểm trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, với nhiệt độ lạnh nhất có thể lên đến -50 độ C.Hoàng tử đã nghỉ đêm trong một phòng lạnh khổng lồ được hạ xuống -31 độ C, mô phỏng điều kiện thời tiết khắc nghiệt của Nam Cực.Chuyến thám hiểm của Hoàng tử Harry cùng tổ chức Walking With The Wounded nhằm gây quỹ ủng hộ cho những thương binh từng tham gia chiến đấu bị tổn thương về mặt thể chất và tinh thần.Thùy Linh  (Video:  Sky News )