Ấn Độ huấn luyện 500 thủy thủ tàu ngầm Việt NamẤn Độ hôm qua cho biết nước này bắt đầu việc đào tạo khoảng 500 thủy thủ Việt Nam trong các hoạt động tác chiến tàu ngầm.Việc huấn luyện các thủy thủ Việt Nam tại Trường tàu ngầm của Hải quân Ấn Độ ở Visakhapatnam, miền nam nước này, là một sáng kiến quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam - Ấn Độ.The Times of India  dẫn lời  một quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng A. K. Antony cam kết hỗ trợ Việt Nam cải thiện năng lực của các lực lượng vũ trang. Theo đó, Hải quân Ấn Độ sẽ tiến hành đào tạo khoảng 500 thủy thủ tàu ngầm của Việt Nam. Đồng thời, Ấn Độ cũng sẽ tiếp tục giúp Việt Nam trong công tác hiện đại hóa và huấn luyện các lực lượng an ninh và quốc phòng, bao gồm khoản tín dụng 100 triệu USD dành cho mua sắm quốc phòng.Trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm 13/11, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hợp tác quốc phòng đã trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.Thủ tướng Manmohan Singh và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng  hoan nghênh việc thường xuyên tiến hành đối thoại quốc phòng, huấn luyện, tập trận, tàu Hải quân và Cảnh sát biển thăm viếng lẫn nhau, nâng cao năng lực, trao đổi các cố vấn và giao lưu giữa các cơ quan liên quan của hai nước những năm gần đây.Hai nhà lãnh đạo đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi về các điều khoản của khoản tín dụng 100 triệu USD trong lĩnh vực quốc phòng để tạo thêm động lực cho sự hợp tác sẵn có này.Nhà lãnh đạo hai nước hoan nghênh việc ký Thỏa thuận về Bảo vệ Tương hỗ đối với Trao đổi Thông tin mật và Biên bản ghi nhớ, đang được triển khai về đào tạo sỹ quan hải quân và không quân Việt Nam.Theo  Vietnam+