Người Trung Quốc xếp hàng xuyên đêm mua tem năm TuấtCác nhà sưu tập xếp hàng suốt đêm trước bưu điện Thượng Hải, Trung Quốc, để mua bộ tem của năm mới Mậu Tuất. SCMP  cho hay phần đa những người xếp hàng bên ngoài bưu điện quận Tĩnh An, thành phố Thượng Hải, đêm qua là những nhà sưu tập lớn tuổi. Bộ tem do Bưu điện Trung Quốc phát hành, in hình chó, con giáp của năm mới Mậu Tuất sắp đến."Hôm nay là ngày phát hành bộ tem con giáp", một cụ ông 86 tuổi giải thích về việc đứng chờ giữa thời tiết mưa lạnh. "Tôi vẫn đến đây xếp hàng để mua tem suốt mấy chục năm nay".Một người phụ nữ ở đầu hàng cho biết bà nằm trong nhóm 20 người đã luân phiên đứng ở đây từ đêm giao thừa để giữ chỗ.  "Nếu chúng tôi xếp hàng muộn, chúng tôi có thể không mua được tem. Tất cả chúng tôi đều là những nhà sưu tập tem các con giáp", bà giải thích.Những người khác còn đặt gạch, ghế để giữ chỗ,  Shanghai Daily  cho biết.Bà Lan, 62 tuổi, kể rằng bà đã sưu tập tem 30 năm qua. Năm nay, số lượng tem được phát hành ít hơn 20% nên chúng càng trở nên có giá trị."Chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy việc đứng chờ ở đây trong một thời gian dài để mua tem mới là điều mệt mỏi. Chúng tôi thích sưu tầm tem và rất vui khi làm điều này", bà nói.Hai con tem mới mỗi cái có giá 1,2 tệ (18 xu Mỹ). Những chiếc tem in hình các con giáp được phát hành ở Trung Quốc từ năm 1980, năm con khỉ.Anh Ngọc