Người Trung Quốc chen chân thi công chứcHơn một triệu người Trung Quốc hôm qua tham gia kỳ thi công chức hàng năm, trong khi chỉ tiêu tuyển dụng chỉ có 19.000 người, tức là chưa đầy 2%.China Daily  dẫn nguồn tin trong Cục Công chức Trung Quốc cho biết, 1,12 triệu công dân nước này hôm qua tham gia kỳ thi công chức, trong khi con số đăng ký lúc ban đầu là 1,5 triệu. Hàng trăm nghìn người đã bỏ thi vì áp lực cạnh tranh quá lớn. Chỉ tiêu tuyển dụng của các cơ quan trung ương năm nay giảm 1.000 suất so với năm ngoái.Vị trí được nhiều người đăng ký nhất năm nay là chức nghiên cứu viên tại Ủy ban Dân tộc quốc gia, với tỷ lệ chọi lên đến 7.200.Liu Qing, một thí sinh nữ 26 tuổi đến từ Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cho biết kỳ thi là một thử thách lớn, bởi cô hiện đang đi làm nên chỉ có thể dành ra một đến hai tiếng ôn thi mỗi ngày trong hai tháng trước khi thi. Vị trí Liu đăng ký là nhân viên Cục Bảo vệ sở hữu trí tuệ quốc gia, bởi cơ quan này phù hợp nhất với ngành học trước đây của cô, khoa học vật liệu."Tôi không thể trả lời nổi rất nhiều câu hỏi trong bài thi kỹ năng hành chính, nhưng về tổng thể thì kỳ thi này không khó với tôi", Li Huanzhong, một sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Pháp tại Đại học Nam Kinh, cho biết. Li đăng ký thi vào Bộ Ngoại giao.Mặc dù lạc quan về bài thi của mình, Li cũng thừa nhận sự cạnh tranh là rất lớn. "Chỉ có một vị trí tuyển dụng trong khi có rất nhiều người đăng ký như tôi", thí sinh này cho biết. Anh cũng đăng ký thi vào một số doanh nghiệp nhà nước và đơn vị hành chính sự nghiệp khác.Công việc ổn định và thu nhập đảm bảo là hai lý do chính khiến người dân Trung Quốc đổ xô đi thi công chức. "Tôi cho rằng làm việc trong cơ quan nhà nước rất ổn định và có thu nhập khá", bà Cai Yingbo, mẹ một thí sinh cho biết.Bà và con gái lặn lội từ tỉnh Cát Lâm, miền đông bắc Trung Quốc xuống Bắc Kinh dự thi. Vị trí con gái bà đăng ký là nhân viên Bộ Khoa học và Công nghệ.Kỳ thi công chức bao gồm hai phần, bài thi kỹ năng hành chính được tổ chức buổi sáng và phần thi viết luận vào buổi chiều. Năm nay, thời gian thi viết được tăng thêm nửa tiếng so với mọi năm."Phần thi kỹ năng hành chính toàn bộ là các câu hỏi trắc nghiệm, còn phần viết luận sẽ giúp thí sinh thể hiện tốt hơn năng lực giải quyết vấn đề và tư duy độc lập", ông Yang Yalin, giáo viên Trung tâm luyện thi Huatu cho biết.Tình trạng nền kinh tế Trung Quốc có biểu hiện chững lại trong năm nay, khiến rất nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học lựa chọn thi công chức. Yang cho biết, số lượng học viên luyện thi tại trung tâm của ông năm nay tăng 20% so với năm ngoái.Giáo sư Liu Xutao, chuyên gia nghiên cứu nguồn nhân lực thuộc Học viện Hành chính quốc gia Trung Quốc, cho biết tính tương đối công bằng là một trong những lý do khiến kỳ thi công chức ngày càng thu hút người lao động trẻ tuổi."Chính phủ đã rất nỗ lực trong công việc minh bạch hóa kỳ thi công chức, bao gồm công khai kết quả cuối cùng lên mạng và lập hồ sơ thí sinh, trừng phạt những trường hợp gian lận", Giáo sư Liu kết luận.Đức Dương  (Theo  China Daily )