Israel gọi thỏa thuận hạt nhân Iran là sai lầm lịch sửThủ tướng Israel hôm nay lên tiếng phản đối thỏa thuận hạt nhân đạt được giữa Iran và 6 cường quốc thế giới, đồng thời gọi quyết định này là "sai lầm lịch sử".AFP  dẫn thông tin trên tài khoản  Twitter  của ông Ofir Gendelman, người phát ngôn của thủ tướng Israel, cho biết, Thủ tướng Benjamin Netanyahu hôm nay tuyên bố trước nội các nước này "những gì đạt được hôm qua tại Geneve không phải là một thỏa thuận lịch sử mà là một sai lầm lịch sử"."Thỏa thuận lần này đáp ứng những gì Iran muốn, nới lỏng các biện pháp trừng phạt và cho phép họ tiếp tục duy trì những phần quan trọng nhất trong chương trình hạt nhân", thông cáo của văn phòng Thủ tướng Netanyahu hôm qua viết. Thông cáo này được đưa ra chỉ một tiếng sau khi thỏa thuận hạt nhân Iran được ký kết tại Thụy Sĩ.Ngoại trưởng Israel Avigdor Lieberman cho rằng, thỏa thuận lần này hợp pháp hóa chương trình làm giàu uranium của Tehran và không khác gì một cuộc đảo chính ngoại giao. "Thỏa thuận này là thắng lợi ngoại giao lớn nhất của Iran, cho phép họ có quyền làm giàu uranium", ông Lieberman phát biểu trên một chương trình phát thanh.Trong khi đó, Bộ trưởng Tình báo Israel Yuval Steinitz bình luận: "Thỏa thuận này chẳng khác gì giúp Iran tiến gần hơn tới việc sở hữu bom. Israel không thể hòa chung vào niềm hân hoan quốc tế trước sự lừa dối của Iran và ảo tưởng của thế giới".Bộ trưởng Kinh tế Naftali Bennett thì tuyên bố, Israel không chịu sự ràng buộc bởi thỏa thuận được ký tại Geneve và có quyền tự vệ. "Iran đang đe dọa Israel và chúng ta có quyền được tự vệ", ông này phát biểu trên kênh phát thanh quân đội Israel.Đáp trả lại phản ứng của Israel, Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei hôm nay ca ngợi thỏa thuận hạt nhân mới đạt được và coi đây là nền tảng cho những tiến triển xa hơn.Iran cùng đại diện 6 cường quốc thế giới Anh, Pháp, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Đức, hôm qua đã đạt được thỏa thuận nhằm hạn chế chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo. Đổi lại, Tehran sẽ được nới lỏng lệnh trừng phạt cấm vận và giảm bớt một số hạn chế thương mại.Tổng thống Mỹ Barack Obama nhận định đây là "một bước đi đầu tiên rất quan trọng". Ông tuyên bố sẽ không có lệnh trừng phạt mới dành cho Iran trong vòng 6 tháng, nếu như thỏa thuận được công nhận và Iran tuân thủ các điều khoản mà thỏa thuận đưa ra.Ngoại trưởng Anh William Hague cho rằng thỏa thuận về Iran là một điều đáng mừng cho cả thế giới, cho các quốc gia ở Trung Đông và đặc biệt là cho Iran.Đức Dương