Bé trai bị móc mắt được phẫu thuậtCậu bé Guo Bin bị móc mắt ở Trung Quốc đã bình phục sau ca phẫu thuật thay mắt giả."Ca phẫu thuật kết thúc hoàn hảo và cậu bé đang phục hồi khá tốt. Guo không khóc và cũng không có bất kỳ vấn đề nào xảy ra", Fairooz P. Manjandavid, bác sĩ chuyên khoa mắt của bệnh viện mắt C-MER Dennis Lam, Thâm Quyến, người tiến hành ca phẫu thuật ghép mắt nhân tạo, cho biết.China Daily  dẫn lời bác sĩ nhãn khoa Lam Shun-Chiu cho hay, sau ca phẫu thuật ghép mắt nhân tạo được tiến hành hôm 10/9, các chuyên gia đang tiến hành phục hồi chức năng mắt cho cậu bé bằng quá trình vật lý trị liệu và phục hồi tâm lý.Guo, 6 tuổi, được hướng dẫn thực hiện các bài tập phục hồi chức năng cơ bản như tự sử dụng phòng tắm, đi bộ, cử động bàn tay, pha trà và dùng máy tính.Một đoạn video được bệnh viện công bố cho thấy cậu bé Guo có thể tự dùng máy tính, chơi đồ chơi và thậm chí chơi nhạc cụ. Cũng trong đoạn video này, bố mẹ của Guo bày tỏ sự cảm ơn tới bệnh viện và những người đã quan tâm tới cậu bé trong suốt thời gian qua.Bác sĩ Lam cho biết Guo Bin sẽ được ra viện trong hai tuần tới. Mắt giả được cấy ghép cho Guo có thể lắp vào hàng ngày và được tháo ra một tháng một lần để làm sạch hốc mắt.Kể từ khi nhập viện để tiến hành phẫu thuật từ hôm 8/9, gia đình Guo nhận được sự ủng hộ  của các nhà hảo tâm để chi trả chi phí phẫu thuật, cậu bé cũng nhận được nhiều món quà khác như đồ chơi, nhạc cụ. Tổ chức Người Tàn tật ở thủ phủ Thái Nguyên của tỉnh Sơn Tây sẽ giúp cậu bé tìm một trường học phù hợp sau khi ra viện.Guo mất tích vào chiều 24/8 sau khi ra ngoài chơi. Guo được gia đình phát hiện đang nằm trên một cánh đồng, người dính đầy máu và đôi mắt đã biến mất.  Sau khi tiến hành xét nghiệm DNA, cảnh sát thành phố Lâm Phần, tỉnh Sơn Tây, xác định trên áo quần của Zhang Huiying, bác dâu của Guo, có dính máu của cậu bé. Cảnh sát đã chuyển hướng điều tra sang Zhang và xác định bà là nghi phạm chính trong vụ án. Tuy nhiên, bà Zhang đã tự tử hôm 30/8.Thùy Linh