Báo chí Nhật phẫn nộ với vùng phòng không của Trung QuốcTruyền thông Nhật Bản thể hiện sự tức giận và lo ngại sau khi Trung Quốc lập vùng phòng không bao gồm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, và lo ngại máy bay hai nước sẽ chạm trán trong vùng trời này.Sankei Shimbun  của Nhật cho rằng Trung Quốc hoạch định vùng phòng không là xuất phát từ mục đích muốn thay đổi cán cân quân sự, và là hành động không thể chấp nhận được."Việc Nhật Bản và Trung Quốc có vùng phòng không trùng lặp sẽ khiến chiến đấu cơ của hai nước áp sát khi được điều đi để đối phó tình trạng khẩn cấp. Nếu xảy ra những sự việc không mong muốn thì Trung Quốc phải chịu hoàn toàn trách nhiệm",  Huanqiu  dẫn nguồn  Sankei Shimbun  cho hay.Trước đó, hôm 23/11, Trung Quốc tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không bao trùm biển Hoa Đông, bao gồm vùng trời trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật. Trung Quốc tuyên bố nếu các máy bay đi vào khu vực này mà không báo cáo kế hoạch bay hoặc không phục tùng mệnh lệnh của Trung Quốc trong vùng cấm bay thì sẽ áp dụng các biện pháp phòng ngự khẩn cấp.Morden Tokyo Times  nhận định việc làm này chính là phát động "cuộc tấn công xâm lược" chủ quyền của Nhật Bản. Chắc chắn Nhật Bản sẽ không phục tùng và "trò chơi mèo vờn chuột giữa hai bên sẽ còn tiếp diễn".Trung Quốc không giải thích rõ việc máy bay không phục tùng mệnh lệnh thì sẽ có biện pháp gì, nhưng các chuyên gia về quốc phòng dự đoán trên  Washington Post  của Mỹ rằng Trung Quốc sẽ cử máy bay đến thị uy hoặc bắn hạ máy bay được cho là uy hiếp Trung Quốc.Vùng phòng không mà Trung Quốc mới thiết lập có đến một nửa diện tích chồng lấn vùng tương tự của Nhật. Học giả J un Okumura thuộc Đại học Meiji của Nhật nói rằng sau khi Trung Quốc thiết lập vùng phòng không này thì khi máy bay Trung Quốc đi vào không phận Nhật Bản, Tokyo chắc chắn sẽ không ngồi yên."Xung đột trên không sẽ nổ ra, thậm chí có thể khai hỏa. Hai nước đều không mong muốn sự việc nghiêm trọng xảy ra, tuy nhiên những diễn biến gần đây cho thấy rất dễ đi đến những quyết định sai lầm", ông Okumura nói.Trong một diễn biến khác, Đại sứ quán và Lãnh sự quán Trung Quốc tại Nhật Bản bắt đầu ghi tên các kiều bào sinh sống tại Nhật để đề phòng tình huống khẩn cấp xảy ra. Những Hoa kiều có nguyện vọng có thể đăng ký với các cơ quan này để được bảo vệ an toàn và lợi ích nếu có bất trắc, bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Vũ Hà