Việt Nam chủ trì phiên họp của IAEAVới tư cách Chủ tịch Hội đồng Thống đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) niên khoá 2013-2014, Việt Nam sẽ chủ trì các phiên họp của Hội đồng diễn ra tại Vienna, Áo, từ 25 đến 29/11.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao,  Hội đồng Thống đốc IAEA sẽ họp Ủy ban Hỗ trợ và Hợp tác kỹ thuật (TACC) và phiên toàn thể.  TACC sẽ xem xét Báo cáo đánh giá về các hoạt động hợp tác kỹ thuật của IAEA năm 2013 và thảo luận Chương trình hợp tác kỹ thuật do IAEA đề xuất cho giai đoạn 2014-2015, trong đó có 5 dự án hợp tác kỹ thuật với Việt Nam thuộc các lĩnh vực điện hạt nhân, y học hạt nhân, nông nghiệp và công nghiệp.Phiên toàn thể của Hội đồng sẽ xem xét Báo cáo của TACC, kiểm điểm tình hình triển khai Kế hoạch hành động của IAEA về an toàn hạt nhân, trong đó báo cáo về hoạt động đánh giá và dự báo của IAEA trong ứng phó với tình huống khẩn cấp tại các nhà máy điện hạt nhân, hoạt động thanh sát tại Triều Tiên, Iran và Syria, phê duyệt sửa đổi lần ba Hiệp định hợp tác giữa IAEA và Mỹ.Vấn đề hạt nhân của Iran được dự kiến sẽ thu hút sự quan tâm của nhiều nước. IAEA và Iran vừa đạt được thỏa thuận về Khuôn khổ hợp tác để giải quyết tất cả các vấn đề còn tồn đọng giữa hai bên ngày 11/11. Cuộc đàm phán P5+1 và Iran về vấn đề hạt nhân tại Geneva cũng đạt được thoả thuận vào ngày 24/11.Trước đó, trong vai trò Chủ tịch Hội đồng Thống đốc, Đại sứ Việt Nam bên cạnh Tổ chức Năng lượng Nguyên tử quốc tế, ông Nguyễn Thiệp, đã tiến hành tham vấn với 34 quốc gia thành viên Hội đồng, đại diện 5 nhóm khu vực, các nhóm G77, Arab, Không liên kết và Liên minh châu Âu. Việc này là nhằm chuẩn bị cho các cuộc thảo luận, tổ chức và điều hành các cuộc họp nói trên. Các nước và các nhóm đánh giá cao nỗ lực của Chủ tịch, khẳng định hợp tác và hỗ trợ Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ quan trọng nàyMỗi năm Hội đồng Thống đốc có 4 kỳ họp vào các tháng 3, 6, 9 và 11. Kỳ họp tháng 11 là kỳ đầu tiên của niên khoá 2013-2014 sau khi Chủ tịch Hội đồng thống đốc được bầu vào tháng 9 hàng năm.Vũ Hà