Bão mùa đông tấn công Mỹ, 13 người chếtMột cơn bão mạnh trong mùa đông gây ra mưa lạnh và tuyết rơi ở tây nam nước Mỹ, làm ít nhất 13 người thiệt mạng.Bão tuyết đổ bộ vào khu vực tây nam cuối tuần trước, rồi tiến dần về phía đông nước Mỹ, nơi người dân đang chuẩn bị đón Lễ Tạ ơn vào ngày 28/11,  AFP  cho biết. Hiệp hội ô tô Mỹ (AAA) dự đoán sẽ có khoảng 43 triệu người ra đường vào kỳ nghỉ cuối tuần này đúng vào lúc bão hoành hành.Theo  NBC News , nhiều tuyến đường nơi bão đi qua bị đóng băng và ngập lụt khiến giao thông trở nên nguy hiểm.  8 người đã chết vì tai nạn giao thông ở hai bang Oklahoma và Texas. Một em bé 4 tuổi ở bang New Mexico thiệt mạng do bị ô tô chèn qua.Ngoài ra, bão mùa đông còn làm ba người thiệt mạng ở California, nơi đầu tiên chịu ảnh hưởng.  Ở bang Arizona, một người bị nước lũ trên sông Santa Cruz cuốn trôi. Thi thể người này vừa được tìm thấy hôm 22/11 .Các nh à khí tượng học của trang Accuweather.com dự báo, do ảnh hưởng của cơn bão, khu vực núi Appalachian và New England ở đông bắc Mỹ  sẽ có tuyết rơi nhiều vào ngày 27/11 . Ở phía nam, mưa lớn có thể gây trở ngại cho cả giao thông đường bộ và đường không.Nguyễn Tâm  (Video:  NBC News )