Chàng trai khuyết tật bay lộn với chiếc xe lănTrò chơi trượt chảo mạo hiểm skateboard chỉ dành cho người lành lặn, nhưng với Aaron Fotheringham là niềm đam mê. Trên chiếc xe lăn của cậu, những đường trượt freestyle thú vị như bữa ăn sáng.  Aaron Fotheringham, còn gọi là Wheelz, bị nứt cột sống và phải ngồi xe lăn từ năm 8 tuổi. Cậu thường đến sân trượt skateboard cùng anh trai, từ đó đam mê môn freestyle trên xe lăn. Aaron cho xe lăn trượt với tốc độ cao và lộn nhào trên không...Nguồn video:  Devin Graham - Youtube