Cầu hôn bằng bó hoa tiềnMột đại gia người Trung Quốc quyết định tặng bó hoa "tiền tươi" để cầu hôn bạn gái, bất chấp các quy định về sử dụng hình ảnh đồng tiền quốc gia.Một cửa hàng hoa ở Dương Châu, tỉnh Giang Tô, nhận được yêu cầu bó một bó hoa đặc biệt từ những tờ tiền 100 nhân dân tệ, trị giá lên đến hơn 10.000 tệ (1.600 USD) để một người đàn ông mang đi cầu hôn.Chủ cửa hàng ngại phiền phức và sợ vi phạm quy định về việc sử dụng, lưu thông đồng tiền nên đã nhiều lần từ chối nhưng khách hàng vẫn không ngừng yêu cầu. Chủ cửa hàng sau đó buộc phải đồng ý và nghĩ ra biện pháp bó hoa nhẹ nhàng nhất, không làm quăn, gấp tờ tiền,  Xinhua  cho hay.Hồi tháng 9 ở Tây An, một khách hàng cũng chi một xấp tiền 100 nhân dân tệ với tổng giá trị 5.000 tệ để cửa hàng kết một bó hoa tiền. Chủ cửa hàng nói không biết "bó hoa" này được sử dụng vào việc gì và đó là lần đầu tiên làm một bó hoa như thế.Năm ngoái, gia đình một chủ tịch xã ở tỉnh Sơn Tây cũng gây sốc khi trải tấm "thảm đỏ" được xếp bằng 15.000 tờ 100 nhân dân tệ trong đám cưới của các con. Đôi tân lang tân nương đã giẫm lên 1,5 triệu tệ, tương đương 230.000 USD khiến mọi người đặt câu hỏi vì sao vị quan chức này có nhiều tiền đến thế để làm thảm lót chân ngày cưới cho quý tử. Trước sức ép của dư luận, cặp uyên ương ở Sơn Tây lên tiếng rằng đó là những cọc tiền giả nhưng người dân vẫn không chấp nhận sự việc này.Quy định về quản lý tiền tệ ở Trung Quốc không có điều khoản cụ thể về việc bó hoa bằng tiền thật nhưng các luật sư cho biết luật pháp cũng không khuyến khích điều này, khi đồng tiền được dùng sai mục đích ban đầu của nó.Vũ Hà