Nhóm Hồi giáo cực đoan dọa tấn công Trung QuốcThủ lĩnh một đảng Hồi giáo mô tả vụ đâm xe ở quảng trường Thiên An Môn tháng trước là "hành động thánh chiến" và còn dọa tấn công vào Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.SITE, nhóm tình báo chuyên theo dõi trang web của các nhóm cực đoan, cho biết rằng trong một đoạn video mới đăng tải, một tổ chức Hồi giáo nói rằng vụ đâm xe chết người ở quảng trường Thiên An Môn là "hoạt động thánh chiến" và dự đoán bạo lực còn gia tăng.Theo SITE, Đảng Hồi giáo Turkestan đã đăng tải một đoạn video có hình ảnh thủ lĩnh đảng Abdullah Mansour phát biểu bằng tiếng Duy Ngô Nhĩ trên mạng.Trong thông điệp dài 8 phút, Mansour, với khuôn mặt được che khuất, mô tả những người thực hiện vụ tấn công ở Thiên An Môn là "chiến binh thánh chiến". Mansour cảnh báo rằng các chiến binh người Duy Ngô Nhĩ sẽ chọn mục tiêu tấn công tiếp theo là Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc ở quảng trường Thiên An Môn, nơi diễn ra nhiều cuộc họp của đảng Cộng sản nước này.Hiện vẫn chưa rõ đoạn video có bao gồm tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đâm xe hay không. Các phương tiện truyền thông Trung Quốc không đề cập đến đoạn video này.Các quan chức an ninh cấp cao Trung Quốc cho rằng Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM), bị coi là chủ mưu vụ đâm xe ở Thiên An Môn,  có nguồn gốc từ  Đảng Hồi giáo Turkestan.  ETIM bị Trung Quốc và Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố.Hôm 28/10, một chiếc xe SUV lao lên vỉa hè và đâm vào hàng rào trước Tử Cấm Thành, làm 5 người chết và 40 người bị thương. Cảnh sát Trung Quốc xác định được 8 nghi phạm, trong đó ba kẻ ngồi trên xe đã thiệt mạng, đến từ Tân Cương.Tân Cương, một khu tự trị nằm ở phía tây bắc của Trung Quốc, là nơi cư trú chủ yếu của cộng đồng dân tộc thiểu số Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ. Đây là nơi các vụ bạo lực t hường xuyên xảy ra . Vụ bạo lực tồi tệ nhất ở đây xảy ra năm 2009 do mâu thuẫn sắc tộc  giữa người Duy Ngô Nhĩ và người Hán, làm gần 200 người thiệt mạng.Nguyễn Tâm