Hàn Quốc nhắc nhở Trung Quốc về vùng phòng khôngHàn Quốc hôm nay nhấn mạnh sự kiểm soát "không thay đổi" ở khu vực chồng lấn với vùng nhận dạng phòng không mà Trung Quốc mới thành lập, đồng thời cho biết sẽ nêu vấn đề này trong các cuộc hội đàm cấp cao với Bắc Kinh. Theo  AFP , Seoul cho rằng việc thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên Biển Hoa Đông là "đáng tiếc", khi khu vực này trùng với vùng phòng không riêng của Hàn Quốc.Khu vực này cũng chồng lấn không phận phía trên một đảo đá chìm do Hàn Quốc kiểm soát, được gọi là Ieodo, từ lâu đã là nguồn cơn gây căng thẳng với Bắc Kinh."Tôi muốn nhắc lại một lần nữa rằng, chúng tôi có quyền kiểm soát lãnh thổ không thể tranh cãi đối với Ieodo", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-Seok nói.Ông Kim còn cho biết, hai nước sẽ có những cuộc thảo luận sâu hơn về vấn đề này trong những cuộc hội đàm dự kiến diễn ra giữa các thứ trưởng quốc phòng tại Seoul ngày 28/11 tới.Trước đó, trong một nỗ lực nhằm củng cố chủ quyền với Ieodo, Hàn Quốc từng cho xây dựng một trạm nghiên cứu hàng hải tại đảo đá này năm 2003, bất chấp sự phản đối từ phía Trung Quốc.Quyết định thành lập vùng nhận dạng phòng không Biển Hoa Đông được Trung Quốc tuyên bố hôm 23/11. Vùng này bao trùm không phận phía trên vùng biển nằm giữa Hàn Quốc và Đài Loan, nơi có các quần đảo tranh chấp giữa Bắc Kinh với Seoul và Tokyo.Theo quyết định này, các phi cơ bay vào khu vực trên phải tuân thủ mệnh lệnh của Trung Quốc, nếu không quân đội nước này có quyền "vận dụng các biện pháp phòng vệ khẩn cấp".Nhật Bản đã từ chối công nhận vùng phòng không bao trùm cả quần đảo tranh chấp giữa hai nước là Senkaku/Điếu Ngư, và cảnh báo về những "sự việc không thể lường trước có thể diễn ra".Mỹ cũng ngay lập tức có phản ứng trước động thái của Trung Quốc.  Ngoại trưởng Mỹ John Kerry yêu cầu Trung Quốc "thận trọng và kiềm chế", đồng thời cảnh báo nước này về việc thực hiện vùng nhận dạng phòng không. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel thì khẳng định Washington sẵn sàng bảo vệ đồng minh Nhật, vì Senkaku/Điếu Ngư cũng nằm trong hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật.Anh Ngọc