Nhật cảnh cáo Trung Quốc về vùng phòng khôngNhật Bản hôm nay cảnh cáo “những sự việc không thể lường trước” có thể sẽ xảy ra, sau khi Trung Quốc thiết lập vùng nhận dạng phòng không bao trùm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp.AFP  dẫn lời ông Fumio Kishida, Ngoại trưởng Nhật Bản, cho biết nước này không chấp nhận việc làm của Trung Quốc và coi đây là "hành động đơn phương gây nguy hiểm bởi những sự việc không thể lường trước có thể diễn ra".  Ông cũng cho hay, Tokyo đang suy nghĩ về việc đưa ra những biện pháp phản đối ở mức độ cao hơn.Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm qua bày tỏ thái độ phản đối mạnh mẽ với đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật bằng hình thức điện đàm.Lãnh đạo đảng Tự do dân chủ (LDP), đảng cầm quyền ở Nhật, cũng kêu gọi Trung Quốc tránh gây ra "tình huống nguy hiểm" và "nguy cơ tiềm tàng trên không". "Quan chức quốc phòng hai nước nên duy trì liên lạc, nhằm tránh tình huống nguy hiểm xảy ra", ông Masahiko Komura, phó chủ tịch LDP nói.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết, hai máy bay Trung Quốc hôm qua đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không của Nhật trên biển Hoa Đông, buộc không quân nước này điều động chiến đấu cơ tiến hành ngăn cản.Mỹ cũng đã có phản ứng sau động  thái mới của Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel nhấn mạnh, quần đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm trong phạm vi hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật. Điều này đồng nghĩa với việc Washington có trách nhiệm bảo vệ đồng minh nếu khu vực này bị tấn cống.Tháng 9/2012, Nhật Bản quốc hữu hóa ba đảo trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư do nước này quảng lý trên thực tế, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này. Động thái của Nhật khiến Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ và đẩy quan hệ hai nước trở nên ngày càng căng thẳng.Mâu thuẫn lắng xuống trong nửa đầu năm nay, nhưng tăng lên vào cuối tháng 10, khi hai nước tố cáo nhau "ngạo mạn, khiêu khích" và những lời đe dọa "không dung thứ", cũng như liên tục tiến hành diễn tập quân sự gần khu vực tranh chấp.Đức Dương