Bé sơ sinh 6,2 kg chào đờiMột bà mẹ ở Trung Quốc vừa sinh hạ đứa con kháu khỉnh nặng gần 6,2 kg, gấp đôi trọng lượng một đứa trẻ bình thường.Các bác sĩ tại một bệnh viện ở Thượng Hải, nơi đứa bé chào đời, cho biết trong thời gian mang thai, mẹ của em ăn và ngủ nhiều hơn so với những thai phụ khác. Cân nặng của cô tăng lên nhanh chóng và cái thai cũng vì thế mà phát triển nhanh hơn.Người mẹ 27 tuổi, không rõ danh tính, nói với đài truyền hình Trung Quốc: "Ngày nào tôi cũng uống một cốc sữa và ăn một quả trứng. Đó là điều bắt buộc kể từ khi có thai. Tôi cũng ăn nhiều hoa quả".Một người họ hàng của cô còn nói thêm: "Một bà mẹ sắp sinh cũng thường ăn cháo gà, bồ câu và cá. Ngoài ra cần bổ sung thêm đồ hải sản bao gồm tôm và cá biển nữa".Xu Chang'en, trưởng khoa sản bệnh viện phụ sản thuộc đại học Fudan, cho biết với cân nặng 6,17kg, đứa bé có nguy cơ mắc phải một số vấn đề về sức khỏe."Sức khỏe của đứa trẻ có thể bị ảnh hưởng do chứng béo phì. Thông thường tỷ lệ các bé sơ sinh chào đời thừa cân thường mắc bệnh béo phì và tiểu đường cao hơn so với những em bé khác", Xu nói. Theo  Sky News , mẹ của em bé hiện trong tình trạng sức khỏe tốt.Dù cân nặng vượt trội nhưng đây không phải là em bé lớn nhất chào đời ở Trung Quốc. Năm 2012, một em bé tên Chun Chun, ở thành phố Tân Hương, tỉnh Hà Nam, chào đời với trọng lượng 7,03 kg.Hướng Dương