New York cung cấp dịch vụ gym khỏa thânMột chuỗi phòng gym ở New York, Mỹ mở các khóa tập thể hình khỏa thân cho những người muốn có trải nghiệm mới trong năm 2018.Từ ngày 5/1, phòng gym của Hanson Fitness ở khu vực Soho, quận Manhattan, thành phố New York, Mỹ mở các lớp thể hình khỏa thân với tần suất 3 lần mỗi tuần, theo  USA Today.Người dùng dịch vụ có thể chọn lớp dành cho nam, nữ, trộn lẫn hay lớp dành riêng cho các đôi. Nếu không tự tin, khách có thể mặc nội y màu nude trong quá trình tập luyện.Chuỗi phòng gym giải thích việc không mặc quần áo khi luyện tập cho phép da hô hấp. Lượng vitamin D được ánh sáng mặt trời cung cấp kích thích  cơ thể tiết hóc-môn tạo cảm xúc tích cực.  Người tham gia cũng có thể quan sát cơ thể để xác định lộ trình tập luyện, hướng tới mục tiêu sở hữu thân hình đẹp.Hanson Fitness không phải là nơi đầu tiên có ý tưởng mở lớp rèn luyện cơ thể trong tình trạng khỏa thân. Trung tâm Bold & Naked Yoga tại thành phố New York trước đó đã mở các khóa yoga theo mô hình cá nhân và nhóm, trong đó có người tham gia không mặc quần áo.Vũ Phong