Người biểu tình Indonesia đốt cờ AustraliaNhững cuộc biểu tình bạo lực vừa nổ ra bên ngoài đại sứ quán Australia ở Jakarta với những lá cờ bị đốt và biểu ngữ kêu gọi chiến tranh, sau khi Australia bị tố nghe lén tổng thống Indonesia. "Chúng tôi sẵn sàng chiến tranh với Australia", đám đông khoảng 100 người biểu tình hôm nay giương biểu ngữ bên ngoài Đại s ứ quán Australia ở thủ đô Jakarta. Họ còn mang sơn đỏ xịt lên tường sứ quán. Một biểu ngữ khác ghi: "Sẵn sàng!!! Chiến tranh với Australia."Hơn 100 cảnh sát Indonesia được trang bị hơi cay và khiên bảo vệ được triển khai tại đại sứ quán. Khoảng 300 cảnh sát khác cũng được lệnh chờ tại đồn gần đó.Những người biểu tình ở thành phố  Yogyakarta còn đốt cờ Australia để phản đối chính phủ nước này nghe lén. Họ yêu cầu Thủ tướng Australia Tony Abbott xin lỗi và đòi tổng thống Indonesia   Susilo Bambang Yudhoyono  cắt đứt quan hệ ngoại giao với Canberra.Quan hệ giữa Jakarta và Canberra rơi xuống mức nguy hiểm sau khi tin về nghi án Australia nghe lén điện thoại tổng thống Indonesia, vợ ông và các bộ trưởng. Căng thẳng do một số báo cáo của truyền thông Australia châm ngòi, dựa vào tài liệu cựu nhà thầu tình báo Mỹ Edward Snowden làm rò rỉ.Jakarta triệu hồi đại sứ ở Canberra để bày tỏ sự phản đối. Tổng thống  Yudhoyono hôm qua ra lệnh đình chỉ hợp tác trong một số lĩnh vực, như về vấn đề buôn người, tập trận quân sự và chia sẻ thông tin tình báo.Theo  AFP , những tin tặc Indonesia cũng thể hiện sự giận dữ, nhận trách nhiệm đối với vụ tấn công mạng vào các trang web của Cảnh sát Liên bang Australia và Ngân hàng Quốc gia Australia.Ông Yudhoyono hôm qua gửi thư tới Abbott, yêu cầu lời giải thích rõ ràng về các cáo buộc nghe lén. Thủ tướng Australia hôm nay cho biết ông đã nhận được thư và cam kết rằng chính phủ sẽ phản hồi "nhanh chóng, đầy đủ và nhã nhặn".Trọng Giáp