Hàn Quốc tập trận đáp trả pháo kích từ Triều TiênHàn Quốc sẽ tập trận tại khu vực biên giới biển phía tây với Triều Tiên vào ngày 23/11, nhân dịp kỷ niệm ba năm đảo Yeonpyeong bị miền Bắc pháo kích. "Cuộc tập trận này nhằm ghi nhớ hành động bắn phá khiêu khích của miền Bắc năm 2010 và nâng cao khả năng phòng thủ quân sự của chúng ta, cũng như quyết tâm chiến thắng kẻ thù",  AFP  dẫn thông cáo của Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc hôm nay cho biết.Lục quân, Hải quân, Không quân và Thủy quân lục chiến Hàn Quốc sẽ phối hợp diễn tập với các bà i tập mô phỏng khả năng Triều Tiên tấn công đảo Yeonpyeong.Trong cuộc diễn tập lần này, đợt bắn phá mô phỏng từ miền Bắc sẽ được đáp trả bằng các đợt pháo kích của hệ thống pháo tự động đặt trên đảo  Yeonpyeong. Máy bay chiến đấu và tàu chiến sẽ được điều động tham gia nhằm bắn trả mục tiêu mô phỏng.Lần tập trận này cũng nhằm đánh giá hệ thống ứng phó khẩn cấp mới của Hàn Quốc, vốn được triển khai sau cuộc pháo kích Yeonpyeong. Đảo này nằm trên Hoàng Hải, cách đường biên giới tranh chấp giữa hai miền 1,5 km.Ngày 23/11/2010, Triều Tiên bắn phá đảo  Yeonpyeong, khiến hai binh sĩ hải quân và hai thường dân Hàn Quốc thiệt mạng. Đây là một trong những lần xung đột nghiêm trọng nhất kể từ sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Vị trí đảo Yeonpyeong. Đồ họa:  ESRI/AP/MCTĐức Dương