Triều Tiên dọa dìm phủ tổng thống Hàn trong biển lửaTriều Tiên hôm nay đe dọa nhấn chìm phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa, để đáp lại việc Seoul tuyên bố diễn tập quân sự tại đảo Yeonpyeong, nơi bị Bình Nhưỡng pháo kích ba năm trước."Cuộc báo thù lửa ba năm trước chỉ giới hạn ở đảo Yeonpyeong, nhưng mục tiêu lần sau sẽ là Nhà Xanh, tức phủ tổng thống, cùng toàn bộ cơ quan đầu não của chính quyền bù nhìn",  AFP  dẫn thông cáo của quân đội nhân dân Triều Tiên. "Nếu như miền Nam quyết tâm khiêu khích chúng ta, biển lửa ở Yeonpyeong sẽ lan đến Nhà Xanh ".Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc hôm qua cho biết, quân đội nước này sẽ tổ chức diễn tập quân sự tại khu vực đảo Yeonpyeong vào ngày 23/11, nhằm "ghi nhớ hành động bắn phá khiêu khích của miền Bắc năm 2010 và nâng cao khả năng phòng thủ quân sự".Ngày 23/11/2010, Triều Tiên bắn phá đảo Yeonpyeong, khiến hai binh sĩ hải quân và hai thường dân Hàn Quốc thiệt mạng. Đây là một trong những lần xung đột nghiêm trọng nhất kể từ sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Hàn Quốc sau đó cho xây dựng trên đảo này nhiều công sự mới, tăng lượng quân đồn trú lên gấp ba lần, đồng thời triển khai hàng loạt khí tài hiện đại, bao gồm tên lửa, radar và máy bay trực thăng.Quân đội Triều Tiên trong lần kỷ niệm năm ngoái cũng tuyên bố cảm thấy hối tiếc vì đã không nhấn chìm hòn đảo này xuống đáy biển và sẽ không bỏ qua cơ hội tấn công nếu như bị khiêu khích một lần nữa.Trong năm nay, Triều Tiên đã nhiều lần đe dọa và công kích các lãnh đạo Hàn Quốc. Tháng ba, Bình Nhưỡng công kích Tổng thống Park là "cái gấu váy độc địa" và đe dọa tiêu diệt T hủ tướng Chung Hong-won. Hôm 8/11, Giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc Nam Jae-joon cũng bị Bình Nhưỡng dọa nạt.Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng từng là mục tiêu hăm dọa của Triều Tiên. Bình Nhưỡng hồi tháng hai phát hành một video tuyên truyền có hình ảnh ông Obama và binh sĩ Mỹ được lồng giữa những ngọn lửa đang cháy hừng hực, kèm theo những lời đe dọa mạnh mẽ.Video Triều Tiên dọa dìm Obama trong biển lửaĐức Dương