UAV Mỹ nã đạn ở Pakistan làm 6 người chếtMáy bay không người lái (UAV) của Mỹ sáng qua bắn ba quả tên lửa vào một trường dòng ở tây bắc Pakistan, làm ít nhất 6 người thiệt mạng.Theo các quan chức địa phương, vụ không kích xảy ra vào lúc 5h sáng 21/11, khi một chiếc máy bay không người lái của Mỹ bắn vào một trường dòng ở quận Hangu, thuộc tỉnh Khyber Pakhtoonkhwa, tây bắc Pakistan.Theo  AFP , đây là lần đầu tiên một máy bay không người lái của Mỹ tấn công một khu vực ổn định như quận Hangu. Các cuộc không kích trước đây của Mỹ thường nhắm vào khu vực bộ lạc bán tự trị của Pakistan, nhằm tiêu diệt phiến quân Taliban.Vụ không kích cũng là trường hợp đầu tiên được ghi nhận  tại Pakistan, kể từ khi thủ lĩnh của Taliban là Hakimullah Mehsud thiệt mạng trong một vụ tấn công tương tự ở phía bắc Waziristan hôm 1/11.Cuộc tấn công làm dấy lên làn sóng phản ứng giận dữ từ phía Pakistan. Bộ trưởng Nội vụ nước này cáo buộc hành động của Washington làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến nỗ lực hòa bình đang được hình thành giữa Pakistan với Taliban và các đảng đối lập, những người đang kêu gọi phong tỏa đường tiếp tế của NATO đến biên giới nước này.Maulana Ahmad Jan,  thủ lĩnh cấp cao của mạng lưới Haqqani, là một trong những người thiệt mạng trong vụ không kích này.  Haqqani có căn cứ tại vùng tây bắc Pakistan, là đồng minh quan trọng của phe Taliban ở Afghanistan.Kể từ năm 2004, Mỹ đã tiến hành hàng trăm vụ tấn công bằng tên lửa từ máy bay không người lái vào các khu vực nghi ngờ có binh lính có liên quan đến Taliban và Al-Qaeda.Thùy Linh