Chơi nhạc cổ điển để ngăn trộmMột cửa hàng đồ ăn nhanh ở Australia áp dụng chiến thuật chơi nhạc cổ điển để hạn chế sự xuất hiện của nhiều thanh niên vào ban đêm và ngăn chặn các ý định trộm cắp quanh khu vực.Các nhân viên ở một nhà hàng McDonald  tại ở Australia quyết định tự khiến cửa hàng trở nên kém thu hút trong mắt các thanh niên trẻ bằng cách chơi nhạc cổ điển và nhạc opera vào ban đêm. Ý tưởng này được thực hiện nhằm hạn chế tình trạng nhiều thanh niên la cà cửa hàng vào giờ quá khuya và biến nơi này thành một quán bar, đồng thời ngăn chặn các ý định trộm cắp vào thời gian này.Theo  Telegraph , cửa hàng áp dụng cách làm mới từ vài tuần trước. Kể từ khi bắt đầu chơi nhạc cổ điển vào ban đêm, số lượng người lai vãng ở quanh cửa hàng, đặc biệt là khu vực gần bãi đỗ xe, giảm đi đáng kể. Chiến lược này từng được chính quyền địa phương áp dụng tại một bãi đỗ xe ở Australia.Matthew Watson, quản lý điều hành cửa hàng Mt Annan Mcnald ở ngoại ô thủ đô Sydney, cho biết phương pháp sử dụng âm nhạc để hạn chế người vãng lai được áp dụng khá thành công. "Chúng tôi nhận thấy số lượng thanh niên trẻ hay xuất hiện ở quanh khu vực này giảm đáng kể, tuy nhiên chúng tôi vẫn sẽ phải đánh giá lại hiệu quả của chiến thuật này trong một vài tuần tới", Watson nói .Việc làm này của cửa hàng thu hút được nhiều ý kiến trên mạng xã hội. Một số người cho rằng nhạc được mở quá to gây ảnh hưởng đến các hộ dân xung quanh, trong khi nhiều người khác cảm thấy âm nhạc cổ điển mang lại cảm giác mới mẻ và sang trọng cho không khí ở quanh khu vực.Thùy Linh