Đánh bom kép gần sứ quán Iran ở Lebanon, 23 người chếtHai vụ đánh bom liều chết liên tiếp hôm nay xảy ra tại khu vực gần đại sứ quán Iran ở thủ đô của Lebanon, làm ít nhất 23 người chết.Vụ đánh bom kép xảy ra vào giữa buổi sáng theo giờ địa phương. Ngoài 23 người chết, hai vụ nổ còn khiến  146 người bị thương và phá hủy 6 tòa nhà trong khuôn viên đại sứ quán Iran ở thủ đô Beirut,  RT  cho biết. Theo các  nhân chứng tại hiện trường, hai vụ nổ xảy ra cách nhau chỉ một đến hai phút."Theo các thông tin ban đầu mà chúng tôi nhận được, vụ nổ thứ nhất là do một người đi xe máy đánh bom liều chết gây ra. Sau đó, một xe ôtô cách đó 30 m cũng phát nổ",  AFP  dẫn lời một nhân viên bảo vệ cấp cao giấu tên  nói. Dường như đại sứ quán Iran là mục tiêu bị tấn công, người này cho biết thêm.Xe ôtô phát nổ được cho là một chiếc Renault Rapid với khoảng 100 kg thuốc nổ TNT ở bên trong.Ghazanfar Rokn-Abadi, đ ại sứ Iran ở Beirut  cho biết, tất cả nhân viên trong đại sứ quán đã thoát nạn an toàn.  "Tất cả mọi người trong đại sứ quán đều khỏe mạnh", hãng tin   Mehr   dẫn lời ông  Rokn-Abadi .Kẻ chủ mưu vụ đánh bom kép vẫn chưa được làm rõ. Khu vực vừa xảy ra đánh bom được biết đến là thành trì của tổ chức Hồi giáo Hezbolla và là nơi ở của gia đình các nhân viên ngoại giao Iran đang làm việc ở Lebanon.Các vụ đánh bom chính trị ở Lebanon xảy ra khá thường xuyên. H ồi cuối tháng 8 , 42 người thiệt mạng trong vụ nổ bom kép ở thành phố Tripoli, phía bắc của Lebanon.Nguyễn Tâm  (Video:  Euronews )