Bé 15 tháng tuổi bị cưỡng hiếp ở Ấn ĐộMột bé gái Ấn Độ mới 15 tháng tuổi đang phải nhập viện sau khi bị cưỡng hiếp tại khu nhà của một sĩ quan không quân ở New Delhi. Times of India  cho hay, vụ việc xảy ra hôm 15/11, tại khu vực dành cho những người giúp việc, thuộc nhà của sĩ quan không quân trên ở Vasant Vihar, phía nam New Delhi.Cảnh sát cho biết, mẹ của nạn nhân là một người giúp việc. Bà sống ở khu nhà này cùng chồng và con gái.Chiều hôm đó, khoảng 16h15, bà ra đi ra ngoài, để lại con một mình trong nhà và khóa cửa trước.  15 phút sau, một nam giúp việc cũng sống trong khu trên, có tên là Jagdish, 30 tuổi, đã lẻn vào nhà từ cửa sau và ở lại bên trong khoảng 40 phút.Khi trở về, người mẹ phát hiện bé gái bị chảy máu ở vùng kín và trình báo với cảnh sát, trước khi đưa em đến bệnh viện. Kết quả khám nghiệm sơ bộ xác định bé gái bị hiếp dâm.Hiện cô bé đã qua giai đoạn nguy hiểm và sẽ mất khoảng hai tuần để khỏe lại. Tên  "yêu râu xanh"  Jagdish đã bị bắt giữ và buộc tội.An toàn của phụ nữ và các bé gái đang trở thành mối quan tâm và bức xúc hàng đầu ở Ấn Độ, kể từ sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể và sát hại tại New Delhi cuối năm ngoái. Hồi tháng 9, bốn nghi phạm trong vụ việc này đã bị tuyên án tử hình.Một dự luật thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình, đã được quốc hội Ấn Độ thông qua hồi đầu năm. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng những chuyển biến này vẫn là chưa đủ để bảo vệ phụ nữ và các bé gái, bởi số lượng án hiếp dâm và giết phụ nữ vẫn không ngừng gia tăng.Nhân Mã