Những em bé giành giật sự sống ở TaclobanCuộn mình trong tấm nilon mỏng, Kyrie Boniface, một cậu bé bị sinh sớm 7 tuần, nhẹ nhàng thở trước ánh mắt lo lắng của các y tá tại Tacloban, Philippines, nơi vừa bị siêu bão Haiyan tràn qua hai tuần trước.Mẹ của Kyrie, một cô gái mới 21 tuổi, đang trong tình trạng rất yếu và phải nằm nghỉ trên một chiếc nệm được đặt ngay trên sàn nhà của căn phòng bên cạnh. "Tôi đang rất hạnh phúc", cô nói, những giọt nước mắt lăn dài trên má. "Nhưng việc này thật quá khó khăn".Y tá Jerbies Lames, người trực tiếp chăm sóc cho Kyrie, nói cậu bé cần thuốc kháng sinh để tránh bị nhiễm trùng. "Chúng tôi phải lấy máy trợ thở từ các lồng ấp khác để cung cấp thêm oxy cho thằng bé", Lames nói về tình trạng của Kyrie, nhưng cho biết thêm rằng "những đứa trẻ khác cũng cần loại máy đó".Lames, người phải làm việc liên tục theo ca suốt 24 giờ, vừa được chuyển tới bệnh viện này vài ngày trước khi siêu bão Haiyan đổ bộ vào Tacloban. Anh cho biết, Trung tâm Y tế Khu vực Đông Visayas là bệnh viện duy nhất tại thành phố 220.000 dân này vẫn tiếp tục nhận bệnh nhân. Mặc dù cơ sở hạ tầng vẫn còn nguyên vẹn, nhưng lượng người cần sự giúp đỡ quá đông đã vượt khả năng ứng phó của đội ngũ y bác sĩ.Bên trong bệnh viện, mọi khoảng không khô ráo và sạch sẽ đều được tận dụng làm chỗ nghỉ ngơi cho các bệnh nhân. Ở hành lang của khoa nhi, các sản phụ phải kê nệm ở ngay trên sàn nhà và cố gắng làm mát bằng cách phe phẩy những tấm bìa.Lames, người đã có 24 năm kinh nghiệm, là một trong số 4 y tá được giao nhiệm vụ chăm sóc 36 đứa trẻ sơ sinh. Cách làm việc theo ca kéo dài 24 giờ đã được đội ngũ y tá và bác sĩ ở đây duy trì từ ngày 8/11, thời điểm cơn bão đổ bộ vào miền trung Philippines.Nằm kế bên Kyrie là một cô bé mang họ Uotuhan. Em cũng mới chỉ được 32 tuần tuổi trước khi sinh và phải đấu tranh rất nhiều để giành sự sống từ tay tử thần. Tuy nhiên, Uotuhan và Kyrie vẫn được cho là may mắn hơn rất nhiều so với những người bạn cùng lứa. Đó là những đứa trẻ đã qua đời vì bị hạ thân nhiệt hoặc hạ đường huyết. Theo Lames, n guyên nhân của tình trạng này là bởi các y tá không đủ khả năng chăm sóc các em một cách cẩn thận vào ban đêm vì thiếu điện.Cũng theo Lames, điều kiện đã được cải thiện sau khi bệnh viện nhận được một số máy phát điện và đoàn hỗ trợ từ Tây Ban Nha. "Nhờ họ mà giờ đây chúng tôi đã có thêm thuốc", anh nói, "nhưng vì đây là bệnh viện duy nhất còn mở cửa đón tiếp bệnh nhân, vì thế thật khó để có thể dự đoán rằng liệu chúng tôi còn cầm cự được thêm bao lâu nữa".Ngoài trẻ sơ sinh, bệnh viện cũng phải tiếp nhận thêm rất nhiều em bé, và một trong số đó là Princess Balisal, một bé gái mới hai tháng tuổi. Cô bé phải nhập viện vì bị tiêu chảy và đang được truyền một dung dịch màu vàng vào cơ thể.Gần đó, Cynthia Pontejos đang quạt mát cho cậu con trai hai tuổi, Kim, bằng một tấm bìa mỏng. Cậu bé được xe cứu thương đưa tới đây vì bị lên cơn hen suyễn giữa đêm.  "Chiếc mặt nạ oxy của thằng bé đã bị nước lũ cuốn trôi",  Cynthia  nói trong cuộc phỏng vấn với  AFP .Cả Kim và anh trai cậu bé đều được ra đời tại một bệnh viện tư. Cả gia đình đang sống trong garage, bởi nhà của họ đã bị nước lũ nhấn chìm.Tuy nhiên, Cynthia, 28 tuổi, vẫn tỏ ra khá lạc quan về tương lai của gia đình.  "Chúng tôi không còn nhà, không còn quần áo, không còn tiền, và cũng không biết phải làm lại từ đâu. Nhưng tôi vẫn cảm thấy rất ổn", cô nói.  "Bởi chúng tôi vẫn còn sống".Tại khu lồng ấp, Lames đang trao đổi công việc với một tình nguyện viên đến từ Tây Ban Nha.  "Chúng tôi khuyến khích các sản phụ tự cho con bú", anh nói. "Vậy nên một số bà mẹ mới sinh con lần đầu cần sự giúp đỡ và hướng dẫn của các y tá."Sau đó, anh quay lại chỗ của Kyrie để đảm bảo lượng oxy dành cho cậu bé vẫn ổn định, trước khi bước về phía hành lang, nơi có những bà mẹ trẻ, rồi mỉm cười và chạm nhẹ vào cánh tay họ.Lames kết thúc ca làm việc của mình bằng cách cập nhật các thông tin vào các tài liệu và chuyển giao nó cho người trực ca sau.  "Mô hình này không ổn lắm", anh nói, "Nhưng đó là cách duy nhất chúng tôi có thể làm".Quỳnh Hoa