Sập nóc siêu thị ở Latvia, 43 người chếtÍt nhất 43 người thiệt mạng sau khi phần nóc của một siêu thị ở thủ đô Riga của Latvia bị sập.Vụ việc xảy ra tối ngày 21/11 theo giờ địa phương còn khiến   hàng chục người bị thương, một vài người trong số này được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.RIA Novosti dẫn lời thị trưởng Riga, Nils Uaakovs, cho hay ít nhất 70 người có thể còn bị mắc kẹt trong đống đổ nát."Chúng tôi chưa thể nói gì về nguyên nhân, nhưng đó là một buổi tối kinh hoàng", nữ phát ngôn viên Viktorija Sembele của cơ quan cứu hộ khẩn cấp nói với  AFP . "Ba lính cứu hỏa tại hiện trường đã thiệt mạng trong lúc tìm kiếm người còn mắc kẹt, 10 nhân viên cứu hộ bị thương"."Chúng tôi đang làm việc với hết khả năng nhưng tình trạng bây giờ của tòa nhà rất nguy hiểm. Chúng tôi sẽ phải làm việc trong cả ngày tiếp theo",  Giám đốc sở cứu hỏa Riga, Oskars Abolins nói. K hoảng 200 nhân viên cứu hộ cùng quân đội đã tìm kiếm những người có thể còn kẹt trong đống đổ nát suốt đêm qua.Thủ tướng Latvia Valdis Dombrovskis xác nhận cảnh sát nước này đang điều tra nguyên nhân sự việc, trong đó việc trồng cỏ để phủ xanh siêu thị được chú ý nhất.Siêu thị Maxima XX có diện tích 500 m2 được hoàn thành vào năm 2011 và từng được đề cử cho một giải thưởng về kiến trúc. Đây là hệ thống bán lẻ lớn thứ hai ở Latvia. Maxima, công ty điều hành siêu thị, bị sốc sau khi biết thông tin vụ việc, và cho biết sẽ cung cấp tất cả thông tin cần thiết phục vụ quá trình điều tra.Video hiện trường vụ sập nóc siêu thịNguyễn Tâm  (Video:  RT   Ruptly )