Thắt chặt an ninh trước lễ tưởng niệm KennedyAn ninh tại thành phố Dallas được thắt chặt trong hôm nay, khi lễ tưởng niệm 50 năm ngày tổng thống John F. Kennedy bị ám sát sắp diễn ra. Tất cả những người có quyền tham dự, gồm 5.000 người dân có được vé nhờ bốc thăm ngẫu nhiên, và các quan chức đều được cảnh sát kiểm tra trước khi vào khu Dealey Plaza, nơi Kennedy bị bắn chết cách đây 50 năm và cũng là nơi lễ tưởng niệm diễn ra.  Hầu hết những người này được đưa tới khu tưởng niệm bằng xe buýt để đảm bảo an ninh,  Dallas Morning News  đưa tin.Cảnh sát Dallas sẽ sử dụng các camera theo dõi di động để giám sát hành vi và hoạt động của mọi người, Cảnh sát trưởng David Brown nói. Cả nhân viên cảnh sát mặc đồng phục và thường phục sẽ hiện diện tại sự kiện. Lễ tưởng niệm sẽ diễn ra vào 11h45 sáng ngày 22/11 theo giờ địa phương."Sẽ là một sự xấu hổ lớn đối với sở cảnh sát Dallas nếu có bất cứ sơ suất nào xảy ra",  Robert McCrie, giáo sư về an ninh của một trường học ở New York, cho biết.Lễ tưởng niệm "sẽ phản ánh cuộc đời, di sản và sự lãnh đạo của tổng thống trong một sự kiện trang trọng và đầy tính tưởng nhớ", ban tổ chức cho biết.  Sự kiện tại khu Dealey Plaza dự kiến bao gồm các bài phát biểu, các bài hát, màn trình diễn nhạc yêu nước, màn bay của không quân và việc giới thiệu công trình tưởng niệm cố tổng thống.  Chuông sẽ ngân vang khắp Dallas vào 12h30, thời điểm Kennedy bị bắn. Sau đó, mọi người sẽ dành một phút mặc niệm.Trưa 22/11/1963, tổng thống thứ 35 của Mỹ đang đi cùng phu nhân và vợ chồng thống đốc bang Texas trong đoàn xe qua Dealey Plaza thì bị bắn. Một cuộc điều tra của Ủy ban Warren sau đó kết luận Kennedy bị Lee Harvey Oswald ám sát ở tuổi 46.  Jack Ruby, c hủ một câu lạc bộ đêm ở Dallas, đã bắn chết Oswald trước khi tên này được xét xử.Trọng Giáp