Công ty Đức lập dàn nhạc giao hưởng cho nhân viênSau giờ làm việc, kế toán, kỹ sư, nhân viên bán hàng của nhiều công ty ở Đức trở thành những nghệ sĩ violin, cello, piano chơi nhạc giao hưởng. Dàn nhạc giao hưởng gồm khoảng 60 thành viên là những nhân viên văn phòng đến từ nhiều phòng ban khác nhau trong công ty. Sau giờ làm việc, nhân viên kế toán, kỹ sư máy tính và chuyên gia công nghệ tập hợp nhau lại và miệt mài tập luyện các tác phẩm cổ điển để trình diễn tại các buổi hòa nhạc từ thiện, trong những bữa tiệc của công ty hay tại các sự kiện quảng bá hình ảnh cho chính doanh nghiệp.Lợi ích lớn nhất của các dàn nhạc giao hưởng nội bộ này là nâng cao tinh thần tập thể, sự gắn kết giữa nhân viên đồng thời cải thiện hiệu quả công việc."Không có một hoạt động nào trên thế giới có thể rèn cho bạn khả năng tương tác và làm việc với người khác nhạy bén như việc chơi trong một dàn nhạc giao hưởng", bà Johanna Weitkamp, nhạc trưởng của dàn nhạc tại công ty phần mềm SAP, khẳng định. "Bạn phải lắng nghe các thành viên khác chơi, rồi chơi nối tiếp và chuyền nhịp cho người kế. Quá trình này tính đến phần trăm giây. Đây là một ví dụ điển hình về việc hợp tác giữa các cá nhân".Tại Đức, không chỉ có SAP mà nhiều doanh nghiệp lớn khác như Siemens, hãng sản xuất xe ôtô Daimler, BMW và Ford hay tập đoàn chuyên linh kiện điện tử Robert Bosch hoặc hãng hàng không Lufthansa đều nhận thấy một dàn nhạc giao hưởng nội bộ sẽ thúc đẩy văn hóa làm việc tập thể đầy sáng tạo.Cô Anna Medina, trưởng dự án dịch thuật của công ty phần mềm SAP, chơi violin trong dàn nhạc giao hưởng của công ty, cho biết "âm nhạc xây dựng cho bạn những kỹ năng mà có thể áp dụng vào bất cứ công việc nào"."Hoạt động này hình thành ý thức cố gắng trong mỗi người. Bạn phải tập luyện đều đặn mới có thể chơi tốt được. Đồng thời, bạn cũng thấy rằng không thể đợi đến phút cuối cùng mới bắt tay vào làm việc gì đó. Bạn phải liên tục cố gắng nếu muốn thành công", Medina nói.Chuyên gia về ngành quản lý Christian Scholz tại đại học Saarland ở thành phố Saarbruecken, miền tây nước Đức, nhận xét cách tổ chức và vận hành của một dàn nhạc giao hưởng là ví dụ rõ ràng của kỹ năng làm việc nhóm ở mức độ phức tạp."Đây là một hình thức làm việc nhóm. Trong đó, mỗi cá nhân chuyên chơi một nhạc cụ, mỗi người có một vai trò cụ thể, họ cạnh tranh với nhau nhưng đồng thời cũng phải kết hợp hài hòa với nhau", bà  Scholz nói.Georg Blume, một cựu nhân viên của tập đoàn Bosch , từng ước mơ trở thành nghệ sĩ chơi cello chuyên nghiệp, cho biết trong suốt 37 năm làm kỹ sư, âm nhạc cho anh "khoảng lặng tuyệt vời" ngoài công việc."Với các doanh nghiệp khổng lồ như Bosch, dàn nhạc giao hưởng nội bộ với vai trò như một sân chơi cho các nhân viên là rất quan trọng vì một tổ chức không thể vận hành chỉ dựa vào các dòng báo cáo mà còn dựa vào sự thân thiết giữa các cá nhân trong đó", Blume nói.An Hồng