Đắp mặt nạ vàng 24 caratMột người mẫu nổi tiếng ở Anh đắp mặt nạ dưỡng da bằng vàng nguyên chất tại một trung tâm chăm sóc sắc đẹp với giá lên đến 1.000 bảng Anh một lần.Lisa Snowdon, người mẫu kiêm người dẫn chương trình phát thanh ở Anh,  đến làm đẹp tại khách sạn May Fair ở London. Ở đây, cô được đắp mặt nạ bằng vàng nguyên chất, với lời giới thiệu là để làm tăng sức sống cho da và làm da sáng mịn,  trang  BT.com  đưa tin .Quy trình chăm sóc da này sử dụng loại mỹ phẩm  cốt vàng 24 carat có tên Rodial’s Bee Venom, một dung dịch tinh khiết chứa vàng và các chất làm đẹp da khác. Mỗi lọ dung dịch này có giá 375 bảng Anh và cần hơn một lọ cho một quá trình đắp mặt.Gói dịch vụ mà người mẫu này sử dụng còn bao gồm mát xa để làm săn chắc da, giúp trẻ hóa và thư giãn tinh thần, và được cho là có giá 1.000 bảng (hơn 1.600 USD) mỗi lần.Dù tác dụng làm đẹp của vàng chưa được kết luận rõ ràng, nhiều trung tâm làm đẹp và hãng mỹ phẩm vẫn tung ra thị trường các sản phẩm làm đẹp được cho là làm từ vàng.Một chiếc mặt nạ bán lẻ để sử dụng tại nhà, do công ty  Jamela Skin Care sản xuất, cũng được quảng cáo là làm từ vàng 24 carat, "có thể chống lại nếp nhăn, chống lão hóa, làm săn chắc da". Giá bán của chiếc mặt nạ này là 49,5 bảng.Vũ Hà