Nga chưa bán Su-35 cho Trung Quốc năm nayHợp đồng bán máy bay tiêm kích Su-35 của Nga cho Trung Quốc không được ký kết trong năm nay do các bên vẫn đang thương lượng về giá.RIA Novosti  hôm qua dẫn lời ông Sergei Chemezov, Giám đốc điều hành tập đoàn quốc phòng Rostech, cho biết hợp đồng bán 24 máy bay tiêm kích Su-35 của Nga cho Trung Quốc sẽ không được ký kết trong năm nay."Hợp đồng sẽ không được ký kết trong năm nay. Chúng tôi vẫn đang thương lượng về giá", ông Chemezov nói với các phóng viên tại  Triển lãm hàng không Dubai 2013 .  Trả lời câu hỏi về mức giá của Su-35, Chemezov cho biết nó sẽ như mức được đề cập trong catalog.Thông tin đầu tiên về việc Trung Quốc có ý định mua một loạt chiến đấu cơ Su-35 bắt đầu xuất hiện từ cuối năm 2012. Một chiếc Su-35 có mức giá từ 50 đến 100 triệu USD, tùy theo trang bị và vũ khí kèm theo.Su-35 là loại máy bay tiêm kích hạng nặng, có thể bay ở độ cao 19 km với tốc độ 2.500 km/h. Chiến đấu cơ này có tầm hoạt động 3.400 km và bán kính chiến đấu 1.600 km . Su-35 còn có khả năng phát hiện mục tiêu trên không ở khoảng cách hơn 400 km và sử dụng các loại tên lửa đối không, đối đất và đối hạm.Nguyễn Tâm