Nhật: Mỹ, Hàn hoãn tập trận không giảm áp lực lên Triều TiênNhật Bản hôm nay nhấn mạnh Mỹ, Hàn Quốc hoãn tập trận chung không có nghĩa là áp lực lên Triều Tiên bị giảm.Ba nước đồng minh "xác định chính sách chung là tăng hơn nữa áp lực lên Triều Tiên",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói hôm nay. "Bao gồm cả trường hợp này (hoãn tập trận chung), Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc đã chia sẻ thông tin và sắp xếp chính sách về Triều Tiên".Ông Suga cho biết thay đổi thời gian tổ chức tập trận chung không nhằm giảm sức ép lên Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 4/1 nhất trí hoãn hai cuộc tập trận chung Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt cho đến khi thế vận hội mùa đông, tổ chức tại Pyeongchang, kết thúc.Năm 2017, Giải pháp Then chốt diễn ra từ ngày 13 đến 24/3 còn Đại bàng Non kéo dài từ ngày 1/3 đến 30/4 với sự tham gia của hàng trăm nghìn binh sĩ. Một nguồn giấu tên tiết lộ Giải pháp Then chốt 2018 sẽ diễn ra từ ngày 23/4 đến 3/5, quá trình triển khai binh sĩ bắt đầu ngày 18/4.Chính quyền ông Moon đề nghị hoãn tập trận chung nhằm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong thời gian tổ chức thế vận hội mùa đông, 9 - 25/2, và thế vận hội cho người khuyết tật, 9 - 18/3. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói quyết định hoãn tập trận là "vấn đề thực tiễn" và điều chỉnh thời gian tập trận là việc chưa từng có.Như Tâm