Tai nạn máy bay Nga có thể vì phi công quá mệtTrạng thái mệt mỏi của phi công có thể là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn máy bay tại Nga, sau khi dữ liệu hộp đen cho thấy tình trạng kỹ thuật của phi cơ bình thường trước khi phát nổ. "Tình trạng mệt mỏi của các phi công có thể dẫn đến vụ tai nạn máy bay tại Kazan", tờ  Independent  của Anh dẫn lời ông Igor Obodkov, người phát ngôn của Liên minh nhân viên hàng không Sheremetyevo, tổ chức công đoàn thuộc Aeroflot, hãng hàng không lớn nhất Nga.Báo này dẫn lại báo cáo điều tra của Ủy ban hàng không liên bang cho biết, hai phi công điều khiển chiếc máy bay Boeing 737-500 hôm 17/11 thất bại trong lần hạ cánh đầu tiên và một trong các thùng nhiên liệu đã phát nổ ở lần hạ cánh thứ hai.RIA Novosti  dẫn số liệu của cơ quan công tố liên bang, 80% các vụ tai nạn máy bay tại Nga là do con người. Các tổ chức công đoàn hàng không cho biết, lịch trình bay dày đặc và sự mở rộng không ngừng của ngành hàng không Nga đã buộc các phi công phải bay quá nhiều.Luật pháp Nga quy định các phi công có 70 ngày nghỉ mỗi năm. Tuy nhiên, theo kết quả điều tra của Aeroflot, nhiều phi cộng bị nợ trên 100 ngày nghỉ. Một vụ tai nạn máy bay tại Tyumen thuộc Vùng liên bang Urals (Nga) hồi năm 2012 cũng do các phi công không được nghỉ đầy đủ giữa các chuyến bay.Chiếc Boeing 737-500 xuất phát từ Moscow đi Kazan, thủ phủ nước Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga, hôm 17/11. Nó hạ cánh bất thành, lao xuống đường băng và phát nổ, khiến toàn bộ 50 người trên khoang thiệt mạng.Đức Dương