Ký hiệu đánh dấu nơi Kennedy bị bắn biến mấtKý hiệu "X", có ý nghĩa đánh dấu nơi tổng thống Mỹ John F. Kennedy bị ám sát, vừa biến mất ngay trước kỷ niệm 50 năm ngày mất của ông. Dấu X biến mất trong quá trình phủ nhựa đường hồi tuần này và thành phố Dallas không trực tiếp nói về việc xóa ký hiệu.  Phát ngôn viên thành phố  Frank Librio cho hay các công nhân phủ nhựa đường để làm bằng phẳng con phố, tránh gây vấp ngã. "Với hàng nghìn người đến thăm khu vực trong tuần này, chúng tôi nghĩ rằng cần thận trọng",  AP  dẫn lời ông nói.Ký hiệu biến mất khi Dallas đang chuẩn bị tưởng nhớ 50 năm ngày tổng thống Kennedy bị ám sát. Đoàn xe chở ông đi qua quảng trường Dealey Plaza khi những phát súng nổ ra vào ngày 22/11/1963.Dấu X trên phố Elm không phải do thành phố đánh, và chính quyền cũng không biết ai tạo ra nó. Các lãnh đạo thành phố nói họ không rõ liệu ký hiệu sẽ xuất hiện lại hay không.Địa điểm có ký hiệu này đã trở thành một điểm chụp ảnh nổi tiếng, dù là nơi giao thông đi lại tấp nập.  CNN  dẫn lời  Robert Groden, người theo thuyết âm mưu về vụ ám sát Kennedy và đang bán sách tự viết tại Dealey Plaza, cho biết chính ông lần đầu sơn dấu X lên mặt đường cách đây nhiều năm.Trọng Giáp  ( Video:  CBSDFW )