Cháy nhà kho ở Bắc Kinh, 11 người chếtMột vụ hỏa hoạn trong nhà kho ở thủ đô của Trung Quốc tối qua làm ít nhất 11 người thiệt mạng và 4 người bị thương. Vụ cháy xảy ra ở quận Triều Dương của Bắc Kinh vào khoảng 20h30 theo giờ địa phương, với diện tích cháy lên tới hơn 500 m2.Xinhua  dẫn lời cảnh sát cho biết ít nhất 11 người chết, trong khi 4 người bị thương đã được đưa tới bệnh viện.Theo  CNA , cảnh sát Bắc Kinh huy động 13 đội cứu hỏa và 54 xe chữa cháy đến hiện trường. L ính cứu hỏa cho hay l ửa được dập tắt sau gần 3 giờ .Hai chủ nhà kho đã bị cảnh sát tạm giữ. Giới chức đang điều tra về nguyên nhân hỏa hoạn.Trọng Giáp