Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc từ chứcÔng Gary Locke hôm nay thông báo sẽ từ chức vào đầu năm sau để đoàn tụ với gia đình ở Mỹ, sau hơn hai năm làm việc tại Bắc Kinh.Locke bắt đầu nhiệm kỳ từ tháng 8/2011 và là  người gốc Hoa đầu tiên giữ cương vị đại sứ Mỹ tại Trung Quốc. Ông  nói sẽ nghỉ việc để đoàn tụ với gia đình ở quê nhà Seattle và cho biết hai năm rưỡi trên cương vị đại sứ là "thách thức lớn nhưng bổ ích",  AFP  cho hay."Chúng tôi muốn bọn trẻ được học những năm đầu trung học tại nước Mỹ",  Los Angeles Times  dẫn lời ông Locke nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn qua điện thoại từ sân bay Bắc Kinh hôm nay, khi ông sắp lên máy bay để đi công tác tại thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh tây nam Vân Nam.Đại sứ Locke cho hay ông đã thông báo riêng với Tổng thống Barack Obama về quyết định từ chức vào ngày 1/11 và nhận được sự ủng hộ của ông chủ Nhà Trắng. Locke cũng bác bỏ thông tin về những khác biệt quan điểm giữa ông và Nhà Trắng. "Không hề có chuyện đó. Tôi vẫn nhận được những email từ Nhà Trắng, với nội dung bày tỏ hy vọng tôi có thể ở đây trong đủ 4 năm nhiệm kỳ", ông nói.Locke, 63 tuổi, chính trị gia đảng Dân chủ, là thế hệ thứ ba trong một gia đình người Quảng Đông di cư đến Mỹ.  Trong thời gian làm việc Bắc Kinh, ông gây được ấn tượng vì sự giản dị,  khi tự xách hành lý và sử dụng những chiếc ôtô bình thường.Ông Locke cũng là người đứng đầu cơ quan ngoại giao Mỹ vào thời điểm nhạy cảm khi Vương Lập Quân  trốn đến Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, để xin tị nạn hồi t háng 2 năm ngoái. Ông Vương khi đó là phó thị trưởng thành phố Trùng Khánh và vừa bị cách chức giám đốc công an.   Tại lãnh sự quán Mỹ, Vương tiết lộ nhiều thông tin bí mật về ủy viên Bộ Chính trị, bí thư thành ủy Trùng Khánh khi đó, Bạc Hy Lai, và việc vợ ông Bạc là thủ phạm sát hại doanh nhân người Anh.Sau những điều đình và cân nhắc ngoại giao, Vương Lập Quân được quyết định trao trả cho Trung Quốc và bị xử 15 năm tù trong phiên tòa đầu năm nay.Ông Locke tiếp tục gây sự chú ý hồi tháng 6 khi trở thành đại sứ Mỹ đương nhiệm đầu tiên được phép tới thăm Tây Tạng, nơi mà các nhóm hoạt động cáo buộc chính phủ Trung Quốc bất công với người dân tộc thiểu số, trong khi Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này.Từng là thống đốc bang Washington và Bộ trưởng Thương mại Mỹ, ông Locke ngỏ ý muốn làm việc trong lĩnh vực kinh doanh và đầu tư của Mỹ vào thị trường Trung Quốc.Vũ Hà