Mỹ tịch thu 200.000 búp bê Trung QuốcGiới chức Mỹ tịch thu tổng cộng 200.000 búp bê Trung Quốc chứa hóa chất cấm tại các cảng của nước này.  NBC  dẫn lời các nhà điều tra cho hay, họ tịch thu 10 kiện hàng giá trị gần 500.000 USD tại các cảng Chicago, Dallas, Los Angeles, Norfolk.... kể từ tháng 4.  Giới chức nhắm vào các sản phẩm này vì chúng đe dọa đến sự an toàn của trẻ em.Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) cho biết  các đồ chơi chứa nồng độ cao phthalate, một chất hóa học dùng để làm vật liệu mềm và dẻo hơn. Quốc hội Mỹ cấm loại hóa chất này trong đồ chơi trẻ em."Việc sử dụng công nghệ tiên tiến để theo dõi những kiện hàng nhất định trước khi chúng cập bờ biển của chúng ta đang giúp  Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC) bảo vệ người tiêu dùng tốt hơn",  CNN  dẫn lời  Inez Tenenbau, c hủ tịch ủy ban, nói trong thông cáo.Ngành công nghiệp đồ chơi Mỹ cũng khen ngợi việc tịch thu những sản phẩm nguy hiểm từ Trung Quốc này. "Hiệp hội Công nghiệp Đồ chơi khen ngợi CBP và CPSC vì sự siêng năng và công việc vất vả của họ tại các cảng, để đảm bảo rằng những sản phẩm vi phạm luật an toàn chặt chẽ của liên bang không bao giờ đến tay người tiêu dùng", Ed Desmond, một trong các lãnh đạo của hiệp hội nói.Trọng Giáp