Xe chở Kennedy phục vụ thêm 4 đời tổng thống MỹSau khi John F. Kennedy bị ám sát vào ngày 22/11/1963, chiếc limousine chở ông còn tiếp tục phục vụ 4 tổng thống nữa rồi mới "về hưu". Xe mà Kennedy sử dụng khi bị ám sát là chiếc limousine hiệu Lincoln Continental 1961.  Là xe mui trần, chiếc limousine có biệt danh X-100 gần như không có các đặc điểm bảo vệ an toàn. "Những chiếc lốp và kính không chống được đạn. Nó có phần mui nhựa tháo dỡ được, nhưng chỉ làm bằng thủy tinh hữu cơ Plexiglas",  CBS  dẫn lời Matt Anderson, nhân viên bảo tàng Henry Ford nói.Chiếc xe được lắp ráp riêng và tiêu tốn 200.000 USD, với những đặc điểm như bậc có thể xếp lại dành cho các nhân viên mật vụ, hai điện thoại radio, ghế thủy lực phía sau để đám đông có thể nhìn thấy tổng thống. Tuy nhiên, nó lại không chống được đạn hay bọc thép.Sau vụ ám sát Kennedy, X-100 trở về Washington và được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cùng Mật vụ khám xét trong một phần của cuộc điều tra.Nhà Trắng thông qua kế hoạch tân trang chiếc xe vào tháng 12/1963. "Họ quyết định rằng, điều thiết thực nhất là lắp ráp lại chiếc xe đã có thay vì bắt đầu từ con số 0, vì vậy, họ tháo đến chỉ còn bộ khung và lắp ráp lại thành một chiếc xe bọc thép thực sự", Anderson cho biết.Theo  Daily Mail , chiếc xe được bọc thép hoàn toàn, phần mui được thêm vào và sơn màu xanh ánh kim, với những hạt kim loại bạc lấp lánh dưới ánh mặt trời.Anderson cho biết, thay đổi lớn nhất đối với chiếc xe là họ đã lắp đặt chiếc mui vĩnh viễn không thể tháo dỡ, và xung quanh xe là kính chống đạn. Mùa xuân năm 1964, chiếc limousine trở về bãi xe của Nhà Trắng.Phó tổng thống Lyndon Johnson chỉ cách Kennedy hai xe vào ngày 22/11/1963. Sau khi tuyên thệ nhậm chức tổng thống, Johnson thỉnh thoảng phải đi chiếc xe này. Theo Anderson, ông Johnson không thích màu sơn xanh vì nó quá giống với màu ban đầu.  Chiếc xe Lincoln sau đó được sơn lại thành màu đen, nhưng Johnson vẫn tránh đi vì nó làm ông cảm thấy không thoải mái.Tổng thống Richard Nixon, người kế nhiệm Johnson, thêm vào xe phần cửa sổ trời, để ông có thể đứng lên và vẫy chào đám đông. Các đời tổng thống sau này là Gerald Ford và Jimmy Carter cũng sử dụng xe trước khi nó được tặng cho bảo tàng Henry Ford ở bang Michigan. Chiếc X-100 trở thành biểu tượng mang ý nghĩa lịch sử của một ngày bi thương cách đây 50 năm.Trọng Giáp  (Theo  CBS )