Indonesia đình chỉ hợp tác quân sự với AustraliaJakarta vừa tạm đình chỉ hợp tác quân sự và tình báo với đồng minh truyền thống Canberra, sau khi có thông tin về việc Australia nghe trộm điện thoại của tổng thống và các quan chức cấp cao Indonesia. "Tôi nói lại rằng chúng tôi sẽ tái xem xét một số hoạt động hợp tác chúng tôi có với Australia. Đồng thời, tôi đề nghị tạm thời đình chỉ trao đổi thông tin giữa hai nước",  Wall Street Journal  dẫn lời Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay nói  trên truyền hình.  Các cuộc tập trận quân sự chung và tuần tra chung trên biển giữa Indonesia và Australia sẽ bị tạm đình chỉ, ông  Yudhoyono nói thêm.Quyết định được đưa ra sau khi Canberra từ chối yêu cầu của Indonesia nhằm làm rõ bài báo cho rằng cơ quan tình báo chính phủ Australia năm 2009 nghe lén điện thoại cá nhân của ông Yudhoyono, cũng như nhằm vào hoạt động liên lạc của vợ ông và các quan chức cấp cao khác."Chúng tôi không thể tiếp tục hợp tác cho tới khi chúng tôi chắc chắn rằng sẽ không có việc nghe lén điện thoại nữa", Tổng thống Indonesia nói.Truyền thông Australia đầu tuần này đưa tin về các vụ nghe lén điện thoại, được dẫn nguồn tài liệu rò rỉ từ cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden. Bình luận của Thủ tướng  Australia Tony Abbott về báo cáo bị các quan chức Indonesia cho là "coi thường" vấn đề, buộc Jakarta phải triệu hồi đại sứ từ Canberra."Nghe trộm điện thoại là một vấn đề nghiêm trọng. Nó liên quan đến đạo đức và luân lý, với tư cách một hàng xóm, một đối tác", ông  Yudhoyono nói. "Để hướng về phía trước, chúng ta cần các hiệp định, quy tắc ứng xử và các quy tắc hướng dẫn liên quan đến hợp tác giữa chúng ta về quân sự, buôn người, tình báo".Cũng trong hôm nay, Thủ tướng Abbott nói với quốc hội rằng ông "thành thật" lấy làm tiếc về sự khó xử mà truyền thông gây ra cho Tổng thống  Yudhoyono, "một người bạn rất tốt" của Australia. Ông Abbott dự định làm mọi thứ có thể "nhằm giúp xây dựng và đẩy mạnh mối quan hệ với Indonesia".Trọng Giáp