Bão tuyết lớn nhất nửa thế kỷ ở Trung QuốcHơn 50.000 người được huy động dọn tuyết ở một thành phố thuộc vùng đông bắc của Trung Quốc, sau khi đô thị này phải đối mặt với trận bão tuyết tồi tệ nhất trong hơn 50 năm qua.Xinhua  dẫn nguồn tin từ trạm thời tiết ở Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, hôm qua cho biết lượng tuyết rơi trung bình mỗi ngày kể từ hôm 16/11 ở thành phố này là 11,4 mm, mức cao nhất được ghi nhận kể từ năm 1961. Trận bão tuyết kéo dài trong 60 giờ liên tục, cơ quan này cho biết thêm.Hơn 50.000 người bao gồm người dân, cảnh sát và tình nguyện viên,  được huy động để dọn tuyết trên các tuyến đường. Chính quyền thành phố điều động thêm phương tiện và thiết bị chuyên dụng để hỗ trợ.  Quan chức giáo dục ở Cáp Nhĩ Tân yêu cầu các nhà trẻ, trường tiểu học và trung học đóng cửa trong hai ngày đầu tuần.Tại tỉnh láng giềng Cát Lâm, ít nhất 4 người đã thiệt mạng vì bão tuyết. Nhiều chuyến bay và các tuyến tàu hỏa ở cả Cát Lâm và Hắc Long Giang đã bị hoãn lại.Trung tâm Khí tượng quốc gia Trung Quốc hôm qua đưa ra cảnh báo đối với đợt bão tuyết này và dự báo tuyết còn xuất hiện ở phía đông tỉnh Hắc Long Giang trong 24 giờ tới. Lượng tuyết rơi dự kiến ​​đạt 10 đến 14 mm tính đến 8 giờ sáng hôm nay.Nguyễn Tâm  (Video:  CCTV )