Lộ chuyện có nhân tình, quan chức mất ghếMột quan chức ở Quảng Tây, Trung Quốc, vừa bị cho nghỉ việc sau khi bản hợp đồng mà ông ta ký kết sẽ chung thủy với nhân tình bị tung lên mạng.Đào Nghị (Tao Yi), nhân viên sở thuế thành phố Quý Dương, tỉnh Quảng Tây, bị sa thải khi thừa nhận tờ hợp đồng mà ông ta ký kết với nhân tình là có thật. Bức ảnh chụp bản hợp đồng lần đầu tiên xuất hiện trên các diễn đàn hôm 3/11 và không lâu sau thì được lan truyền rộng rãi trên các kênh truyền thông Trung Quốc.Bjnews  đưa tin, tháng 6 năm ngoái, Tao Yi quen với người phụ nữ họ Fan khi cô đang làm nhân viên kinh doanh tại một trung tâm giải trí ở Quý Dương. Fan, quê ở Quảng Đông, đã kết hôn, còn Tao thì có vợ nhưng cuộc hôn nhân của họ trục trặc đã mấy năm nay.Không lâu sau, Tao ngỏ lời yêu Fan và hứa sẽ cưới cô nếu cô ly dị chồng. Cả hai bắt đầu hẹn hò thường xuyên hơn.Tuy nhiên, hôm 28/3, Fan tức giận khi nhìn thấy một cô gái trẻ ngồi trên đùi Tao trong một cửa hàng thịt nướng. Tao phải giải thích rằng cô gái kia chỉ là em họ rồi chứng tỏ sự chung thủy của mình bằng cách ký vào bản hợp đồng do Fan soạn ra.Nội dung bản hợp đồng quy định hai bên không được đơn phương chấm dứt quan hệ nếu như cả hai không thuận tình chia tay, mỗi tuần phải gặp nhau ít nhất một lần. Ngoài ra nếu bên nào vi phạm sẽ phải bồi thường 10.000 nhân dân tệ cho bên còn lại.Theo  HugChina , bản hợp đồng cũng không giúp cho mối quan hệ của họ trở nên tốt đẹp hơn, đặc biệt kể từ khi Fan ly dị chồng hồi tháng 5 và yêu cầu Tao cưới mình. Đầu tháng 6, một thành viên trong gia đình Tao liên lạc với Fan và đề nghị mua lại bản hợp đồng với giá 30.000 nhân dân tệ như một cách bù đắp những thương tổn về tinh thần.Cho rằng số tiền 30.000 tệ là quá thấp, Fan đòi 100.000 tệ nhưng bị Tao từ chối. Từ một cặp tình nhân, cả hai trở thành kẻ thù của nhau. Không lâu sau thì mối quan hệ bất chính bị Fan phơi bày trên mạng.Hướng Dương