Cô dâu 8 tuổi ly hônMột bé gái 8 tuổi ở Ấn Độ vừa trở thành người vợ ly hôn trẻ nhất thế giới khi hủy bỏ cuộc hôn nhân với người chồng mới 14 tuổi.Cô bé Fatima Mangre, sống ở làng Nakhi, tỉnh Shravasti, bang Uttar Pradesh, bị bố Anil gả cưới trong một cuộc hôn nhân dàn xếp năm em mới 4 tuổi. 4 năm sau ngày cưới, nhận ra mình đã sai khi ép con gái kết hôn ở độ tuổi còn quá nhỏ, ông Anil quyết định hủy hôn.Mới đây, khi gia đình nhà chồng đến để đưa cô bé đi, ông trả lời muốn họ đợi cho đến khi Fatima được 18 tuổi."Cuối cùng tôi nhận ra việc gả cưới con gái từ khi nó còn ít tuổi là một sai lầm. Con bé cần có tuổi thơ, và nhiệm vụ của tôi là mang đến cho nó điều đó", ông Anil nói với truyền thông địa phương.Tuy nhiên, quyết định đó khiến bố của chú rể, ông Dipak Bakridi, tức giận. Sau cuộc tranh cãi lớn, ông Anil tuyên bố sẽ cho con gái ly hôn. Theo dự kiến thì thủ tục ly dị sẽ diễn ra vào tuần tới.Các quan chức bang Uttar Pradesh sau đó yêu cầu tiến hành điều tra vụ việc sau khi Nirmala Samant, thành viên Ủy ban Quốc gia vì Phụ nữ (NCW) có trụ sở ở New Delhi, gửi một lá đơn yêu cầu được công khai các chi tiết về vụ ly hôn. Bà Samant cũng de dọa sẽ có hành động xử lý đối với cha mẹ hai bên."Đây là một vụ bê bối. Chúng tôi cần có thêm thông tin chi tiết trước khi có biện pháp thích hợp. Bố của bé gái sẽ phải giải trình tại sao gả cưới con khi em mới 4 tuổi, và bố cậu bé kia cũng phải đưa ra câu trả lời cho việc tại sao ông ta đồng ý một cuộc hôn nhân như thế", Samant nói.Bà Samant nói thêm vụ việc thu hút sự chú ý của NCW sau khi báo cáo của Quỹ nhi đồng Quốc tế (UNICEF) phát hiện thấy những cuộc hôn nhân trẻ em tại một số bang ở Ấn Độ ngày một tăng.Theo  Mirror , ông Anil sau đó viết thư xin lỗi gửi đến NCW và nói ông đáng được tha thứ vì đã ngăn không cho bố mẹ chồng Fatima mang em đi. "Tôi đã thừa nhận lỗi lầm của mình. Tôi cũng phải chịu áp lực lớn khi sống trong làng. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân đã bị hủy bỏ. Giờ tôi muốn làm những điều đúng đắn, đó là mang đến tuổi thơ tốt đẹp cho con gái mình. Tôi sẽ làm tất cả để bảo vệ Fatima", nội dung bức thư ghi.Gia đình ông Bakrifi vẫn chưa đưa ra ý kiến gì về sự việc này.Hướng Dương