Thủ tướng sắp dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Lan ThươngThủ tướng tuần sau sẽ đến Campuchia để họp bàn cùng lãnh đạo một số nước ASEAN và Trung Quốc về hợp tác Mekong - Lan Thương.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Lan Thương (MLC) lần thứ hai được tổ chức ngày 10/1 tại Phnom Penh, Campuchia, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Hội nghị do Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đồng chủ trì, dự kiến đưa ra hai văn kiện chính là tuyên bố Phnom Penh và Kế hoạch 5 năm Hợp tác MLC.Tháng 12/2017, Hội nghị Ngoại trưởng Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ ba đã được tổ chức ở Vân Nam, Trung Quốc để xem xét Kế hoạch 5 năm nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ở Campuchia. Hội nghị đã rà soát tình hình triển khai hợp tác, thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác và thống nhất các dự án nhận hỗ trợ tài chính từ quỹ MLC để đệ trình lên Hội nghị Cấp cao. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhắc lại gợi ý của Việt Nam về việc thiết lập đường dây liên lạc giữa các nước trong cơ chế Hợp tác MLC trong xử lý tình huống khẩn cấp trên sông Mekong.Cơ chế hợp tác Mekong - Lan Thương được hình thành từ tháng 11/2015. Hội nghị đầu tiên của các nhà lãnh đạo được tổ chức vào tháng 3/2016 tại Hải Nam, Trung Quốc. Hợp tác tập trung vào 5 lĩnh vực ưu tiên, gồm kết nối, năng lực sản xuất, hợp tác kinh tế xuyên biên giới, nguồn tài nguyên nước, nông nghiệp và xóa đói giảm nghèo.Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương.Phương Vũ