Toàn cảnh vụ ám sát tổng thống KennedyNgày 22/11/1963, John F. Kennedy, tổng thống thứ 35 của nước Mỹ, bị ám sát và qua đời tại bang Texas, trong một vụ kỳ án vẫn còn để lại nhiều dấu hỏi trong suốt nửa thế kỷ qua.Kennedy cùng vợ, bà Jacqueline, tới thành phố Dallas ở bang Texas để vận động cho chiến dịch tranh cử nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo. Không ai ngờ rằng đó chính là chuyến đi cuối cùng của ông.Người dân Dallas chào đón KennedyKennedy và phu nhân tới Dallas sáng ngày 22/11/1963.  V ào khoảng 11h45 sáng ngày 22/11/1963, vợ chồng tổng thống  cùng Thống đốc bang Texas, John B. Connally Jr.  quyết định sử dụng chiếc xe limousine k hông mui để thực hiện chuyến đi dài 16 km quanh thành phố Dallas. Người dân đứng tập trung dọc theo các tuyến đường để chào đón, khi đoàn xe chở Kennedy hướng  về trung tâm thành phố.(Video:  Youtube)Khoảnh khắc Kennedy trúng đạnKhi đoàn xe đi qua kho sách của thư viện Texas, Kennedy  bị trúng hai viên đạn, một ở lưng và một ở phía bên phải sau đầu, được cho là chí mạng. Kennedy qua đời sau đó một tiếng tại bệnh viện Parkland.(Video:  Youtube)Phản ứng của người dân sau khi Kennedy qua đờiNhiều người dân đã không kìm được nước mắt khi biết tin tổng thống Kennedy qua đời vào khoảng 13h00 cùng ngày.(Video:  Bu​yOutFootage/Youtube)Bản tin truyền hình đầu tiên về vụ ám sát KennedyChỉ 10 phút sau khi vụ ám sát xảy ra,  CBS  là kênh truyền hình đầu tiên của Mỹ đưa tin tổng thống Kennedy bị bắn . Khi đó, bộ phim   "As The World Turns" đang được chiếu, nhưng đã bị cắt ngang để dành chỗ cho bản tin về vụ ám sát."Tổng thống Kennedy đã trúng ba viên đạn khi đang cùng đoàn xe đi vào trung tâm thành phố Dallas. Báo cáo đầu tiên cho biết tổng thống bị thương rất nặng ", bản tin của  CBS  cho biết.  "Bà  Jacqueline ôm lấy tổng thống, thốt lên 'Ôi không'. Xe hộ tống nhanh chóng tăng tốc.  United Press  cho biết đó có thể là vết thương chí mạng với tổng thống. Xin nhắc lại, tổng thống Kennedy đã bị bắn bởi một sát thủ khi ông ở Dallas, Texas".Ngay sau đó, ba đài truyền hình lớn g ồm  CBS ,  NBC  và  ABC  quyết định dừng phát sóng tất cả các chương trình không liên quan, để tập trung đưa tin về vụ ám sát tổng thống trong suốt gần 4 ngày.(Video:  Youtube)Kênh CBS đưa tin về cái chết của tổng thống Kennedy"Từ nguồn tin chính thức ở Dallas, Texas, tổng thống Kennedy qua đời lúc 1h chiều, cách đây khoảng 38 phút",  nhà báo, biên tập viên truyền hình Walter Cronkite của đài  thông báo trong bản tin tiếp theo của kênh  CBS .(Video:  Youtube)Nghi phạm Lee Harvey Oswald bị bắn chếtLee Harvey Oswald, nghi phạm duy nhất bị bắt 45 phút sau khi vụ ám sát tổng thống John F. Kennedy xảy ra. Oswald phủ nhận cáo buộc giết tổng thống và khăng khăng tuyên bố mình bị hãm hại. Hai ngày sau vụ ám sát, nghi phạm này bị Jack Ruby, một chủ hộp đêm ở Dallas, bắn chết trên đường di chuyển từ sở cảnh sát đến nhà tù địa phương.(Video:  Youtube)Đám tang tổng thống KennedyThi hài tổng thống Kennedy được đưa tới Washington và đặt trong Phòng Đông của Nhà Trắng trong 24 giờ. Linh cữu của tổng thống được chở trên xe ngựa tới Điện Capitol vào ngày 24/11/1963. Tang lễ quốc gia được tổ chức một ngày sau đó với sự tham dự của đại diện từ hơn 90 nước.Kennedy được chôn cất tại Nghĩa trang quốc gia Arlington, bang Virginia. Khoảng một  triệu người xếp hàng dọc các con đường linh cữu đi qua, từ Điện Capitol trở về Nhà Trắng, rồi tới Nhà thờ St. Matthew's và cuối cùng là Nghĩa trang Quốc gia Arlington.(Video:  Youtube)Nguyễn Tâm  (tổng hợp)