Đối thoại Quốc phòng, Ngoại giao Việt Nam - AustraliaViệt Nam và Australia hôm nay tổ chức đối thoại chiến lược liên bộ ở cấp Thứ trưởng Ngoại giao-Quốc phòng lần thứ hai, nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.Đối thoại Chiến lược liên Bộ Ngoại giao-Quốc phòng Việt Nam-Australia diễn ra tại Nhà khách Chính phủ chiều 18/11, với sự tham gia của  Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh và Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh cùng Thứ trưởng Ngoại giao Australia Gillian Bird và quyền Thứ trưởng Quốc phòng Australia Neil Orme.Trao đổi về quan hệ hợp tác hai nước, hai bên hài lòng về những phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trên các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, đặc biệt trong bối cảnh hai nước đang tích cực kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.Trong 9 tháng đầu năm, kim ngạch thương mại Việt Nam - Australia đạt 3,55 tỷ USD (tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm 2012). Phía Australia khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác các mặt với Việt Nam, đặc biệt trên các lĩnh vực Australia có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như viện trợ phát triển, giáo dục-đào tạo, phát triển cơ sở hạ tầng, nông nghiệp và phát triển nông thôn. Australia cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, đặc biệt trong quá trình đàm phán TPP và Hiệp định đối tác toàn diện khu vực (RCEP). Hai bên khẳng định tăng cường phối hợp tại các diễn đàn, tổ chức khu vực và quốc tế như APEC, ASEM, LHQ…, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Hai n ư ớc  nhấn mạnh cần củng cố các cấu trúc khu vực để bảo vệ hòa bình và ổn định, trong đó ASEAN giữ vai trò trung tâm; tiếp tục hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), Cấp cao Đông Á (EAS), Sáng kiến hạ nguồn Mekong (LMI).Tại đối thoại, bộ trưởng hai nước chia sẻ quan điểm về các vấn đề an ninh phi truyền thống như buôn bán người, biến đổi khí hậu, nước biển dâng, an ninh mạng, an ninh lương thực, an ninh nguồn nước trong đó có việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.Về Biển Đông, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông; nhấn mạnh các bên cần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển LHQ 1982; đồng thời tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và cần sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) .Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh cũng dành thời gian tiếp đoàn. Bộ trưởng đề nghị hai Bộ Quốc phòng tiếp tục triển khai có hiệu quả Bản ghi nhớ về Hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Australia ký năm 2010, đẩy mạnh hợp tác nhiều mặt, chú trọng đến khắc phục hậu quả sau chiến tranh, chia sẻ kinh nghiệm và tham gia gìn giữ hòa bình trong Liên Hợp Quốc.Trước đó, sáng 18/11, đoàn đại biểu Australia đã có buổi tọa đàm với hai Viện Nghiên cứu chiến lược của Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng. Cuộc đối thoại tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra tại Australia trong năm 2014.Vũ Hà