Máy bay lao xuống đất ở Nga, 50 người thiệt mạngÍt nhất 50 người gồm hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng khi chiếc máy bay chở khách hạ cánh bất thành, phát nổ và bốc cháy ở miền trung nước Nga.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo chiếc Boeing 737-500 gặp nạn tại thành phố Kazan, vào lúc 15h25 GMT ngày 17/11. Phi cơ, thuộc hãng hàng không Tatarstan, nổ tung sau cú va chạm mạnh với mặt đất. Chuyến bay này xuất phát từ thành phố Moscow.Thông báo của Cơ quan hàng không liên bang cho biết có 50 người - gồm 44 khách và các thành viên phi hành đoàn - có mặt trong chuyến bay và tất cả đều tử vong.Một nhân chứng đi từ Kazan tới Moscow, người tình cờ có mặt tại sân bay vào thời điểm xảy ra tai nạn, cho biết anh nghe thấy tiếng nổ lớn và cảm thấy chấn động.Video: Hiện trường máy bay rơiSau khi lao xuống đất và phát nổ, chiếc phi cơ bốc cháy. Các xe cứu hỏa phải mất 1 giờ đồng hồ mới có thể khống chế ngọn lửa, theo  RT.  Nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 50 thi thể trong chiếc phi cơ bị cháy. Tại hiện trường, những gì còn lại chỉ là đống tro tàn và những mảnh xác nhỏ của phi cơ. Không có người Việt nào trên máy bay gặp nạn.Nguyên nhânCác nhà điều tra sẽ xem xét tất cả các nguyên nhân có thể, từ lỗi phi công cho đến kỹ thuật và chất lượng xăng. Hãng tin  Interfax  dẫn một nguồn tin trong ngành Tình trạng khẩn cấp cho rằng các phi công đã phạm lỗi khi cho máy bay thực hiện cú đáp lần hai, khiến máy bay lao xuống đất."Máy bay cố hạ cánh vài lần. Một trong các thùng chứa nhiên liệu phát nổ trong khi máy bay đang hạ cánh", phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp Irina Rossius thông báo.Một trong những nguyên nhân khác có thể là do chất lượng xăng kém. “Chúng tôi đã ra lệnh lấy mẫu xăng dùng để đổ đầy chiếc máy bay ở Moscow”,  một quan chức cấp cao của Ủy ban Điều tra nói.Khả năng do trục trặc kỹ thuật cũng sẽ được xem xét. Một nguồn tin giấu tên nói tổ bay đã báo cáo khi ở cách 500 m trước lúc hạ cánh rằng máy móc không sẵn sàng để hạ cánh.  Giới chức đang tìm kiếm hộp lưu dữ liệu chuyến bay và nguyên nhân tai nạn chỉ có thể được làm rõ sau khi thu hồi được nó.Công ty bảo hiểm của hãng hàng không sẽ trả tiền bồi thường trị giá khoảng 93.700 USD cho mỗi gia đình có người thiệt mạng trong tai nạn máy bay. Một lễ tang được ấn định diễn ra vào ngày 18/11.Trong số 50 người thiệt mạng có con trai của Tổng thống Cộng hòa Tatarstan, Irek Minnikhanov. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi điện cho ông Minnikhanov để chia buồn với gia đình, bạn bè người bị nạn và với cá nhân lãnh đạo của Tatarstan. Ông cũng đề nghị chính phủ thành lập ủy ban điều tra nguyên nhân tai nạn máy bay ở Kazan, phát ngôn viên tổng thống Dmitry Peskov cho hay.Boeing 737-500 là loại phản lực hai động cơ, thường dùng cho các chặng bay tầm ngắn và trung, được giới thiệu từ năm 1987. Nó có thể chở đến 132 hành khách.Trọng Giáp - Ánh Dương