Tàu hỏa đâm xe buýt ở Ai Cập, 26 người chếtÍt nhất 26 người thiệt mạng sau vụ va chạm giữa một đoàn tàu với một xe buýt ở phía nam thủ đô Cairo của Ai Cập hôm nay.Ông Hussein Zakaria, người đứng đầu ngành đường sắt Ai Cập, cho biết tài xế của xe buýt đã  cố vượt qua đoàn tàu,  bất chấp đèn cảnh báo và rào chắn, theo  AFP."Theo báo cáo ban đầu, chiếc xe buýt đã cố vượt qua đường ray", ông Hussein nói với kênh truyền hình Ai Cập. "Điểm giao cắt lúc đó đã được hạ rào chắn và có đèn cảnh báo".  Đoàn tàu tiếp tục di chuyển thêm gần một km rồi dừng lại, người lái tàu vẫn sống sót, ông cho biết thêm.Ngoài 26 người thiệt mạng, 28 người bị thương.  Chiếc xe buýt mini chở đoàn người vừa dự một đám cưới và đang trên đường về nhà,  Kamal al-Dali, cảnh sát trưởng địa phương cho hay.Vụ tai nạn xảy ra sau khi toàn bộ hệ thống đường sắt ở Ai Cập vừa hoạt động bình thường trở lại. Trước đó, nhiều tuyến đường sắt phải tạm ngừng hoạt động do tình trạng bất ổn sau khi cựu tổng thống Mohamed Morsi bị lật đổ hồi tháng 7.Hệ thống đường sắt Ai Cập được cho là kém an toàn do không được bảo dưỡng thường xuyên và thiếu sự quản lý. Hồi tháng một, 17 người đã thiệt mạng sau khi một đoàn tàu chở binh lính bị trật đường ray. Tháng 11/2012, một tàu hỏa đâm vào xe buýt chở học sinh làm 47 người thiệt mạng, khiến bộ trưởng giao thông nước này phải ngay lập tức từ chức.Tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất ở Ai Cập xảy ra tháng 2/2002, khi một vụ cháy trên tàu hỏa làm hơn 300 người thiệt mạng.Nguyễn Tâm  (Video:  BBC )