Nga tưởng niệm 50 nạn nhân máy bay rơiTổng thống nước Cộng hòa Tatarstan thuộc Nga vừa tuyên bố bắt đầu một ngày tưởng niệm 50 nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn máy bay xảy ra tại thành phố Kazan hôm qua.Voice of Russia  cho biết Tatarstan hôm nay tiến hành treo cờ rủ. Các kênh truyền hình và đài phát thanh địa phương được đề nghị hủy phát sóng tất cả chương trình giải trí.Lời chia buồn của cư dân địa phương tràn ngập trên nhiều trang mạng xã hội. Mọi người mang hoa đến sân bay Kazan ở thủ phủ cùng tên của Tatarstan. Lễ tưởng niệm còn được tổ chức ở cá c nhà thờ Hồi giáo trên khắp nước Nga.Theo Cơ quan Các tình trạng khẩn cấp Tatarstan, 50 người trên máy bay, gồm 44 hành khách và 6 thành viên tổ bay, đều thiệt mạng. Đội cứu hộ đã tìm thấy 50 thi thể và nhận diện được nạn nhân đầu tiên.  Irek Minnikhanov, con trai của Tổng thống Cộng hòa Tatarstan Rustam Minnikhanov và Trung t ướng Alexander Antonov, trưởng Cục An ninh liên bang (FSS), nằm trong số các nạn nhân .Việc nhận diện thi thể sẽ mất khoảng vài tuần do phần lớn các cơ thể đã bị lửa thiêu cháy.Chiếc Boeing 737-500 của hãng hàng không Tatarstan Airlines hôm qua lao xuống đất và bốc cháy dữ dội ở sân bay Kazan. Đây được coi là tai nạn tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Tatarstan. Các nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn này.Nguyễn Tâm