Khánh thành tổ hợp thương mại khách sạn Việt ở NgaTrung tâm Văn hóa, Thương mại và Khách sạn Hà Nội-Moscow hôm qua được khánh thành, góp phần ổn định nơi ở và làm việc cho cộng đồng người Việt tại Nga và đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa Việt.Lễ khánh thành diễn ra chiều qua có sự tham dự của Bí thư thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, Đại sứ Việt Nam tại Nga Phạm Xuân Sơn và nhiều quan khách khác.Công trình có tổng vốn đầu tư gần 240 triệu USD. Nó được khởi công tháng 5/2010, tọa lạc trên khu đất 4,9 ha với tổng diện tích sàn hơn 130.000 m2, bao gồm khu trung tâm thương mại hiện đại và khu căn hộ - khách sạn 21 tầng.Với sự ra đời của trung tâm này, người Việt tại Moscow sẽ có một nơi ở, kinh doanh hợp pháp, ổn định, lâu dài. Đây cũng sẽ là cầu nối giữa hai thành phố Hà Nội và Moscow, đồng thời là nơi tổ chức các sự kiện văn hóa mang đậm bản sắc Việt trên đất Nga. 
	Trung tâm còn đóng vai trò đầu mối giao thương giữa doanh nghiệp Việt Nam và Liên bang Nga, là địa điểm để các doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu hàng hóa, đẩy mạnh xuất khẩu vào thị trường Nga và các nước SNG. Các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam có thể đặt văn phòng đại diện, chi nhánh, mở showroom giới thiệu hàng hoá trực tiếp đến khách hàng.Cùng ngày, công trình Chùa Một Cột cũng được khánh thành ngay trong khuôn viên trung tâm với sự tham gia của đông đảo bà con cộng đồng người Việt tại Nga.Theo  Vietnam+