Anh có nghị sĩ chuyển giới đầu tiênMột thành viên người Anh của Nghị viện châu Âu vừa hé lộ cô là nghị sĩ chuyển giới đầu tiên của nước này, sau khi thực hiện cuộc phẫu thuật cách đây hơn hai thập kỷ. Trong cuốn tự truyện về chặng đường chính trị của mình, cô Nikki Sinclaire, 45 tuổi, nghị sĩ của Nghị viện châu Âu, lần đầu viết về "bí mật to lớn" khi lớn lên là một chàng trai.Nghị sĩ đại diện cho vùng Tây Midlands, Anh trong Nghị viện châu Âu cho biết cô không muốn quá khứ ngăn cản khát vọng trở thành thành viên nội các tại Quốc hội Anh. "Tôi tin rằng các cử tri sẽ tiếp tục ủng hộ tôi", cô nói trong cuộc phỏng vấn với tờ  Sun .Sinclaire nói cô bị trầm cảm trong suốt những năm thiếu niên. Cô "biết mình khác với mọi người" trước khi trải qua cuộc phẫu thuật ở tuổi 23. Lời nói đầu của cuốn tự truyện "Không bao giờ Từ bỏ" kể về việc mãi tới bây giờ, chỉ có gia đình và bạn thân của cô mới biết về quá khứ đó. "Có một bí mật lớn mà Nikki không bao giờ chia sẻ với bất cứ ai ngoài bạn thân và gia đình cô", sách viết.Cũng trong cuốn sách, Sinclaire viết về khởi đầu chông gai trong sự nghiệp làm nghị sĩ Nghị viện châu Âu.Nghị viện châu Âu là một định chế của Liên minh châu Âu EU, bao gồm 750 nghị sĩ. Họ được  phân chia theo nhóm chính trị khác nhau, thay vì theo quốc tịch.  Nghị viện được bầu cử trực tiếp 5 năm một lần theo thể thức phổ thông đầu phiếu.Trọng Giáp