Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp thăm Ấn ĐộTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22/11.Theo  TTXVN , chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được thực hiện theo lời mời c ủa của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh.Hai nhà lãnh đạo sẽ chủ trì cuộc hội đàm sâu rộng về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ.  Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức, Tổng Bí thư cũng sẽ hội kiến Tổng thống  Pranab Mukherjee, gặp mặt Phó tổng thống  Hamid Ansari, Chủ tịch Hạ viện Meira  Kumar, Bộ trưởng Ngoại giao  Salman Khurshid, cùng lãnh đạo các đảng phái chính trị khác của Ấn Độ.  Tổng bí thư cũng sẽ đi thăm thành phố Mumbai.Đây là chuyến thăm đầu tiên  của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam đến Ấn Độ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2007. Vì vậy, chuyến thăm này là dấu mốc lịch sử quan trọng trong quan hệ hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược song phương.Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ lãnh sự năm 1956, rồi nâng cấp quan hệ ngoại giao đầy đủ năm 1972. Mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát huy hiệu quả và thực chất, trên cơ sở các trụ cột then chốt là chính trị, quốc phòng - an ninh, kinh tế - thương mại, văn hóa và đào tạo nguồn nhân lực.Đức Dương