Xả súng tại tòa báo nổi tiếng ParisCảnh sát Pháp đang truy lùng kẻ xả súng vào tòa soạn báo Liberation ở Paris, Pháp làm một nhân viên nguy kịch.Nạn nhân 27 tuổi, là phụ tá cho một phóng viên ảnh, bị bắn vào ngực và bụng từ một khẩu súng trường vào khoảng 10h15 sáng nay (giờ địa phương) và ở trong tình trạng nguy hiểm tính mạng. Kẻ xả súng bỏ trốn khỏi hiện trường và cảnh sát đang truy lùng tung tích của y,  AFP  cho hay.Chỉ một giờ sau vụ xả súng tại sảnh chính của tòa soạ n báo Liberation, người dân cho biết lại xảy ra vụ nổ súng, cũng là súng trường, ở bên ngoài trụ sở một ngân hàng ở quận  La Defense đông đúc.Cảnh sát đã xem xét thông tin từ một lái xe taxi rằng, người này đã đưa một con tin bị bắt giữ đến gần quận La Defense và bị bắt ép phải thả y ở gần Champs-Elysees.  Trực thăng của cảnh sát tuần hành khắp trên bầu trời đại lộ nổi tiếng để tìm tay súng.Giới chức chưa xác nhận mối liên hệ giữa sự việc của nhân viên tòa báo với lần nổ súng thứ hai nhưng cho biết hình ảnh camera giám sát ghi được cho thấy kẻ xả súng đúng là kẻ đã xông vào trụ sở kênh tin tức BFMTV hôm 15/11. Vụ việc hôm đó, tay súng đã để trống các hộp đạn và cảnh báo với một biên tập viên: "Lần sau tao sẽ không tha cho chúng mày"."Tôi nhìn thấy người đàn ông đội mũ lưỡi trai và có một khẩu súng trường trong tay", Francisco Alvarez, nhân chứng vụ nổ súng tại La Defense hôm nay nói với  AFP . "Tôi không nghĩ anh ta muốn hại ai, anh ta bắn lên trời rồi bắn vào cửa sổ"."Phát đạn đầu tiên làm mọi người bất ngờ và im lặng, còn phát thứ hai thực sự làm mọi người hoảng sợ. Sau đó anh ta chạy ra phố", Alvarez nói.Sau vụ việc ở tòa soạn Liberation, cảnh sát nhanh chóng có mặt tại các tòa báo lớn ở Paris để đề phòng những vụ tấn công tương tự. Một hàng rào cảnh sát được dựng lên bên ngoài trụ sở của Liberation ở Paris. Giám đốc điều hành Liberation Nicolas Demorand xác nhận vụ nổ súng xảy ra trong sảnh chính và làm một nhân viên tòa báo bị thương.Phóng viên Anastasia Vecrin của tờ báo mô tả cô đã phải chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng vào một buổi sáng thứ hai đầu tuần."Tôi đang đến chỗ làm và nhìn thấy một người nằm trên mặt đất, tay ôm lấy bụng và máu chảy khắp nơi. Tôi gặp hai nhân viên bảo vệ và họ nói rằng 'chúng tôi bị bắn'".Vụ xả súng khiến thủ đô Pháp choáng váng và Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuel Valls tuyên bố sẽ làm mọi việc để bắt được kẻ xả súng."Kẻ này đang chạy trốn và là một mối nguy hiểm thực sự. Chúng ta sẽ phải làm mọi việc để bắt được y", Bộ trưởng Valls nói.Vũ Hà