Máy bay Nga nổ thành quả cầu lửa khổng lồĐoạn video mới công bố cho thấy chiếc máy bay rơi xuống gần như vuông góc với mặt đất với tốc độ cao và phát nổ trên đường băng ở Kazan, Nga trong tai nạn tối 17/11Đoạn video từ camera an ninh sân bay quay vụ va chạm khủng khiếp tối 17/11 tại sân bay Kazan khiến 50 người chết, đã làm dấy lên loạt câu hỏi. Một trong số đó là vì sao nỗ lực hạ cánh lần hai của chiếc máy bay vào buổi tối trong điều kiện thời tiết tốt lại trở thành thảm họa.Bộ trưởng Giao thông  Maxim Sokolov cho biết "máy bay rơi vuông góc, thực tế là vuông góc, nhưng đoạn phim có chất lượng không cao vì trời tối". Cơ quan báo chí khẩn cấp tại sân bay Kazan xác nhận đoạn video là thật với hãng thông tấn  AP .Các chuyên gia của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB), Boeing và Cơ quan hàng không liên bang Mỹ (FAA) đang tới hiện trường để giúp các nhà điều tra Nga. Giới chức Nga đang đào bới trong đống mảnh vụn máy bay, sau khi lính cứu hỏa dành nhiều giờ liền để dập lửa.Nhà điều tra cũng tìm thấy hai hộp đen máy bay, trong đó chứa  thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay (FDR) và thiết bị ghi âm buồng lái (CVR). Chúng có ý nghĩa rất quan trọng đối với cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, họ cho biết các thiết bị này đều đã bị hư hại.Chiếc Boeing 737 của hãng  Tatarstan Airlines cất cánh từ Moscow. Nó cố gắng hạ cánh xuống sân bay Kazan, nhưng phát nổ trong vụ va chạm vào 19h20 hôm 17/11  theo giờ địa phương. Máy bay lúc đó chở 44 hành khách và 6 người thuộc tổ bay. Giới chức đang xem xét liệu lỗi kỹ thuật hay lỗi của tổ lái là nguyên nhân tai nạn.Trọng Giáp  (Video:  AP )