Nhật Bản báo động vì máy bay ném bom Nga áp sátLực lượng phòng vệ trên không của Nhật Bản hôm nay được đặt trong tình trạng báo động sau khi hai máy bay ném bom của Nga bay gần không phận của Nhật.Kyodo News  đưa tin,  hai chiếc máy bay ném bom chiến lược Tupolev Tu-95 của Nga được phát hiện gần Tokyo, trên bầu trời Thái Bình Dương, hôm qua. Sau khi bay về phía nam đảo Okinawa. Các máy bay quay đầu bay về phía đông bắc dọc theo lãnh thổ Nhật Bản, rồi bay về phía đảo Sakhalin của Nga ở phía bắc.Trước đó, hôm 16/11, Nhật Bản phải đặt lực lượng Phòng vệ trên không trong tình trạng báo động khi hai máy bay do thám Tupolev Tu-142 của Nga cũng bay đến gần không phận Nhật Bản.Các máy bay không vi phạm không phận Nhật nhưng hãng tin dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết đang phân tích ý định của Nga sau những chuyến bay áp sát thường xuyên này.Lực lượng Phòng vệ trên không của Nhật Bản từng cảnh báo 105 lần từ tháng 7 đến tháng 9 vì các máy bay Nga liên tục tiến sát không phận nước này.Quan hệ giữa hai nước bị ảnh hưởng bởi tranh chấp chủ quyền với quần đảo ở bắc Thái Bình Dương mà Nga gọi là Kuril còn Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc. Liên Xô kiểm soát các hòn đảo này từ sau chiến tranh Thế giới II và nay là Nga kiểm soát trên thực tế, nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền.Vũ Hà