Đài Loan tịch thu 230 kg heroin trên chuyến bay từ Việt NamNhà chức trách Đài Loan hôm qua bắt 7 nghi phạm và tịch thu 600 bánh heroin trị giá 300 triệu USD. Số ma túy này được cất giấu trong một máy bay chở hàng cất cánh từ Việt Nam.Taipei Times  dẫn lời các nhà điều tra Đài Loan hôm qua thông báo vừa triệt phá vụ buôn lậu ma túy bằng máy bay chở hàng lớn nhất trên đảo này trong vòng 20 năm.Một công tố viên cho biết chiếc máy bay tới sân bay quốc tế Đào Viên Đài Loan vào khoảng 3h20 sáng. Sau khi mở kiện hàng, cử chó nghiệp vụ kiểm tra, các nhà điều tra phát hiện 600 bánh heroin, nặng tổng cộng 229 kg, được giấu trong 12 dàn loa.Mỗi dàn loa rỗng chứa 50 bánh và các bánh được phủ chocolate nhằm tránh bị chó nghiệp vụ phát hiện,  Văn phòng Điều tra Hình sự Đài Loan (CIB)  cho biết. Nếu được bán ra thị trường, số ma túy này có thể trị giá 300 triệu USD.Văn phòng cũng cho hay 7 người bị bắt giữ, trong đó nghi phạm chính tên là Wong, một nghi phạm nữa tên Chu, làm việc cho một công ty hậu cần kho vận, và một nghi phạm tên Yeh, được cử đến để nhận ma túy tại sân bay.Wong, nghi phạm cầm đầu, từng làm việc cho một công ty vận tải hàng hóa và quen thuộc với các kênh vận chuyển hàng. Y từng đến Việt Nam và Trung Quốc nhiều lần, rất có thể là để xử lý ma túy bất hợp pháp, các nhà điều tra cho biết.CIB cũng nói thêm rằng năm ngoái, họ phát hiện Wong và các nghi phạm khác tham gia vào đường dây buôn lậu heroin, vì vậy các nhà điều tra bắt đầu theo dõi hoạt động của chúng. CIB cho biết phát hiện một chuyến bay chở hàng chứa một lượng lớn heroin sáng 17/11 sẽ đi từ Việt Nam đến Đài Loan.Số ma túy này được cho là sản xuất tại Myanmar, đang trên đường đến Đài Loan qua Việt Nam.Văn phòng cũng cho hay những nghi phạm Đài Loan sống ở Trung Quốc đại lục đã hướng dẫn Wong cùng những kẻ khác thực hiện hành vi. Phía Đài Loan cho rằng sau các vụ triệt phá và tịch thu từ 80 tới 100 kg ma túy trong thời gian gần đây, đang có nhu cầu lớn về heroin trên hòn đảo này và những tên buôn lậu càng cố nhập khẩu lượng ma túy ngày càng lớn hơn.Trọng Giáp