Những em bé chiến đấu với tử thần sau bão HaiyanAlthea Mustacisa từng được xem là biểu tượng cho sự sống của người dân ở vùng tâm bão Tacloban khi ra đời cách đây ba ngày. Tuy nhiên, em đã không thể sống sót trong điều kiện tồi tàn sau cơn bão.Althea chào đời ngày 13/1, ở trung tâm y tế vùng Đông Visayas, Tacloban, 5 ngày sau khi siêu bão Haiyan càn quét miền trung của Philippines. Em được xác định là bị ngạt thở và đã bắt đầu cuộc chiến với tử thần từ khi vừa lọt lòng mẹ.Cùng với những đứa trẻ khác, Althea được chăm sóc bên trong nhà nguyện của bệnh viện, nơi các băng ghế dài chật kín các bà mẹ mới sinh con.Bệnh viện không có điện, các trang thiết bị đều đã bị hư hỏng. Một lớp bùn nhầy phủ khắp nơi. Không có lồng ấp hay máy bơm oxy cho con gái, bố mẹ của Althea phải dùng bơm tay để bơm khí vào phổi em suốt ba ngày và không ngừng cầu nguyện Chúa trời.Tuy nhiên, những lời cầu khấn của họ vẫn không đủ để cứu bé gái. Hôm 16/11, tim của Althea đã ngừng đập. Tên của em sẽ không được liệt vào danh sách những người thiệt mạng do bão Haiyan, dù em cũng là một nạn nhân như bao người khác.Leslie Rosario, một bác sĩ, kể rằng bố mẹ của Althea quấn em trong một chiếc chăn và khóc.Theo  CNN , Althea chỉ là một trong 26 đứa trẻ bất hạnh trong căn phòng trên.  Một bé gái khác mới hai ngày tuổi đang nằm im trên chiếc bàn gần đó. Mẹ của em, Elivie Udtohan, lâm bồn ở tuần thai thứ 32. Việc sinh non là hậu quả của sự căng thẳng và nỗ lực đến kiệt sức để thoát khỏi thành phố địa ngục sau cơn bão.Cả gia đình đã đi bộ hai tiếng từ nhà đến sân bay Tacloban, cùng hàng trăm người khác xếp hàng chờ được lên máy bay rời khỏi thành phố này. Không muốn Elvie sinh con trong điều kiện không an toàn, gia đình cô dự định đến thủ đô Manila để ở nhờ nhà của những người họ hàng. Tuy nhiên, sau một đêm ở sân bay, họ bị từ chối cho lên máy bay vận tải quân sự.Giận dữ, chán nản, lo lắng, cả gia đình lại quay về, đi qua vô vàn những ngôi nhà đổ nát và xác người thối rữa. Về đến nhà, điều mà họ không mong đợi đã xảy ra. Elvie bất ngờ lâm bồn sớm.Sáng hôm đó, cả gia đình không rời mắt khỏi thành viên mới vừa chào đời. Họ lo lắng về khả năng sống sót của đứa trẻ trong bệnh viện tồi tàn trên. Họ cũng sợ bị thu viện phí bởi gia đình quá nghèo để có thể chi trả khoản tiền này. Cha của đứa trẻ đã bỏ rơi Elvie để không còn dính dáng gì đến cuộc sống của hai mẹ con cô nữa.6 đứa trẻ đã qua đời tại nhà nguyện này. Các bác sĩ cho hay họ sẽ được cấp một chiếc máy phát điện lớn nhưng không rõ là bao giờ.Vẫn còn quá sớm để biết được số phận của con gái Elvie sẽ đi đến đâu. Trong khi chờ đợi chính quyền, Elvie chỉ còn biết dùng đôi tay để chiến đấu mong giành lấy sự sống cho con gái mình.Video bên trong trung tâm y tế vùng Đông Visayas:Anh Ngọc  (Video:  CNN )