Người đàn ông Mỹ cướp ngân hàng mua nhẫn cướiGiới chức cáo buộc Dustin Pedersen dùng tiền cướp từ ngân hàng ở bang Ohio, Mỹ để mua nhẫn tặng hôn thê.Dustin Pedersen, 36 tuổi, bị cáo buộc chi khoảng 4.500 USD để mua nhẫn đính hôn chưa đầy một giờ sau khi thực hiện vụ cướp 8.800 USD từ chi nhánh ngân hàng Fifth Third ở thành phố Trenton, bang Ohio, Mỹ ngày 16/12/2017,  New York Post  đưa tin.Tại phiên tòa ngày 3/1, điều tra viên của cảnh sát Sean Gill dẫn lời nhân chứng cho biết kẻ cướp mặc áo khoác, đeo kính mát, găng tay trắng và đội mũ màu cam. Y trao tờ giấy đòi 20.000 USD, ra dấu có bom trên người. Trong lúc nhân viên ngân hàng chuẩn bị tiền, kẻ cướp chộp lấy một túi tiền rồi bỏ chạy.Giới chức xác định Pedersen là nghi phạm sau khi xảy ra một vụ cướp ngân hàng khác ở hạt Butler. Một bức ảnh trên Facebook cho thấy Pedersen đội mũ giống mũ của kẻ cướp trong hai vụ án trên. Camera an ninh của hàng xóm Pedersen cũng cho thấy nghi phạm mặc trang phục giống của kẻ cướp ngân hàng khi rời nhà sáng 16/12/2017. Kính mát, găng tay và mũ được tìm thấy trong xe Pedersen lái.Theo cảnh sát, nghi phạm tặng quà cho hôn thê vào ngày 17/12/2017. Đây có thể là động cơ gây án. Trong thời gian Pedersen bị giam, nghi phạm và hôn thê có nhắc đến các vụ cướp khi gọi điện.Pedersen cho biết không thực hiện hai vụ cướp trên song thừa nhận người đàn ông trong ảnh lấy từ camera an ninh có ngoại hình giống mình. Pedersen đã được chuyển đến nhà tù hạt Butler trong lúc chờ quyết định của bồi thẩm đoàn.Vũ Phong