Lốc xoáy dữ dội phá tan một thành phố MỹÍt nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương khi những cơn giông mang theo lốc xoáy dữ dội quét qua tây trung nước Mỹ hôm qua.AFP  đưa tin các chuyến bay bị hoãn và hàng chục nghìn gia đình bị mất điện khi những cơn cuồng phong lật úp các xe cộ, làm cây cối bật gốc, đánh đổ các cột điện. Một phần lớn thành phố Washington của bang  Illinois bị san phẳng.Giám đốc Cơ quan Quản lý Thảm họa Illinois Jonathon Monken cho hay ít nhất 5 người đã thiệt mạng và cảnh báo số người bị thương sẽ còn tăng lên.Truyền hình địa phương đưa tin ít nhất 37 người đang được chữa trị tại một trung tâm y tế của bang, trong đó có 7 người bị thương nặng.Theo ông Monken, ít nhất 70 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn và hàng trăm nhà bị thiệt hại nghiêm trọng. 4 trung tâm tạm trú của Hội Chữ thập đỏ đã được thiết lập tại vùng bị ảnh hưởng.  Hơn 64.600 hộ gia đình sống trong cảnh mất điện."Hoàn toàn bị phá hủy", Alexandra Sutter, phóng viên trang tin tức WMBD31 mô tả hiện trường nơi cơn lốc đi qua. "Tôi đã hỏi thị trưởng của một thị trấn ở Washington xem liệu chúng tôi có thể giúp đỡ gì. Ông nói rằng chỉ có thể cầu nguyện".Một bức ảnh được đăng tải trên Facebook cho thấy một cục mưa đá lớn bằng quả bóng tennis."Xin hãy để ý đến các cảnh báo về thời tiết và ở nhà nếu có thể", thống đốc Illinois Pat Quinn khuyến cáo người dân và thêm rằng tình hình thời tiết "rất nguy hiểm".Nhà Trắng cho hay, Tổng thống Barack Obama đã tổ chức họp khẩn về cơn bão và sẽ liên tục cập nhật các thông tin mới nhất.Anh Ngọc (Video:  Latinusnews )