7 người Việt bị bắt vì đâm chém ở Nhật7 người đàn ông Việt Nam bị cảnh sát Nhật Bản bắt vì tấn công bằng dao một người đàn ông Nepal tại Tokyo khiến người này bị thương nặng.Vụ việc xảy ra từ tháng 8 nhưng mới được công bố hôm 13/11.  Một du học sinh người Nepal 25 tuổi bị tấn công bằng dao trong công viên ở khu Shinjuku, Tokyo, vào khoảng 2h sáng ngày 26/8. Nạn nhân bị chém nhiều nhát vào chân và bị thương nặng.Nguyen Van Chan hay Chien, 34 tuổi, cùng với em trai là Nguyen Van Tan, 23 tuổi, là hai trong số 7 nghi phạm Việt Nam bị cảnh sát Tokyo bắt vì vụ đâm chém. Cả hai đã thừa nhận hành vi của mình ,  Sankei Shimbun  d ẫn lời cơ quan điều tra cho hay.Theo cảnh sát, một tuần trước khi sự việc xảy ra, Tan bị một số người Nepal đánh và cuộc tấn công bằng dao được cho là để trả thù.  Tuy nhiên, nạn nhân của vụ việc khai rằng "chưa gặp những người Việt này bao giờ, cũng không biết gì về vụ ẩu đả một tuần trước", dẫn đến nghi vấn rằng các nghi phạm Việt có thể đã đánh nhầm một người lạ.Video: Cảnh sát bắt giữ nghi phạm Việt đâm chém ở TokyoVũ Hà