121 con trăn bị phát hiện ở sân bay Thượng HảiHải quan sân bay Thượng Hải bắt giữ một người đàn ông, sau khi phát hiện 121 con trăn trong vali của ông này. Global Times  cho hay, người đàn ông đã bị chặn lại và thẩm vấn trong một cuộc kiểm tra an ninh, sau khi bay từ Hong Kong đến Thượng Hải hôm 6/11.Máy quét an ninh đã phát hiện 21 hộp nhựa bên trong vali của người này, mỗi hộp chứa nhiều con trăn còn sống, được quấn trong các bít tất màu đen.Ban đầu, người này tuyên bố 121 con trăn là "đồ cao su", nhưng sau đó đã thừa nhận đang buôn lậu loài bò sát mà ông gọi là thú cưng.Những con trăn được xác định là loài trăn hoàng gia, hay còn được gọi là trăn quả bóng châu Phi. Loài này thuộc danh sách cần được bảo vệ trong Công ước Quốc tế về Buôn bán Động vật bị đe dọa.Giới chức vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc. Người đàn ông trên hiện chưa bị buộc tội, nhưng đối mặt với án chung thân nếu bị kết tội buôn lậu động vật quý hiếm.Nhân Mã