Anh cử trực thăng hạm duy nhất tới cứu trợ PhilippinesTrực thăng hạm HMS Illustrious sẽ được Anh điều tới Philippines để tham gia việc cứu trợ các nạn nhân sau siêu bão Haiyan. "Anh đang gửi trực thăng hạm HMS Illustrious để giúp đỡ sau siêu bão Haiyan", Thủ tướng Anh David Cameron viết trên tài khoản Twitter. Ông  Cameron đang trên đường đến hội nghị thượng đỉnh của Khối Thịnh vượng Chung ở Sri Lanka.Thủ tướng Anh cho biết tổng số tiền viện trợ của chính phủ nước này dành cho các nạn nhân siêu bão hiện trên 20 triệu bảng (32 triệu USD).Tàu HMS Illustrious đang tập trận ở Vùng Vịnh và dự kiến đến Philippines vào ngày 25/11, với 900 thuyền viên và 7 trực thăng, chính phủ Anh cho hay. Nó sẽ thay thế tàu HMS Daring đang tham gia cứu trợ ở Philippines. HMS  Illustrious, trực thăng hạm duy nhất còn lại của Anh, sẽ "nghỉ hưu" vào năm tới.Theo  Guardian , các trực thăng có thể sẽ được dùng để hỗ trợ việc phân phát lương thực, nước uống  và cả những thiết bị lọc nước  cho những người sống sót bị mắc kẹt ở các địa điểm xa xôi.Liên Hợp Quốc hôm qua xác nhận số người thiệt mạng do siêu bão Haiyan ở Philippines là 4.460 người, tăng gấp đôi so với con số ước tính hồi đầu tuần của chính phủ nước này.Trọng Giáp