Tìm kiếm vợ con trong tuyệt vọng sau bão HaiyanWilliam Talley ngồi lặng trước máy tính hàng giờ đồng hồ, bấm vào bất kỳ bức ảnh nào anh nhìn thấy về những nơi cơn bão Haiyan đi qua ở Philippines. Bị mắc kẹt cách đó gần 13.000 km, anh bất lực vì không thể đi tìm vợ và con gái ba tuổi."Bây giờ trong đầu tôi cứ vang vọng tiếng con gái gọi 'papa, papa'", Talley, đang ở bang Tennessee, Mỹ, nói.Rose, vợ anh, cùng  con gái Wilrose sống ở Guiuan, một nơi được ví như thiên đường nhiệt đới thuộc tỉnh Đông Samar, nơi cơn bão Haiyan đổ bộ đầu tiên ở Philippines. Cả khu vực này đều bị san phẳng sau bão."Tôi mới xây nhà năm ngoái trên một hò n đảo ngoại ô thành phố. Tôi tưởng tượng bây giờ mọi thứ đều đã biến mất", Talley nói. Hình dung của anh hoàn toàn đúng."Tất cả đều bị phá hủy, 100%", thị trưởng Guiuan Christopher Gonzales nói. Toàn bộ cộng đồng 50.000 dân đều không còn nhà cửa.Talley đang cố gắng thử mọi cách để liên lạc với Rose, gọi điện đến tất cả các số ở Guiuan, đến bạn bè và những nơi khác ở Philippines, đồng thời dùng những công cụ trực tuyến được thiết kế để giúp tìm người thân. Tuy nhiên, tất cả đều vô vọng cho tới lúc này."Đau đớn. Đau đớn lắm", anh nói. "Tôi thực sự lo lắng cho vợ con. Nếu có chuyện gì xảy ra với Rose thì ai sẽ chăm sóc con tôi? Tôi cũng mất liên lạc với con gái rồi".Nỗi đau khổ của Talley nhận được sự chia sẻ từ hàng nghìn người trên khắp thế giới. Với hơn 4.400 người được xác nhận đã thiệt mạng, hàng nghìn người bị thương và hàng trăm nghìn người đang đấu tranh để sinh tồn, những người thân trên khắp thế giới của các nạn nhân  đều đang ở trong tình trạng tuyệt vọng, cầu nguyện cho một phép màu và lo sợ những điều tồi tệ sẽ xảy ra.Tuy nhiên, Talley, 40 tuổi, có một nỗi niềm khác mà rất ít người có thể chia sẻ cùng. Anh từng là một người vô gia cư và lớn lên trên đường phố Los Angeles."Đó là lý do tại sao tôi lo lắng cho con mình", anh nói. "Tôi không muốn con tôi phải sống như tôi ngày xưa".Talley, người từng là một người lính cứu hỏa, cuống quýt hỏi mọi người trên một diễn đàn xem có ai đang tổ chức cứu trợ các nạn nhân của bão Haiyan không. "Tôi muốn ở đó và tham gia cứu trợ. Dùng các kỹ năng mà tôi có để giúp đỡ những người bị thương, bị lạc và mất nhà cửa, cũng như thiết lập các phương tiện liên lạc để mọi người có thể nắm bắt tình hình của thân nhân. Tôi cũng cần có mặt ở đó vì gia đình tôi và sẽ làm tất cả những gì có thể".Nhưng thậm chí dù điều đó là có thể, thì Talley cũng đối mặt với một trở ngại lớn khác, cũng là lý do khiến ở anh ở Tennessee.  Talley bị chấn thương mắt cá chân và đầu gối. Anh đang chờ để thay đầu gối. Anh đã ở Gallatin, ngoại ô Nashville, thủ phủ bang Tennessee, được 4 tháng để điều trị và chờ phẫu thuật.Chấn thương mắt cá bắt nguồn từ năm 2008, khi anh đang làm cho Ban Quản lý Cháy rừng của Mỹ. Vào một ngày trời gió, anh đang đốn một cái cây ở Whiteriver, bang Arizona, thì bị cây đè vào người, làm vỡ mắt cá chân.  Talley không thể tiếp tục làm việc và phải nhận trợ cấp kể từ đó.Anh quen Rose, hiện 41 tuổi, qua mạng, sau đó đến Philippines để gặp trực tiếp cô. Rose lớn lên trong một gia đình nghèo. Cô ở một hòn đảo có trang trại trồng dừa lớn. Các thành viên trong gia đình cô đều là ngư dân và nông dân. Khi Talley gặp Rose, cô đang làm thu ngân.Họ yêu rồi cưới nhau và kết hợp tên mình để đặt cho con gái đầu lòng là Wilrose. Năm ngoái, anh bị ngã xe và vỡ đầu gối, cũng ở chiếc chân phải đang bị chấn thương mắt cá.Lần cuối Talley nói chuyện với Rose là cách đây 11 ngày. "Tôi nói rằng tôi nhớ cô ấy biết nhường nào và tôi yêu vợ con mình biết bao", anh nói."Thật tồi tệ. Tôi không thể tập trung được", anh nói thêm. "Hôm nay tôi phải đến bác sĩ và sẽ bảo ông chữa trị nhanh cho tôi, vì tôi biết tôi phải làm gì. Tôi sẽ sang Philippines".Nhân Mã  (theo  CNN )