Gạ tình cấp dưới, mật vụ bảo vệ Obama mất việcHai nhân viên mật vụ bị sa thải khỏi đội an ninh của Tổng thống Mỹ Barack Obama, vì những cáo buộc về quấy rối tình dục và hành vi sai trái khác. Washington Post  hôm qua đưa tin hai giám sát viên cao cấp của đội Mật vụ Mỹ,  Ignacio Zamora Jr và Timothy Barraclough, bị phát hiện gửi những bức thư điện tử gợi dục tới một nữ thuộc cấp.Những bức thư bị phát giác trong một cuộc điều tra hồi tháng 5  đối với một vụ việc riêng liên quan đến Zamora.  Trong một lần ngoài giờ làm việc, ông này gặp một phụ nữ ở quán bar tại khách sạn Hay-Adams ở thủ đô Washington và sau đó về phòng cô này.Zamora, người từng lãnh đạo đội bảo vệ cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush, đã tháo đạn khỏi khẩu súng khi ở trong phòng khách sạn. Rời phòng, ông mới nhớ mình để quên một viên đạn và cố quay trở lại nhưng cô này từ chối cho vào. Nhân viên mật vụ sau đó thừa nhận về chức vụ đối với đội bảo vệ khách sạn và yêu cầu được vào phòng.Cuộc điều tra phát hiện ra các lời gạ gẫm trong điện thoại của Zamora, trong khi Barraclough cũng bị phát hiện có hành vi tương tự.  Zamora vừa mất chức giám sát đơn vị bảo vệ tổng thống, còn Barraclough bị chuyển sang một đơn vị khác.Zamora chính là người đứng đầu cuộc điều tra nội bộ đối với vụ bê bối năm ngoái, trong đó hơn một chục nhân viên mật vụ uống rượu và đi lại với gái mại dâm trước chuyến thăm của tổng thống tới thành phố Cartagena, Colombia. Trong số 12 nhân viên dính líu vào bê bối, 9 người rời cơ quan do từ chức, bị sa thải hoặc nghỉ hưu.Phát ngôn viên lực lượng mật vụ, Ed Donovan, cho biết vụ việc mà  Washington Post  nói đến là "những sự việc cá biệt về hành vi sai trái".Trọng Giáp