5 kỹ sư Nga hộ tống tàu Kilo về Cam RanhTàu ngầm đầu tiên của Việt Nam, HQ182 Hà Nội, hôm 15/11 được đưa lên xà lan, bắt đầu lên đường về Việt Nam từ nhà máy đóng tàu ở St. Petersburg, Nga.Theo hợp đồng vận chuyển đã ký với đơn vị vận tải, tàu ngầm Hà Nội sẽ phải được đưa đến căn cứ ở Việt Nam trước cuối năm 2013.  Các chuyên gia vận tải dự tính chuyến hành trình đưa tàu từ nhà máy về căn cứ đóng quân của tàu ngầm Hà Nội ở Việt Nam sẽ mất thời gian tối đa khoảng một tháng. Tức là có thể đến giữa tháng 12/2013 tàu ngầm Hà Nội sẽ có mặt ở Cam Ranh.Phát biểu trước khi lên đường cùng với tàu ngầm Hà Nội về Việt Nam, kỹ sư Aleksandr Beliy, chuyên gia của nhà máy Admiraltei Verfi, cho biết: "Mặc dù doanh nghiệp này đã có nhiều kinh nghiệm đối với những chuyến vận tải đơn hàng tàu ngầm cho các đối tác trên quãng đường rất xa xôi, nhưng chuyến đi lần này (về Việt Nam) vẫn được chuẩn bị hết sức chu đáo vì ý nghĩa quan trọng đặc biệt của chuyến hàng này đối với quốc gia đặt hàng".Ông Beliy là một trong 5 chuyên gia của nhà máy sẽ hộ tống tàu ngầm Hà Nội về tới căn cứ ở Việt Nam."Ngoài những vật liệu cần thiết cho chuyến đi, chúng tôi còn mang theo một cơ số sơn đặc biệt để sẽ sử dụng đến khi tàu ngầm được vận chuyển về căn cứ ở Việt Nam. Khi đó chúng tôi sẽ trang điểm lại cho con tàu để nó sẽ trở nên cực kỳ đẹp mắt và hoành tráng trong buổi lễ tiếp nhận," ông Beliy nói.Ông Boris Beresov, kỹ sư trưởng của xưởng số 6, đơn vị phụ trách đóng tàu ngầm HQ 182 Hà Nội nhấn mạnh, "việc hoàn thành thành công xây dựng chiếc tàu ngầm đầu tiên cho đối tác Việt Nam là một sự kiện trọng đại không chỉ đối với các kỹ sư, công nhân trực tiếp thực hiện công việc, mà cả nhà máy. Đội ngũ những người Admiraltei đã tạo nên một trong những con tàu tốt nhất!"Kỹ sư trưởng Beresov chúc cho "đứa con tinh thần" của mình lên đường về căn cứ thành công và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ trong tương lai.Theo  Vietnam+