Nga giao tàu sân bay 2,3 tỷ USD cho Ấn ĐộNga sẽ bàn giao một chiếc tàu sân bay cũ được tân trang lại cho Ấn Độ hôm nay, chậm 5 năm so với kế hoạch ban đầu.Sau 5 năm chờ đợi, tàu sân bay  INS Vikramaditya sẽ gia nhập hải quân Ấn Độ trước sự chứng kiến của Bộ trưởng Quốc phòng AK Antony tại xưởng Sevmash, Nga.Vikramaditya là tàu sân bay thứ hai của Ấn Độ và là tàu chiến lớn nhất nước này. Hải quân nước này triển khai 5 tàu chiến để tháp tùng nó trên đường từ Nga về Ấn,  Zee News  dẫn lời  một quan chức Bộ quốc phòng quốc gia Nam Á cho biết.Video tàu Vikramaditya chạy thửĐội tàu chiến hộ tống vừa được cử tới Nga để đưa tàu sân bay về căn cứ Ấn Độ trên biển Arab, qua một con đường bí mật.  Dự kiến tàu sẽ tới Ấn Độ vào đầu năm sau.Sự bổ sung của tàu Vikramaditya được kỳ vọng sẽ nâng cao năng lực phòng vệ của Ấn Độ, khi nước này đang tìm cách cân bằng với một Trung Quốc đầu tư ngày một nhiều cho quân sự.Hàng không mẫu hạm Vikramaditya có nguồn gốc là tàu Đô đốc Gorshkov, lần đầu được gia nhập hải quân năm 1987. Biên bản ghi nhớ về việc chuyển giao tàu được ký năm 1998, hai năm sau khi nó "về hưu". Thỏa thuận cuối cùng diễn ra năm 2004, và ban đầu nó được định giá 771 triệu USD, dự kiến được chuyển giao vào năm 2008.Tuy nhiên, theo truyền thông Ấn Độ,  chi phí tân trang con tàu dài 284 m sau đó bị đội lên mức 2,3 tỷ USD, trong khi hạn chót bị lùi nhiều lần. Điều này khiến quan hệ New Delhi-Moscow từng có lúc căng thẳng, dù 70% số vũ khí khí tài của Ấn Độ được mua từ Nga.Trọng Giáp