Triều Tiên đủ khả năng thử hạt nhân lần 4Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có đủ năng lực tiến hành một vụ thử hạt nhân mới, nhưng chưa có dấu hiệu gì cho thấy việc này sắp xảy ra như nhận định của một số chuyên gia. Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Baek Seung-joo ngày 15/11 nói  với các nhà lập pháp của đảng cầm quyền rằng, đ ường hầm phía nam bãi thử dưới lòng đất của Triều Tiên có thể được dùng cho một vụ nổ bất cứ lúc nào, nhưng hiện không có dấu hiệu việc này sắp xảy ra.Ông giải thích tình trạng của bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc bán đảo Triều Tiên, trong bối cảnh những lời đồn đoán về một vụ thử mới đang gia tăng.  Đường hầm phía tây, nơi vụ nổ thứ ba diễn ra hồi tháng hai, đang trong quá trình xây dựng,  Yonhap  dẫn lời ông Baek nói.Bình Nhưỡng dự kiến đạt được 6 kg plutonium cấp độ vũ khí vào cuối năm nay, nếu lò phản ứng hạt nhân Yongbyon tiếp tục hoạt động ở giai đoạn hiện tại, thứ trưởng Baek cho biết.Đánh giá này được đưa ra khi các chuyên gia nghi ngại rằng Triều Tiên đang chuẩn bị một cuộc thử hạt nhân mới, nhằm mục đích giành được lợi thế chiến lược,  ép các quốc gia tiếp tục cuộc đàm phán đa phương về giải giáp vũ khí hạt nhân. Cuộc đàm phán này đã rơi vào bế tắc từ năm 2008.Victor Cha, một chuyên gia về Triều Tiên và là cựu quan chức an ninh Nhà Trắng, hôm qua cho biết Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 4 sớm nhất là cuối năm nay. T heo trang web 38 North, thuộc Viện nghiên cứu Mỹ - Hàn, trường John Hopkins, Mỹ, n hững hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy Triều Tiên đã làm lối vào đường hầm mới tại bãi thử hạt nhân, một dấu hiệu cho thấy nước này đang chuẩn bị cho các vụ nổ hạt nhân trong tương lai.Sau khi Bình Nhưỡng thực hiện vụ thử thứ ba vừa qua,  Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhận định Triều Tiên đã có bước tiến đáng kể trong chương trình phát triển hạt nhân. Tuy nhiên, nhiều người vẫn nghi ngờ việc nước này đã đạt được công nghệ cần thiết để sản xuất đầu đạn hạt nhân có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Trọng Giáp