Philippines tái thiết sau bãoCác mảnh vụn được vun lại một góc để đốt, tiếng cưa vang khắp phố và gần 170 xác chết được chôn tại khu mộ tập thể, là những dấu hiệu đầu tiên của việc tái thiết diễn ra hôm nay tại thành phố Guiuan, tỉnh Đông Samar.Một tuần sau khi siêu bão Haiyan đổ bộ vào miền trung Philippines, cướp đi hàng nghìn mạng sống và khiến ít nhất 600.000 người mất đi nhà cửa, các nỗ lực cứu trợ vẫn đang được gấp rút tiến hành. Nhưng  người dân vùng bị nạn không chờ đợi mà bắt tay vào công việc tái thiết cuộc sống, bất kể có nhận được sự trợ giúp từ chính phủ hay không."Chúng tôi đang dọn dẹp các mảnh vụn trên đường dẫn đến sây bay và cảng biển, để hàng cứu trợ và thuốc men có thể được vận chuyển đến nhanh hơn",  Washington Post  dẫn lời  anh Peter Degrido, một nhân viên bảo vệ bờ biển thành phố Guiuan, cho biết. "Con đường bị tàn phá nặng nề, nhưng mọi người vẫn đang khôi phục nó dần dần".Degrido và 34 công nhân khác đang cố di chuyển một chiếc xe buýt nằm chắn ngang con đường dẫn đến sân bay Guiuan. Họ nối chiếc xe với một xe tải, nhưng tốc độ kéo rất chậm và con đường trước mặt ngổn ngang cột điện đổ.Còn  ông Dionesio de la Cruz, 40 tuổi, dậy lúc 6h sáng để đóng lại chiếc giường bị gãy với vài chiếc đinh gỉ sét, trong khi m ẹ và vợ ông đang ngủ tại chiếc bàn bên cạnh. Cruz  cũng tự tay xây dựng một chỗ ở tạm thời trên nền ngôi nhà cũ bị siêu bão Haiyan phá hủy."Chúng tôi đang sống trên mảnh đất của chính mình, vì vậy phải tự mình xây dựng lại thôi", Cruz chia sẻ. "Chúng tôi không mong chờ ai đến giúp đỡ".Tại một góc khác của thành phố, một người đàn ông đang rao bán thịt xiên và một vài cửa hàng bán soda và xà phòng. Quần áo, chăn màn được giặt sạch và treo phơi khắp mọi nơi.Guiuan là một trong những thành phố đầu tiên hứng chịu siêu bão Haiyan, nhưng số người thiệt mạng lại thấp hơn nhiều địa phương khác bởi hướng bão di chuyển sang phía Tacloban, thủ phủ tỉnh Leyte. Với dân số 40.000, Guiuan bị mất vài chục nhân mạng trong cơn bão, một phần nhờ lệnh sơ tán nghiêm ngặt của thị trưởng, và địa hình giúp thành phố này không phải hứng những con sóng khổng lồ như Tacloban.CNN  dẫn thông báo của Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines (NDRRMC) hôm nay cho biết, tính ở cấp quốc gia, có 3.633 người được xác nhận thiệt mạng, 12.487 người bị thương và ít nhất 1.179 người mất tích do bão Haiyan.Đức Dương