Hành khách ngã từ máy bay xuống biểnLực lượng cứu hộ đang tìm kiếm khắp khu vực đông nam thành phố Miami, Mỹ, sau khi một hành khách được cho là ngã từ một máy bay ở độ cao hơn 600 m xuống biển.Phát ngôn viên Cục Hàng không Liên bang Mỹ Kathleen Bergen cho hay, trưa ngày 14/11, trạm kiểm soát không lưu Miami,  bang Florida, nhận được cuộc gọi cấp cứu từ một phi công. Người này cho biết đang lái chiếc Piper PA 46 bay ở độ cao 610 mét.Trong cuộc hội thoại được ghi âm lại, phi công trên bình tĩnh báo "cấp cứu, cấp cứu, cấp cứu".  "Một cánh cửa của máy bay khép hờ và một hành khách bị ngã xuống",  Guardian  dẫn lời phi công. "Anh ta đã mở cửa sau và ngã ra khỏi máy bay".Hôm qua, cảnh sát xác định nạn nhân trên là Gerardo Nales, 42 tuổi, ở Key Biscayne, Florida.Lực lượng Bảo vệ Bờ biển và cứu hộ Miami đã triển khai canô và trực thăng tìm kiếm ông Nales khắp khu vực, sau khi chiếc phi cơ nhỏ hạ cánh an toàn ở sân bay Tamiami, phía nam Miami. C ác thám tử đã được điều đến sân bay để điều tra về khả năng giết người trong vụ việc.Hiện chưa rõ máy bay cất cánh ở đâu và có bao nhiêu người trên khoang.Anh Ngọc