'Suất ăn Tập Cận Bình' hút khách vì được liên tưởng tới 'đả hổ diệt ruồi'Những món ông Tập dùng được liên tưởng với chiến dịch chống tham nhũng, thu hút khách tới xếp hàng ăn mỗi ngày.Cuối năm 2013, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới dùng bữa ở nhà hàng bánh bao Khánh Phong tại Bắc Kinh. Ông đã gọi những món trên, thanh toán 21 nhân dân tệ (3,5 USD). Ông Tập ngồi bàn bình thường như những thực khách khác, bắt chuyện với vài người. Hình ảnh về bữa trưa thân mật của ông Tập lập tức gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc.Người dùng mạng liên tưởng những món giản dị này với chiến dịch chống tham nhũng do ông khởi xướng. Theo họ, món gan lợn hầm có ý nghĩa quan tham sẽ bị trừng trị, còn món rau xanh phát âm giống một câu thành ngữ Trung Quốc có nghĩa "cẩn thận với tài sản bất chính". Khách hàng đổ xô tới nhà hàng để ăn những món giống hệt ông Tập đã ăn.Chưa đầy hai năm, nhà hàng Khánh Phong đã mở rộng số chi nhánh lên hơn 70%, toàn quốc hiện có 314 cửa hàng. Nhà hàng này hy vọng sẽ bán ra 7% cổ phần, thu về ít nhất 5 triệu USD.Hồng Hạnh