Bị cá sấu ngoạm ngay giữa sân golfMột người đàn ông Anh phải vào bệnh viện cấp cứu sau khi bị cá sấu tấn công ở giữa sân golf tại Mexico.Ông Dougie Thompson, 58 tuổi, đến từ vùng Wishaw, nước Anh, tới Cancun, Mexico, để dự một đám cưới và đi chơi golf tại đây. Ông kể rằng mình bất ngờ bị tấn công sau khi vừa đánh xong cú bóng."Quả bóng bay lên được khoảng 3 đến 4 m bên trên một bụi cây rậm rạp. Tôi không biết rằng có vũng nước ở phía sau bụi cây.  Tôi đã đánh trúng và bóng lăn trên thảm cỏ. Sau đó tôi nghe thấy tiếng động gì đó đằng sau và một con cá sấu khổng lồ ngoạm vào đùi tôi", ông Thompson nói với  Mirror."Lúc đó tôi không thấy đau đớn gì nữa, tôi quá sốc. Nó như một con cá sấu đồ chơi cực lớn, đôi mắt đen to nhìn chằm chằm vào tôi", người đàn ông kể.Sau đó, ông được những người bạn giải cứu. "Một người bạn của tôi đánh vào con cá sấu, người khác thì lái xe cán qua mình nó. Nó có há miệng ra một chút và bạn tôi nhanh chóng kéo tôi ra, nó lại ngoạm lại một lần nữa nhưng sau đó thì buông tha".Sau khi nhả ông Thompson ra, con cá sấu quay ra tấn công chiếc xe.Ông Thompson đến bệnh viện ở Toronto, Canada, để được điều trị tốt hơn, và mô tả chiếc chân bị thương của mình trông như "cửa hàng bán thịt" sau khi bị cá sấu cắn. Ông vẫn còn rất kinh hãi khi nhắc đến vụ việc và nói rằng nếu không có những người bạn thì ông đã trở thành bữa tối cho cá sấu rồi.Vũ Hà