Người sống vật vờ giữa các thi thể ở thành phố hoang tànJuvelyn Taniega là người duy nhất trong gia đình còn sống sót khi trú bão Haiyan trong một chiếc xe buýt, vì chồng và 6 đứa con của cô đều bị dòng nước lũ cuốn trôi. "Nhà tôi ở đây", Juvelyn Taniega, cư dân sống sót của Tacloban, tỉnh Leyte, nói với phón g viên  CNN  Anderson Cooper khi  chỉ tay vào một bãi đổ nát, cây cối và tấm tôn nằm ngổn ngang. " Nhà tôi là một trong những nhà đầu tiên bị sóng đánh đổ".Khi cơn bão Haiyan ập đến, Taniega và chồng cùng 6 đứa con chui vào trong một chiếc xe buýt để trú. Tuy nhiên, 7 người kia  đều bị nước cuốn trôi, chỉ mình cô sống sót.Thi thể của người chồng và 3 đứa con đã được tìm thấy. Người mẹ trắng tay này chưa chôn được người thân, chỉ có thể phủ những đứa trẻ bằng tấm vải. Tanigea vẫn đang tìm kiếm những đứa con còn lại. Biết rằng các con khó có thể sống sót sau cơn bão dữ dội này, Tanigea vẫn khao khát được tìm thấy những đứa trẻ, dù chúng chỉ còn là những thi thể.Mất hết người thân, không còn nhà cửa, không chỗ trú tạm qua đêm, Tanigea nói: "Tôi chẳng biết đi đâu nữa".Ở thành phố Tacloban hoang tàn này, có rất nhiều người như Taniega. Họ chẳng có nơi nào để đi nữa.Gần chỗ Taniega,  Martinez và một số người đàn ông khác dựng vài tấm tôn để trú tạm. Thi thể của con gái và vợ của họ nằm rải rác quanh đó. Tất cả được phủ tạm bằng những tấm vải. Martinez nấu cơm và mỳ cho những người hàng xóm ăn cùng.Một người đàn ông đã nhờ phóng viên gọi điện mẹ anh ở Manila để thông báo anh và một cô con gái còn sống. Tuy nhiên, vợ anh và hai đứa con đã qua đời."Mẹ, mẹ, mọi người đều bị cuốn đi rồi", anh òa khóc. "Con không biết sao chuyện này lại xảy ra với con nữa". Chẳng có câu trả lời nào cho câu hỏi tuyệt vọng của anh tại thành phố Tacloban này. Tất cả những gì có thể tìm thấy ở đây giờ chỉ là mất mát và đau thương.Siêu bão Haiyan đổ bộ vào 6 đảo của Philippines hôm 8/11, trong đó thành phố Tacloban, thuộc tỉnh đảo Leyte, bị tàn phá nặng nề nhất.Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines xác nhận 1.833 người đã chết, 84 người mất tích và 2.487 người bị thương.Ít nhất 800.000 người đã bị mất nhà ở và đang ở trong tình trạng thiếu lương thực, chăm sóc y tế. Nhiều trẻ em và phụ nữ sống sót sau bão nhưng lại đang đứng trước nguy cơ bị chết đói. Chính phủ Philippines cho hay có khoảng hai triệu người đang cần hỗ trợ lương thực, trong đó gần 300.000 người là phụ nữ mang thai hoặc mới sinh con.Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết, sau khi giải quyết tình trạng thiếu thốn ở các vùng chịu ảnh hưởng, chính phủ sẽ tập trung vào việc xây dựng lại hàng ngàn ngôi nhà bị tàn phá, khôi phục cuộc sống sau bão  cho người dân .Anh Ngọc