Nổ súng ở đồn cảnh sát Tân Cương, 11 người chết9 kẻ cầm dao và rìu bị bắn chết, sau khi tấn công và sát hại hai người tại đồn cảnh sát ở khu tự trị bất ổn Tân Cương của Trung Quốc. Xinhua  cho hay v ụ việc xảy ra vào khoảng 5h30 chiều qua ở thị trấn  Serikbuya, huyện Bachu, thuộc thành phố Kashgar.Những kẻ tấn công mang theo dao và rìu. Cả 9 người này đều bị tiêu diệt ngay tại đồn cảnh sát sau khi sát hại hai nhân viên đang làm việc ở đây. Ít nhất hai cảnh sát bị thương.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng tại khu tự trị Tân Cương, sau vụ tấn công ở quảng trường Thiên An Môn hồi tháng trước. Một chiếc xe chở những can xăng lao qua rào chắn trên quảng trường, ngày trước cổng Tử Cấm Thành, hôm 28/10 rồi bốc cháy, làm 5 người chết và 40 người bị thương.  Chính phủ Trung Quốc cho rằng những kẻ khủng bố đến từ Tân Cương được phiến quân Hồi giáo nước ngoài hỗ trợ đã thực hiện việc tấn công.Tân Cương là một khu tự trị rộng lớn, giàu tài nguyên ở tây bắc của Trung Quốc. Nhiều cuộc đụng độ bạo lực vẫn thường xảy ra ở đây do mâu thuẫn sắc tộc giữa người Duy Ngô Nhĩ bản địa và người Hán.Trọng Giáp