Những người Việt mắc kẹt ở tâm bão TaclobanHai gia đình Việt sống ở Tacloban, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất Philippines trong siêu bão Haiyan, cho biết họ chỉ đủ lương thực cầm cự vài ngày và rất mong muốn được trở về nước.VTV  nhận được thông tin của gia đình của anh  Nguyễn Phước (quê Phú Yên) và chị Mai Thanh Hương (quê Nha Trang).  Hai gia đình, gồm tổng cộng 5 người, của anh Phước và chị Hương, những người Việt bị kẹt lại.Số người Việt này chưa thể rời Tacloban vì gặp khó khăn trong việc di chuyển khỏi thành phố. Họ đang ở trong cảnh thiếu thốn. Số lương thực mà 5 người còn giữ được chỉ đủ để cầm cự trong ít ngày tới.Nguyện vọng của 5 người Việt đang mắc kẹt ở Tacloban là được sớm rời khỏi đây và trở về quê hương.Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay khoảng 1.000 người Việt tại Philippines,  chủ yếu tại các khu vực như Palawan, Manila, Luzon, Cebu... trong đó ở thành phố Tacloban, nơi bị thiệt hại nặng nhất, từng có khoảng 100 người Việt sinh sống.Video: 'Cộng đồng Việt ở đây te tua hết'Hôm nay, các công dân Việt Nam ở thành phố Tacloban và các vùng phụ cận đã được Đại sứ quán yêu cầu di chuyển về thành phố Ormoc, cách Tacloban khoảng 105 km do thành phố này an toàn và thuận tiện cho việc cứu trợ hơn so với Tacloban. Cho đến nay, chưa có thông tin về việc có người Việt Nam thiệt mạng.Tối 13/11, hai cán bộ của Đại sứ quán cùng khoảng 300 kg hàng cứu trợ (gồm quần áo, thuốc men, lương khô, mỳ ăn liền …) đã đến thành phố Cebu bằng máy bay, dự kiến sáng 14/11 sẽ đến Ormoc để phân phát hàng cứu trợ cho bà con tại địa điểm đã hẹn trước. Một số bà con người Việt hảo tâm và một số phóng viên Việt Nam sang Philippines tác nghiệp sẽ phối hợp với các cán bộ của Đại sứ quán thực hiện công tác cứu trợ này.Trước đó Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương cho biết hệ thống thông tin liên lạc của Philippines chưa được thông suốt, các sân bay hầu như bị tàn phá nặng nề. Vì vậy, hàng cứu trợ sẽ được đưa tới sân bay gần Tacloban nhất, trước khi được vận chuyển bằng các phương tiện khác tới với bà con.Công dân Việt Nam có thể liên lạc qua đường dây nóng +00639982756666 để được hướng dẫn và hỗ trợ kịp thời trong các trường hợp khẩn cấp.Lãnh đạo Việt Nam hôm 10/11 gửi điện chia buồn tới Philippines và quyết định viện trợ khẩn cấp nước bạn 100.000 USD.Hà Giang