Kim cương hồng lập kỷ lục đắt nhất thế giớiViên kim cương "Ngôi sao Hồng" vừa lập kỷ lục thế giới mới khi được bán với giá hơn 83 triệu USD trong một buổi đấu giá hôm qua.Phiên đấu giá được tổ chức tại một phòng trưng bày trong một khách sạn ở Geneva, Thụy Sĩ, với sự bảo vệ nghiêm ngặt ."Thưa quý ông và quý bà, 68 triệu franc Thụy Sĩ (83,02 triệu USD) là mức giá cao kỷ lục cho một viên kim cương và nó đang ở ngay đây",  Telegraph  dẫn lời David Bennett, chủ tịch mảng đá quý tại châu Âu của nhà đấu giá Sotheby, nói. Mức giá trên đã bao gồm phí hoa hồng ."Nó vượt qua dự đoán của chúng tôi. Viên kim cương này có giá trị lớn nhưng tôi không nghĩ có thể bán nó với giá cao như vậy", ông Bennett nói. Trước đó, ông dự kiến mức giá bán là 61 triệu USD.Viên kim cương được bán cho một người đàn ông tham gia đấu giá. Người này nói rằng ông thay mặt cho một người khác và không tiết lộ danh tính chủ nhân mới của "Ngôi sao Hồng". Tuy nhiên, theo  BBC , đó là Issac Wolf, một nghệ nhân chế tác kim cương nổi tiếng ở New York, Mỹ."Ngôi sao Hồng" được cắt gọt và mài giũa từ viên kim cương thô nặng 132,5 carat tìm thấy tại một mỏ ở châu Phi năm 1999. Nhà đấu giá Sotheby's không có thông tin chính xác về nguồn gốc địa lý của viên kim cương này.Kỷ lục trước đó thuộc về viên kim cương hồng Graff Pink nặng 24,78 carat. Laurence Graff, một nhà kim hoàn có biệt danh "Vua kim cương"  ở London, mua Graff Pink với mức giá 45,75 triệu USD trong một phiên đấu giá năm 2010 ở Geneva.Nguyễn Tâm  (Video:  Telegraph )