Putin được phong cửu đẳng TaekwondoTổng thống Nga Vladimir Putin vừa được phong cửu đẳng, thuộc hàng cao nhất của môn võ Taekwondo, trong chuyến thăm Hàn Quốc. Cửu đẳng huyền đai (đẳng thứ 9) và giấy chứng nhận tương ứng được ông Choue Chung-won, lãnh đạo Liên đoàn Taekwondo Thế giới trao cho tổng thống Nga hôm nay."Đây là chiến dịch của chúng ta nhằm phổ biến môn võ thuật tuyệt vời này",  Tiếng nói nước Nga  dẫn lời Putin cho biết. "Nga sẽ làm tốt nhất có thể để đóng góp cho sự nổi tiếng của nó".Tới nay, chỉ có vài người được phong tặng đẳng này trong môn phái Taekwondo, trong số đó có các tổng thống của Mỹ, Indonesia, Honduras, Tây Ban Nha, Croatia và Pakistan.Ông Choue cho biết tổ chức của ông nhận thức rằng lãnh đạo Nga là một người yêu thích và tích cực tham gia võ thuật. Ông cũng nói các võ sư Nga được xếp hạng cao trên toàn cầu.  Ông Putin năm ngoái cũng được Liên đoàn Judo Quốc tế (IJF) phong đai bát đẳng (đẳng thứ 8).Taekwondo là một môn võ của Hàn Quốc. Nó được kết hợp giữa các kỹ thuật chiến đấu và phòng thủ. Taekwondo đã được giới thiệu tới 205 nước trên khắp thế giới.Trọng Giáp