Nữ hành khách Mỹ tố cáo bị xâm hại tình dục trên máy bay khi đang ngủNữ hành khách cho biết cô bị người đàn ông ngồi ghế bên cạnh xâm hại tình dục trong lúc cô tranh thủ chợp mắt trên một chuyến bay đêm.Prabhu Ramamoorthy, công dân Ấn Độ 34 tuổi làm quản lý dự án cho một tập đoàn công nghệ,  bị cảnh sát liên bang Mỹ bắt giữ sau khi một phụ nữ 22 tuổi tố cáo ông này đã xâm hại cô trên chuyến bay từ Las Vegas đến Detroit của hãng hàng không giá rẻ Spirit vào ngày 3/1,  Washington Post  đưa tin.Bên công tố cho biết nạn nhân ngồi ở ghế cửa sổ còn ông Ramamoorthy ngồi giữa nạn nhân và vợ. Nữ hành khách trẻ tuổi cho biết cô chợp mắt trên chuyến bay và khi tỉnh lại nhận thấy khóa quần và cúc áo đều bật tung và hành khách nam ngồi cạnh đang giở trò sàm sỡ.Ngay lập tứ c cô đi xuống phía đuôi máy bay và báo cáo sự việc cho phi hành đoàn. Hai tiếp viên trên chuyến bay khai rằng họ thấy áo sơ-mi và quần của nữ hành khách đều không cài khuy. Lúc đó vào khoảng 5h30 sáng, 40 phút trước khi máy bay hạ cánh. Đội tiếp viên quyết định xếp một chỗ mới cho nữ hành khách. Một lúc sau, vợ của ông Ramamoorthy đi xuống để hỏi xem chuyện gì đang diễn ra.Sau khi máy bay hạ cánh, cảnh sát tiến hành bắt giữ Ramamoorthy. Khai với cơ quan điều tra, người đàn ông Ấn Độ này cho biết ông uống thuốc và chìm vào giấc ngủ sâu. Ramamoorthy đồng thời quả  quyết không làm gì sai trái và nghe vợ nói lại rằng nữ hành khách 22 tuổi đã ngả xuống và ngủ trên gối ông. Người vợ cũng cho lời khai tương tự.Luật sư của Ramamoorthy cho biết  thân chủ  đã nộp hộ chiếu cho cơ quan điều tra và không được bảo lãnh tại ngoại.An Hồng