Việt Nam đứng thứ 8 về số du học sinh ở MỹViệt Nam là nước đứng thứ tám về số lượng du học sinh tại Mỹ, với hơn 16.000 sinh viên tại các trường đại học và cao đẳng trên toàn nước này.Số liệu được công bố trong Báo cáo Trao đổi Giáo dục Quốc tế Open Doors 2013 hôm qua.  Báo cáo cho hay, trong năm học 2012-2013, số lượng sinh viên quốc tế tại các trường cao đẳng và đại học Mỹ tăng 7% so với năm học trước đó, đạt mức cao kỷ lục là hơn 800.000 sinh viên.Trong đó, sinh viên Việt Nam tại Mỹ tăng 3,4%, với 16.098 e m. Con số này đã giúp Việt Nam trở thành nước đứng thứ tám trong số các nước có đông sinh viên theo học ở Mỹ. Ở chiều ngược lại, 878 sinh viên Mỹ học tập tại Việt Nam trong năm 2011- 2012, tức là tương đương với các năm trước."Tôi vui mừng nhận thấy Việt Nam tiếp tục đưa một số lượng lớn sinh viên đến  Mỹ  để học đại học. Các kỹ năng phân tích và tư duy phản biện mà họ phát triển được sẽ giúp Việt Nam hội nhập đầy đủ hơn vào các hoạt động thế giới như một quốc gia vững mạnh, thịnh vượng và độc lập, và cả hai quốc gia đều hưởng lợi từ các mối quan hệ cá nhân và thể chế lâu dài được tạo ra", ông David Shear, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, nói.Hiện nay số lượng sinh viên quốc tế học tại các trường cao đẳng và đại học  Mỹ  cao hơn 40% so với cách đây một thập kỷ. Tổng chi tiêu của sinh viên quốc tế ở cả 50 bang đóng góp gần 24 tỷ USD vào nền kinh tế nước này.Báo cáo cho rằng giáo dục quốc tế đang tạo ra tác động kinh tế và xã hội tích cực cho các cộng đồng ở Mỹ và trên khắp thế giới. Sự gia tăng mạnh mẽ số lượng sinh viên quốc tế cho thấy họ và các bậc phụ huynh tiếp tục tin tưởng vào bằng cấp của Mỹ và xem đây là sự đầu tư cho nghề nghiệp tương lai.Báo cáo Trao đổi Giáo dục Quốc tế Open Doors 2013  do Viện Giáo dục Quốc tế, xuất bản. Đây là một tổ chức độc lập và phi lợi nhuận, với mạng lưới gồm 19 văn phòng và chi nhánh trên khắp thế giới và hơn 1.200 cơ quan thành viên.Anh Ngọc