Mỹ điều trực thăng tối tân cứu nạn bão Haiyan4 máy bay MV-22 Osprey của Mỹ vừa được triển khai đến hỗ trợ chiến dịch cứu trợ thiên tai ở Philippines. AFP  dẫn thông báo của thủy quân lục chiến Mỹ hôm qua cho biết 4 chiếc MV-22 Osprey vừa rời căn cứ Futenma ở Nhật, để nâng tổng số máy bay Osprey "Chim ưng Biển" tham gia công tác cứu hộ nạn nhân siêu bão Haiyan lên thành 8 chiếc.  Osprey có thể hạ và cất cánh như trực thăng, mà lại có phạm vi di chuyển xa gấp 4 lần một trực thăng truyền thống.8 chiếc máy bay chở hàng MC-130, một biến thể của máy bay Hercules, cũng được triển khai để tăng cường cho chiến dịch cứu trợ nạn nhân siêu bão ở Philippines, giúp vận chuyển thực phẩm, nước uống và các vật dụng khẩn khác.Tàu sân bay USS  George Washington và các tàu hải quân khác đang trên đường tới Philippines. Mỹ cam kết một khoản viện trợ 20 triệu USD, trong đó khoảng một nửa dành cho thực phẩm và phần còn lại để ngăn chặn bệnh dịch sau siêu bão.Tính đến ngày 12/11, một đội lính thủy đánh bộ Mỹ đã vận chuyển được gần 60 tấn hàng cứu trợ.  "Có thể nói rằng chúng tôi đang lạc quan một cách cẩn trọng rằng chúng tôi đang bắt đầu vượt qua một số thách thức về hậu cần", một quan chức Mỹ nói.Một tàu khu trục Mỹ và một tàu tiếp tế khác đang trên đường tới khu vực thiên tai, trong khi hai tàu đổ bộ USS Germantown và  USS Ashland hôm 12/11 khởi hành từ cảng Sasebo ở Nhật. Hai tàu này được trang bị các tàu và xe đổ bộ, cùng thiết bị y tế, hệ thống khử muối.Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, 10.000 người có thể đã thiệt mạng trong siêu bão ở Philippines, và gần 10 triệu người (10% dân số Philippines) bị ảnh hưởng. Còn theo Tổng thống Benigno Aquino, số người thiệt mạng có thể vào khoảng từ 2.000 tới 2.500.Video các trực thăng Osprey ở PhilippinesTrọng Giáp  (Video:  GMA News )