Trung Quốc cam kết hạn chế xuất dầu tới Triều TiênTrung Quốc cho biết sẽ hạn chế xuất khẩu dầu và kim loại cho Triều Tiên từ 6/1, theo lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay tuyên bố sẽ hạn chế việc xuất khẩu dầu thô và các sản phẩm dầu tinh chế, thép và các kim loại khác sang Triều Tiên, tuân thủ các biện pháp trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc (LHQ) với Bình Nhưỡng,  Reuters  đưa tin.  Quyết định này của Trung Quốc sẽ có hiệu lực vào ngày 6/1.Tuyên bố của Bắc Kinh được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an LHQ tháng trước nhất trí áp đặt các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên vì chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này .Trong các biện pháp trừng phạt đưa ra hồi tháng 12/2017, LHQ chặn gần 90%  các sản phẩm dầu tinh chế  xuất khẩu vào Triều Tiên, giới hạn ở mức 500.000 thùng một năm, dầu thô bị hạn chế ở mức 4 triệu thùng một năm.Trung Quốc đã nhiều lần thông báo  tuân thủ các biện pháp trừng phạt của LHQ với Triều Tiên. Tuy nhiên Hàn Quốc hồi tháng 11/2017 công bố thông tin nghi ngờ Bắc Kinh vận chuyển dầu cho Bình Nhưỡng trên biển. Mỹ cũng lên án Trung Quốc vì bất nhất trong việc xử lý khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.Khánh Lynh