Philippines xác nhận 1.774 người chết vì bão HaiyanSố người thiệt mạng vì siêu bão Haiyan ở Philippines ngày một tăng cao, trong bối cảnh tình trạng thiên tai toàn quốc vừa được ban bố tại nước này. Xinhua  dẫn lời Rey Balido, phát ngôn viên Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Nguy cơ Thiên tai Quốc gia Philippines (NDRRMC) hôm qua cho biết  số người chết vì siêu bão Haiyan ở Philippines được xác nhận là 1.774. Hầu hết những người thiệt mạng được tìm thấy ở  vùng Đông Visaysas.Ông Balido cũng cho hay 82 người mất tích và 2.487 người bị thương. Giới chức dự kiến số người chết sẽ tăng khi họ đang chờ báo cáo từ các khu vực khác. Hai quan chức cấp tỉnh của Philippines cuối tuần trước dự đoán số người chết có thể lên tới 10.000 hoặc nhiều hơn.Tổng thống Philippines, Benigno Aquino, hôm qua ban bố các biện pháp khẩn cấp nhằm viện trợ hàng triệu người đang cơ cực sau siêu bão, và hứa rằng "sự cứu trợ sẽ đến với các bạn càng ngày càng khẩn trương"."Lời kêu gọi của tôi là: việc giữ bình tĩnh, cầu nguyện, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau là những điều sẽ giúp chúng ta thoát khỏi thiên tai này",  Aljazeera  dẫn lời ông nói trong một bài phát biểu trên truyền hình.Philstar  dẫn lời ông cho biết chính phủ sẽ đi đầu trong việc cứu trợ các nạn nhân, thay vì chỉ hỗ trợ các quan chức địa phương. Nhấn mạnh về sức tàn phá lớn, tổng thống Philippines nói một số chính quyền địa phương đã "tê liệt" bất chấp sự chuẩn bị trước đó.22 nước đã cam kết hỗ trợ Philippines. Quốc đảo cũng mới trích một khoản trị giá khoảng 417 triệu USD trong quỹ dự phòng thiên tai để tái thiết thành phố Tacloban và những vùng chịu thiệt hại nặng của bão.Trọng Giáp