Dự luật có thể đưa Thaksin về nước bị bácThượng viện Thái Lan vừa bác bỏ dự luật ân xá chính trị gây tranh cãi, vốn bị phe đối lập lo ngại là mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra về nước và dẫn tới một cuộc khủng hoảng chính trị mới.AFP  cho biết, 141 thượng nghị sĩ ở Thượng viện Thái Lan hôm qua đều bỏ phiếu không thông qua dự luật ân xá chính trị được Hạ viện trình lên trước đó."Thượng viện từ chối xem xét dự luật này", ông Surachai Lengboonlertchai, Phó chủ tịch Thượng viện,  nói.Dự luật ân xá có nội dung cho phép xóa bỏ các tội danh có liên quan đến chính trị tính từ năm 2004.  Các nhà quan sát từng cảnh báo rằng dự luật này dường như tạo điều kiện cho cựu thủ tướng Thaksin trở về sau thời gian sống lưu vong. Diễn biến này có thể châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng mới ở Thái Lan, quốc gia vốn có lịch sử bất ổn chính trị.Đảng cầm quyền Puea Thai của Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho biết "sẽ không trình lại dự luật ân xá lên quốc hội".  "Chúng tôi tin rằng sự bất ổn chính trị này sẽ lắng xuống từ ngày mai, vì (phe đối lập) không còn lý do nào để tiếp tục biểu tình", Pormpong Nopparit, nữ phát ngôn viên của đảng Puea Thai nói.Cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra mất ghế thủ tướng do cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2006, khi ông đang ở Mỹ dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Sau một lần trở lại Thái rất chóng vánh, ông cùng vợ sống lưu vong từ tháng 8/2008 để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng. T haksin nhận được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng ở nông thôn, nhưng không được lòng các tầng lớp trung lưu và trí thức ở thành phố.Nguyễn Tâm