Nỗ lực tăng cân để béo bằng vợVới mong muốn trở thành một cặp đôi hoàn hảo, một anh chồng ở Trung Quốc nỗ lực tăng cân sao cho phù hợp với cô vợ nặng 140 kg.Liu Ru, ở thành phố Tiêu Tác, tỉnh Hà Nam, kết hôn với vợ là Chang Qinghua, người nặng tới 140 kg, vào ngày 28/6. Sau đám cưới, Liu bí mật lên kế hoạch tăng cân vì cho rằng họ sẽ không phải là một cặp đôi hoàn hảo nếu như ngoại hình không tương đồng.3 tháng sau ngày cưới, cân nặng của Liu tăng vọt từ 63 lên 81 kg. Anh từng nói với Chang rằng: "Cô gái của anh, điều anh mong muốn nhất chính là được tăng cân để cả hai ta trông hợp nhau hơn".Theo  Echinacities , Liu ngỏ lời cầu hôn Chang vào lần hẹn hò thứ tư của hai người. Tuy nhiên, bố của Liu không đồng ý vì cho rằng cô con dâu tương lai có thân hình quá to béo."Trọng lượng cơ thể cô ấy lớn gấp đôi con trai tôi. Vì thế cô ta không phải là người bạn gái phù hợp với thằng bé", ông nói.Ngược lại, khi Chang Qinghua đưa Liu Ru về giới thiệu với cha mẹ, mẹ cô cũng phàn nàn Liu quá nhỏ bé và gầy gò so với con gái. Mãi đến khi nhận ra cặp đôi thực sự dành cho nhau tình cảm sâu đậm, hai bên gia đình cũng đành nhượng bộ và chúc phúc cho họ.Trước những nỗ lực của chồng, Chang cũng thực hiện một loạt chế độ ăn kiêng ngặt nghèo. Cô chỉ giảm được có 5 kg nhưng sức khỏe lại có phần sa sút.Hướng Dương