Đền thờ nơi Đức Phật giác ngộ được dát vàngĐền Mahabodhi ở Ấn Độ, một trong những ngôi đền Phật giáo linh thiêng nhất thế giới, sẽ có phần mái vòm dát 300 kg vàng do nhà vua Thái Lan và các tín đồ quyên tặng.Theo  AFP ,  300 kg vàng ước tính trị giá khoảng 14,5 triệu USD, được 40 chuyên gia và 20 binh lính  chuyển đến Ấn Độ hôm 11/11 trên một chuyến bay đặc biệt từ Bangkok.Arvind Kumar Singh, một thành viên thuộc ban quản lý ngôi đền, cho biết số vàng quý đến nơi an toàn và hiện do  lực lượng vũ trang bảo vệ tại khu vực đền thờ ở   thánh địa  Bodh Gaya, cách thủ phủ Patna của bang Bihar 100 km.Trong số 300 kg được quyên tặng, 100 kg vàng được ủng hộ từ nhà vua Thái Lan, phần còn lại là do các Phật tử đóng góp. Quyết định quyên tặng vàng phục vụ cho công trình xây dựng đền thờ được nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej đưa ra hồi năm ngoái.Giai đoạn đầu trong tiến trình hoàn thiện ngôi đền với sự can thiệp của các phương pháp hóa học đã kết thúc hồi cuối tháng 7 và quá trình mạ vàng cho phần mái vòm sẽ tiến hành trong thời gian tới. Hệ thống cầu thang được xây xung quanh mái vòm đề các chuyên gia lên được khu vực đỉnh vòm và dát những tấm vàng mỏng.Đền Mahabodhi, xây dựng khoảng 1.500 năm trước, là địa danh được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Đây là nơi tương truyền Đức Phật đã giác ngộ vào năm 531 trước Công nguyên.Các quan chức địa phương cho biết sẽ tăng cường các hoạt động an ninh để đảm bảo tiến độ hoàn thiện ngôi đền cũng như bảo vệ ngôi đền sau khi xây dựng xong. Hồi tháng 7, một vụ tấn công khủng bố với  9 quả bom phát nổ tại ngôi đền làm hai nhà sư bị thương. Vụ tấn công do các phần tử đạo Hồi cực đoan tiến hành  sau những xung đột giữa người theo đạo Phật và đạo Hồi ở Myanmar, Sri Lanka và Bangladesh.Thùy Linh