Triều Tiên tuyên bố dừng thử tên lửa và hạt nhânLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này sẽ không tiếp tục thử vũ khí và tập trung vào phát triển kinh tế."Chúng ta không cần thực hiện thêm bất kỳ cuộc thử nghiệm hạt nhân hay thử nghiệm tên lửa tầm trung, tầm xa hoặc tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nữa", lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói trong cuộc họp với đảng cầm quyền,  KCNA  ngày 21/4 đưa tin."Để đảm bảo minh bạch, điểm thử hạt nhân phía bắc sẽ bị xóa bỏ", ông Kim nói về cơ sở ở Punggye-ri và nhấn mạnh nó "đã hoàn thành sứ mệnh".Bình Nhưỡng có những tiến bộ công nghệ nhanh chóng trong các chương trình vũ khí dưới thời ông Kim Jong-un, khiến họ lĩnh nhiều lệnh trừng phạt bởi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Mỹ, EU, Hàn Quốc và những bên khác.Trong nhiều năm, Triều Tiên đã theo đuổi chính sách "phát triển đồng thời" cả quân sự lẫn kinh tế. Ông Kim nói rằng giờ đây, khi đã là một quốc gia hùng mạnh, "đảng và toàn quốc nên tập trung vào phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa. Đ ây là chính sách chiến lược mới của đảng", ông nói.Triều Tiên cho biết để tạo ra môi trường quốc tế thuận lợi cho nền kinh tế của mình, họ sẽ thúc đẩy tiếp xúc gần gũi và đối thoại tích cực với các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế.Tuyên bố này được đưa ra một tuần trước khi Kim Jong-un gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại Khu phi quân sự. Ông dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Ông Trump đã hoan nghênh động thái của Triều Tiên, gọi đây là tin tốt cho thế giới.Phương Vũ