Vùng bị bão ở Philippines lại hứng mưaZoraida, áp thấp nhiệt đới mới hình thành, hôm nay đổ bộ vào tỉnh Đông Davao của Philippines, khiến hàng chục khu vực xung quanh bị đặt trong cảnh báo bão. Trong cảnh báo đưa ra lúc 11h sáng nay (giờ địa phương) Cơ quan Thiên văn và Địa vật lý Khí quyển Philippines (PAGASA) cho hay, Zoraida đổ bộ vào Đông Davao với sức gió tối đa 55 km/h ở gần tâm áp thấp.Hiện PAGASA đã đặt 30 vùng, hầu hết ở đảo Mindanao, dưới cảnh báo bão cấp độ một.  Visayas ,   nơi vừa hứng chịu sự tàn phá thảm khốc của bão Haiyan, cũng nằm trong vùng được cảnh báo.PAGASA dự đoán áp thấp nhiệt đới Zoraida mang đến lượng mưa từ 5-15 mm mỗi giờ, và có thể gây ra những đợt lũ lụt mới cho các vùng trên."Cư dân ở ở các vùng trũng và gần sườn núi cần cẩn trọng trước khả năng xảy ra lũ quét và sạt lở đất. Việc đi lại ở vùng bờ biển đông và bắc Luzon là rất nguy hiểm", cơ quan trên khuyến cáo.Di chuyển theo hướng tây bắc với tốc độ 30 km/h, tâm áp thấp Zoraida hiện cách thành phố Davao 91 km về phía đông bắc. Sáng mai, Zoraida dự kiến ở vào vị trí cách quần đảo Cuyo của Palawan 110 km về phía nam tây nam.Đến sáng 14/11, áp thấp được dự đoán sẽ rời khỏi Philippines.Anh Ngọc