Tổng thống Putin tới Hà NộiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tới Hà Nội bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Lễ đón chính thức sẽ diễn ra lúc 13h30 tại Phủ Chủ tịch. Sau đó, ông Putin sẽ hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, tham gia lễ ký kết các văn kiện, sau đó hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Ông cũng sẽ tham dự lễ khai mạc Những ngày Văn hóa Nga tại Việt Nam 2013.Đây là lần thứ ba ông Putin sang thăm Việt Nam trên cương vị tổng thống Nga. Trước đây, nhà lãnh đạo 61 tuổi từng đến Việt Nam vào các năm 2001 và 2006. Việt Nam là nước thứ hai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương (sau Trung Quốc) mà ông đến thăm trong nhiệm kỳ mới này.Chuyến thăm lần này của ông Putin thể hiện mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam mà hai nước đạt được năm ngoái.Các ưu tiên cụ thể trong chuyến thăn là kiểm điểm danh mục ưu tiên hợp tác 2013 và đề ra hợp tác 2014; thúc đẩy đàm phán hiệp định thương mại tự do FTA giữa Việt Nam với liên minh Hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan. Nga và Việt Nam sẽ tìm cách thúc đẩy dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1; xúc tiến thành lập trung tâm khoa học công nghệ hạt nhân; đẩy mạnh thành lập các liên doanh để  khai thác dầu khí tại Nga và Việt Nam.Hai nước cũng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh. Hôm 7/11, lễ bàn giao kỹ thuật tàu ngầm lớp Kilo đầu tiên cho hải quân Việt Nam đã diễn ra tại Nga. Chiếc tàu có tên Hà Nội sẽ về tới Việt Nam vào đầu năm sau.Về khoa học giáo dục, dự kiến hai bên sẽ thảo luận về việc xây dựng đại học nhân văn Nga - Việt ở nước Nga; về hướng sử dụng khai thác hệ thống định vị toàn cầu Glonass.Năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3,7 tỷ USD và 8 tháng đầu năm nay đạt 1,88 tỷ USD. Nga hiện đứng thứ 18/101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hai nước đặt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD vào năm 2020.Nga và Việt Nam vẫn duy trì hoạt động hiệu quả cơ chế Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh thường niên, tham vấn chính trị định kỳ giữa hai Bộ Ngoại giao, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam và Nga đã nâng quan hệ lên tầm đối tác chiến lược toàn diện vào tháng 7/2012, trong chuyến thăm Moscow của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Trước khi đến thăm một ngày, ông Putin có bài viết đăng trên các báo của Việt Nam, trong đó nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị vững vàng vượt qua nhiều thử thách giữa hai nước. Đó là "quan hệ tôn trọng lẫn nhau, là truyền thống tin cậy và giúp đỡ lẫn nhau. Là biết trân trọng sự giúp đỡ vô tư không hề vụ lợi của các đối tác không khi nào phản bội", tổng thống Nga viết.Anh Ngọc