Lương ở Triều Tiên tăng 100 lầnMức lương tháng qua của công nhân Triều Tiên thuộc một số nhà máy xuất khẩu tăng đột biến, gấp 50-100 lần so với mặt bằng chung, như một tín hiệu cho nỗ lực cải cách kinh tế mới tại quốc gia này.Đài  Tiếng nói nước Nga  hôm qua đưa tin, mức lương tháng vừa qua của công nhân Triều Tiên tại mỏ Musansky, nhà máy luyện kim Kim Chhek cũng như một số xí nghiệp khác sản xuất hàng xuất khẩu tăng đột biến từ mức 3.000-6.000 won lên tới 250.000-350.000 won.Khoản tiền 300.000 won chỉ tương đương với 300-400 USD, nhưng lại là mức lương khổng lồ so với tiêu chuẩn chung của Triều Tiên.Tại Triều Tiên, tăng lương là vấn đề rất khó giải quyết bởi tình trạng lạm phát tại quốc gia này. Nếu như công nhân sử dụng nhiều tiền mặt ở chợ, thì giá cả thị trường sẽ lập tức tăng vọt. Tình huống này chỉ có thể tránh được nếu như một số ít các nhà máy được phép tăng lương.Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc công nhân thuộc các nhà máy với chức năng công việc tương tự nhau, nhưng lại có mức thu nhập chênh lệch lên đến 50-100 lần. Tình trạng đối xử bất công này sẽ không tránh khỏi dẫn đến một loạt hệ lụy kinh tế và chính trị khác.Bình Nhưỡng có lẽ cũng ý thức được điều này, nên quyết định thanh toán một phần tiền lương bằng hàng hóa. Các nhà lãnh đạo quốc gia này hy vọng kiểm soát được tình trạng lạm phát thông qua các biện pháp mạnh tay, trong đó có việc nghiêm cấm công nhân được tăng lương sử dụng các dịch vụ thị trường.Kinh nghiệm lịch sử cho thấy, lệnh cấm này không thể có tác dụng. Năm 2009, Triều Tiên quyết định tăng mức lương lên hàng trăm lần, nhưng ngay sau đó phải đối diện với tình trạng giá cả phi mã. Mặc dù các mệnh lệnh hành chính được đưa ra nhằm ổn định tình hình nhưng cũng không đem lại kết quả gì.Tiếng nói nước Nga