Trung Quốc công bố cải cách kinh tế quan trọngĐảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay bế mạc kỳ họp trung ương ba, tuyên bố sẽ tiếp tục cải cách nền kinh tế và để thị trường nắm giữ vai trò quyết định trong việc phân bổ nguồn lực. Hội nghị toàn thể lần thứ ba tức Kỳ họp Trung ương ba khóa 18  của Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay bế mạc tại Bắc Kinh. Kỳ họp có sự tham dự của toàn bộ 205 ủy viên trung ương đảng cùng với 171 ủy viên dự khuyết và có truyền thống thiết lập các chính sách kinh tế cho chính phủ mới."Vấn đề cốt lõi là xử lý hợp lý mối quan hệ giữa chính phủ và thị trường để cho phép thị trường phát huy vai trò quyết định trong việc phân bổ các nguồn lực và chính phủ thực hiện vai trò của mình được tốt hơn", hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  trích thông cáo của kỳ họp cho biết, tuy nhiên không nói rõ các biện pháp cụ thể là gì.Trung Quốc "sẽ thúc đẩy cải cách ruộng đất và cấp thêm quyền sở hữu cho nông dân", bao gồm một thị trường đất đai phát triển ở cả thành phố và nông thôn, hãng thông tấn cho hay."Cả hai khu vực quốc doanh và ngoài quốc doanh đều là thành phần quan trọng của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và là những căn cứ quan trọng cho sự phát triển của kinh tế và xã hội", thông cáo của kỳ họp viết.Văn bản không nhắc đến chính sách một con hoặc các nội dung khác được dự đoán cải cách ví dụ như chế độ hộ khẩu, được cho là hạn chế quyền lợi của những người lao động ngoại tỉnh làm việc tại thành phố.Một ủy ban an ninh quốc gia sẽ được thành lập "để cải thiện hệ thống và chiến lược cho nền an ninh quốc gia", và cần phải "ngăn ngừa một cách hiệu quả, chấm dứt các tranh chấp xã hội, đồng thời cải thiện an ninh công cộng",  Xinhua  dẫn nguồn thông cáo viết, hai tuần sau vụ tấn công khủng bố tại quảng trường Thiên An Môn ở trung tâm thủ đô."Đảng sẽ phát huy tích cực vai trò lãnh đạo chủ chốt trong mọi tình hình và phối hợp với mọi thành phần và nâng cao trình độ lãnh đạo để đảm bảo sự thành công cho cải cách", thông cáo viết thêm.Đài truyền hình trung ương  CCTV  cũng phát đi hình ảnh các ủy viên trung ương trong hội trường, giơ tay thông qua nghị quyết của kỳ họp. 25 thành viên Bộ Chính trị ngồi hàng đầu, Tổng bí thư Tập Cận Bình ở chính giữa.Hội nghị lần này được coi là kỳ họp thiết lập phương hướng cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong vòng một thập kỷ tới. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho biết Trung Quốc dường như chưa thống nhất được các chi tiết của cải cách."Họ có nhắc đến một số cải cách ví dụ như tài chính, sử dụng đất ở nông thôn và đô thị nhưng nội dung rất rộng, làm cho mọi người cảm giác như thỏa thuận cụ thể có thể đã không đạt được", Wang Qinwei, chuyên gia về kinh tế Trung Quốc tại London, nói với  AFP .Một số người dùng mạng xã hội của Trung Quốc cũng cho rằng thông báo thực ra không mới mẻ. "Chẳng có cải cách gì ở đây cả", một người dùng mạng xã hội Sina Weibo viết. Một người khác nói rằng: "Chẳng phải vẫn như cũ sao?"Trước đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc  khẳng định hội nghị "sẽ là một bước ngoặt với việc ban hành các chính sách kinh tế mạnh mẽ". Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng sức ép phải thay đổi chưa thực sự lớn để Trung Quốc đưa ra  cải cách triệt để nền kinh tế như trong Hội nghị trung ương ba năm 1978 thời ông Đặng Tiểu Bình.Vũ Hà