Nga - Việt tăng cường hợp tác chiến lược toàn diệnTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng, Việt Nam là một đối tác tin cậy và lâu năm của Nga tại khu vực và Moscow sẽ mở rộng cung cấp các sản phẩm quân sự cho Việt Nam.  Tổng thống Putin tới Hà Nội hôm nay trong chuyến thăm thứ ba tới Việt Nam kể từ năm 2001. Sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, ông đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Hai nhà lãnh đạo cùng ra  Tuyên bố chung  sau hội đàm, và có buổi họp báo chung."Tôi một lần nữa khẳng định,  ý chí chính trị và quyết tâm của các nhà lãnh đạo Việt Nam, trước sau như một, coi Liên bang Nga là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại và sẽ nỗ lực tối đa để phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với liên bang Nga", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tuyên bố tại buổi họp báo."Việt Nam là một trong những nước đang phát triển năng động nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đó là một nước  đối tác tin cậy và lâu năm của chúng tôi tại khu vực", ông Putin đáp lời.Tổng thống Putin cho biết, hai lãnh đạo thảo luận cụ thể phương hướng phát triển mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam, trong đó có  lĩnh vực quốc phòng quân sự. "Chúng tôi chủ trương sẽ mở rộng việc cung cấp sản phẩm quân sự cho Việt Nam", ông nói.Tại Phủ Chủ tịch, hai nhà lãnh đạo cũng chứng kiến các lễ ký kết hiệp định, văn bản ghi nhớ, chương trình hợp tác giữa các bộ và công ty hai nước. Trong số đó có Hiệp định về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. " Hiệp định ghi rõ về việc tiếp tục hợp tác trong giáo dục, đào tạo sĩ quan cho quân đội Việt Nam tại các trường đại học của Nga", Tổng thống Putin cho hay.Ngoài quốc phòng, phía Nga cũng quan tâm  nhiều đến phát triển hợp tác về thương mại, năng lượng. Năm 2012, kim ngạch trao đổi  hàng hóa giữa hai nước đạt 3,6 tỷ USD, tăng gần 20%.  Ông Putin cho biết c ông ty liên doanh Vietsovpetro đã khai thác được 206 triệu tấn dầu thô tại thềm lục địa Việt Nam. Trong khi đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đối tác Nga cũng đang thực hiện các dự án khai thác dầu khí tại lãnh thổ Nga.Công ty Gazpromviet và PetroVietnam hôm nay ký kết về việc tham gia nâng cấp và mở rộng công suất nhà máy lọc dầu Dung Quất.  Gazpromviet sẽ tham gia đầu tư và phân phối các sản phẩm chế biến của nhà máy.Bên cạnh đó, hai nước cũng  chú trọng triển khai dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I, với tiêu chí sử dụng công nghệ hiện đại nhất, bảo đảm an toàn, hiệu quả và chất lượng cao nhất.Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba của ông Putin. Việt Nam là nước thứ hai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương (sau Trung Quốc) mà ông đến thăm trong nhiệm kỳ mới.Một ngày trước chuyến thăm, ông Putin có bài viết đăng trên các báo của Việt Nam, trong đó nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị vững vàng vượt qua nhiều thử thách giữa hai nước. Đó là "quan hệ tôn trọng lẫn nhau, là truyền thống tin cậy và giúp đỡ lẫn nhau, là biết trân trọng sự giúp đỡ vô tư không hề vụ lợi của các đối tác không khi nào phản bội", Tổng thống Nga viết.Tối nay, sau khi tham dự lễ khai mạc Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam ở Nhà hát lớn Hà Nội, Tổng thống Putin đã kết thúc chuyến thăm Việt Nam.Trọng Giáp