Mỹ làm lễ đặt tên cho tàu sân bay tối tânHải quân Mỹ hôm qua làm lễ đặt tên cho USS Gerald R. Ford, tàu sân bay thế hệ mới siêu hiện đại có trọng tải lên đến 97.000 tấn. Vinh dự khai trương tàu sân bay tiên tiến nhất của Mỹ được dành cho bà Susan Ford Bales, con gái của cố tổng thống Gerald Ford và là lãnh đạo danh dự của hải quân.Việc đóng hàng không mẫu hạm này mới thực hiện được 70% và sẽ còn tiếp tục đến tháng 2/2016 mới hoàn tất để giao cho hải quân.Theo luật, hải quân Mỹ có thể sở hữu 11 hàng không mẫu hạm nguyên tử. Tuy nhiên, số lượng hiện có đang thấp hơn, do tàu USS Enterprise không còn hoạt động từ cuối năm 2012.Cả 10 hàng không mẫu hạm hiện nay được đưa vào hoạt động từ năm 1975 đến 2009, đều thuộc lớp Nimitz.Theo hải quân Mỹ, lớp Ford được thiết kế để tăng cường năng lực chiến đấu và thủy thủ đoàn giảm xuống còn khoảng 700 người, so với hơn 5.000 người ở  lớp Nimitz , với tổng giá thành thấp hơn.Tuy nhiên, đến giai đoạn này, chi phí đã cao hơn hẳn so với dự kiến ban đầu. Từ khi ký hợp đồng năm 2008 cho đến nay, giá thành đóng tàu đã lên đến 12,8 tỷ USD, tăng 22%, trong khi hải quân Mỹ đang phải đối mặt với tình trạng ngân sách bị siết chặt.Theo  Vietnam+