Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế về Biển ĐôngHội thảo khoa học quốc tế về Biển Đông lần thứ 5 với chủ đề Hợp tác vì an ninh và phát triển trong khu vực, sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11-12/11, với sự tham gia của các nhà nghiên cứu hàng đầu ASEAN, Trung Quốc, Mỹ...Hội thảo Biển Đông lần thứ 5 do Học viện Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, cùng Hội Luật gia Việt Nam tổ chức vào ngày 11-12/11, với hơn 200 đại biểu là đại diện chính phủ, học giả, chuyên gia đến từ các nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Mỹ... tham dự.Hội thảo gồm 9 phiên thảo luận chuyên đề xoay quanh những diễn biến mới trên Biển Đông cũng như vai trò của ASEAN và các nước lớn trong, ngoài khu vực trong vấn đề giải quyết tranh chấp và quản lý xung đột, thông cáo báo chí của Hội thảo cho hay.Đặc biệt, lần đầu tiên các chuyên gia sẽ thảo luận về những diễn biến pháp lý gần đây, trong đó có sự kiện  Philippines kiện Trung Quốc  ra tòa án quốc tế hồi tháng một.Trong đơn đệ trình lên tòa án quốc tế, Manila bác bỏ yêu sách "đường 9 đoạn" của Bắc Kinh, gọi tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông bao gồm cả vùng biển và các đảo gần các nước láng giềng, là bất hợp pháp.  Mặc dù Trung Quốc từ chối ra tòa nhưng vụ kiện vẫn được thụ lý và được dự đoán kéo dài 3-4 năm theo luật pháp quốc tế.Để làm rõ thêm về vấn đề này, Giáo sư Erik Franckx, thành  viên tòa trọng tài thường trực, cơ quan thụ lý hồ sơ vụ kiện Philippines-Trung Quốc, sẽ tham gia Hội thảo với bài phát biểu có tiêu đề: "Tương tác giữa Ủy ban ranh giới thềm lục địa (CLCS) và các cơ quan giải quyết tranh chấp trong việc xác lập và phân định thềm lục địa mở rộng: những khuynh hướng mới".Bốn học giả Trung Quốc và Đài Loan cũng sẽ góp mặt trong Hội thảo với các bài phát biểu xoay quanh quan điểm của Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông. Trong đó, đáng chú ý là bài phát biểu của bà Nong Hong, giám đốc Trung tâm nghiên cứu luật và chính sách đại dương thuộc Viện nghiên cứu Biển Đông Trung Quốc. Bài phát biểu sẽ giới thiệu cách tiếp cận mới nhưng vẫn có tính kế thừa của  Trung Quốc trong quản lý tranh chấp Biển Đông, đi từ  Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông  (DOC) đến xây dựng  Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Hội thảo diễn ra trong bối cảnh các quan chức ngoại giao cao cấp ASEAN và Trung Quốc lần đầu tiên tiến hành nhóm họp tại Tô Châu, Trung Quốc, hôm 14-15/9, nhằm tham vấn quan chức cao cấp về việc xây dựng COC.Tại Hội nghị cấp cao ASEAN+3 và Cao cấp Đông Á (EAS) được tổ chức tại Brunei hồi tháng 10, các lãnh đạo ASEAN  cũng kêu gọi sớm xây dựng COC. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng, nêu bật quyết tâm của Việt Nam trong tiến trình xây dựng  Bộ Quy tắc này.Đức Dương