Tàu hỏa đâm xe tải, bốc cháy dữ dội tại Nam PhiVa chạm giữa đoàn tàu chở khách và một xe tải ở Nam Phi làm ít nhất 14 người thiệt mạng và 180 người bị thương.Một đoàn tàu khách hôm nay đâm vào xe tải và bốc cháy tại tỉnh Free State, miền trung Nam Phi. "Số người thiệt mạng chưa được xác nhận, nhưng thương vong đang dừng ở mức 14 người chết và 180 người bị thương",  BBC  dẫn lời bà Daisy Daniel, người phát ngôn hãng đường sắt Shosholoza Meyl, hôm nay cho biết.Hình ảnh hiện trường cho thấy ít nhất một toa tàu bốc cháy dữ dội, nằm bên cạnh chiếc xe tải bị lật và một ôtô bị nghiền nát. Vụ tai nạn xảy ra khi đoàn tàu đang trên hành trình từ thành phố Johannesburg tới Port Elizabeth. Nhân chứng cho biết xe tải không dừng lại ở đoạn đường giao nhau và bị đâm khi cố vượt qua tuyến đường sắt. Tài xế xe tải tìm cách bỏ trốn nhưng đã bị cảnh sát bắt.Cảnh sát tỉnh Free State cho biết khoảng 850 hành khách đã được sơ tán an toàn. "Tôi cảm thấy sợ hãi và không biết phải làm gì. Tôi chỉ muốn tìm một cánh cửa để nhảy ra ngoài. Tất cả cửa ra vào đều bị khóa, đột nhiên chúng tôi chỉ thấy khói tràn ngập khoang tàu", Moletsane, một hành khách sống sót, cho biết.Tử Quỳnh