8 người Đài Loan chết vì bão HaiyanCột sóng cao đến 8 m do ảnh hưởng từ bão Haiyan làm 8 người chết ở khu vực đông bắc của đảo Đài Loan.Xinhua  dẫn nguồn đội cứu hộ cho hay nạn nhân là những người dân ở thành phố Tân Bắc. Họ đang tham dự khóa học cộng đồng trong một công viên địa chất tại đây.Nhóm 26 người này bị ba đợt sóng cao liên tiếp tấn công, 16 người bị cuốn ra biển. Sau nhiều giờ tìm kiếm, 8 người được xác nhận thiệt mạng, 8 người khác được đưa đến bệnh viện.Các quan chức khí tượng địa phương cho biết những con sóng được hình thành do siêu bão Haiyan.  Đây được coi là thiệt hại thảm khốc nhất vì sóng lớn tại Đài Loan trong những năm gần đây.Cơ quan khí tượng Đài Loan cũng cảnh báo người dân và các cơ quan ở bờ biển phía đông và phía nam của hòn đảo cảnh giác với những cột sóng cao, duy trì cảnh giác cao trong ngày hôm nay.  Giới chức nơi xảy ra sự việc đang cân nhắc đóng cửa những đường dạo ven biển.Người dân Đài Loan gọi những cơn sóng này là "chó dại" bởi sóng biển đang dịu êm bất chợt chồm lên rồi trở thành những cột lớn khi vào gần bờ.Bão Haiyan quét qua Philippines cuối tuần qua khiến ít nhất 229 người thiệt mạng, theo con số được chính quyền xác nhận. Sau đó, bão tiến vào Việt Nam mang theo mưa và gió lớn, trước khi di chuyển vào miền nam của Trung Quốc.Vũ Hà