Giáo hoàng kêu gọi cầu nguyện cho PhilippinesGiáo hoàng Francis hôm nay kêu gọi cộng đồng Công giáo giúp đỡ người dân Philippines gặp nạn sau siêu bão Haiyan và cầu nguyện cho sự bình an của họ.Theo  AFP , hơn 60.000 người Công giáo hôm nay tập trung trước Quảng trường St Peter, Vatican, cùng Giáo hoàng Francis cầu nguyện cho những người dân Philippines bị nạn sau siêu bão Haiyan. Một ngày trước đó, Giáo hoàng đã gửi đến cộng đồng Công giáo châu Á lời chúc an lành của ngài."Thật đáng buồn khi có rất nhiều, rất nhiều người dân gặp nạn và thiệt hại là cực lớn", người đứng đầu Tòa thánh Vatican nói. "Hãy cố giúp họ bằng những hành động thực tiễn".Ngoại trưởng Vatican Pietro Parolin cho hay, Giáo hoàng trong thông điệp gửi đến Tổng thống Philippines Benigno Aquino thể hiện "sự đau buồn trước sự tàn phá và những  mất mát do siêu bão gây ra, đồng thời cho biết ngài luôn ở bên cạnh tất cả người dân bị nạn " ."Ngài đặc biệt lưu tâm đến những người đang khóc than trước sự ra đi mãi mãi của người thân và những người mất hết nhà cửa", thông điệp của Giáo hoàng viết. "Đức thánh cha cầu nguyện cho tất cả người dân Philippines và kêu gọi chính quyền thế tục và nhân viên cứu hộ cũng làm như vậy trong suốt quá trình cứu nạn".Cộng đồng quốc tế cũng bảy tỏ niềm cảm thông và chia sẻ trước những mất mát của Philippines. Lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Aquino và quyết định viện trợ khẩn cấp 100.000 USD. Mỹ cũng điều động các trực thăng, máy bay và thiết bị tìm kiếm cứu nạn hàng hải đến các khu vực bị nạn để hỗ trợ chính phủ Philippines.Đức Dương