Cha bất lực nhìn bão Haiyan cuốn con điCó lẽ suốt cả đời này Marvin Isanan sẽ không thể nào quên được giây phút cả ba cô con gái, trong đó đứa nhỏ nhất mới 8 tuổi, bị bão cướp khỏi tay anh. Thi thể của hai đứa út đã được tìm thấy, còn cô con đầu vẫn không biết còn sống hay đã chết.Không có ngôi nhà nào ở thành phố ven biển Tacloban, Philippines, với 200.000 dân này thoát được sức cuồng phá của siêu bão Haiyan.  Những người sống sót lội qua biển nước cao ngang thắt lưng trong một khung cảnh tiêu điều, xe cộ bị lật ngửa, các cột điện và cây cối ngổn ngang.Hôm qua, các con đường đều không thể đi qua được, tất cả mạng lưới liên lạc, ngoại trừ điện thoại vệ tinh, đều bị cắt đứt, thực phẩm, nước uống và thuốc men đều hiếm hoi, và đã có những báo cáo về nạn cướp bóc.Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là những gì tồi tệ nhất sau khi cơn bão mạnh nhất năm đi qua Tacloban.  Những người dân đi bộ hàng tiếng đồng hồ đến các điểm cứu trợ ở sân bay thành phố đã kể những câu chuyện xót xa hơn.Marvin Isanan cho biết ba cô con gái 8, 13 và 15 tuổi, đều bị cuốn trôi khỏi tay anh khi nước lũ ào đến. Anh và vợ, Loretta Isanan, chỉ mới tìm thấy thi thể của hai con gái nhỏ tuổi."Con gái đầu vẫn mất tích". Isanan nói trong nước mắt. "Tôi hy vọng con bé vẫn còn sống".Một phụ nữ tại sân bay kể rằng cô đã thoát chết bằng cách trèo lên mái nhà. Và cũng từ vị trí này, cô phải chứng kiến biết bao thi thể đồng bào của mình trôi qua trước mắt.Gwendolyn Pang, Tổng thư ký Hội Chữ thập đỏ Philippines, ước tính khoảng 1.000 người đã mất mạng ở Tacloban và thêm 200 người nữa ở đảo Samar gần đó.Sân bay thành phố phải lập một nhà xác tạm thời. Ở bên trong có một nhà nguyện nhỏ cũng đang chứa 9 thi thể bị phủ kín. 5 người trong số này là trẻ em.Tỉnh Samar và thành phố Tacloban, thuộc tỉnh Leyte, thuộc các đảo phía đông Philippines là khu vực đông dân cư đầu tiên hứng chịu sự tàn phá của cơn bão Haiyan hôm 8/11.Hàng triệu người sống dọc bờ biển, nhiều người chỉ sống trong các ngôi lều thô sơ, bị ảnh hưởng nặng nề nhất khi cơn bão tấn công thành phố đúng vào thời điểm mạnh nhất với tốc độ hủy diệt.Theo  CNN , sân bay Tacloban hiện chưa sẵn sàng để tiếp nhận các máy bay cứu trợ, dù các trực thăng quân sự đã bắt đầu công tác cứu hộ từ hôm qua. Cây đổ, rác thải chắn hết các con đường đến sân bay, khiến việc cứu hộ tiếp tục bị trì hoãn.Hội Chữ thập đỏ Philippines cho biết đang cân nhắc việc dùng thuyền, nhưng cũng phải mất ít nhất một ngày rưỡi mới tiếp cận được khu vực này.Người dân Tacloban hiện vẫn tạm thời xếp hàng ở sân bay để nhận thực phẩm. Tuy nhiên, các nguồn lực có sẵn đang được phân phát không đủ với nhu cầu lớn của người dân. Một số người lùng sục trong các đống rác bên đường để tìm thức ăn, nước uống hoặc thậm chí là người thân mất tích."Lần cuối cùng tôi nhìn thấy cảnh tượng này là sau trận sóng thần Ấn Độ Dương năm 2004", Sebastian Rhodes Stampa, Trưởng nhóm Điều phối viên Đánh giá Thiên tai của Liên Hợp Quốc được cử đến Tacloban nói. "Đây là một sự hủy diệt trên diện rộng".Anh Ngọc