Việt Nam viện trợ khẩn cấp cho PhilippinesLãnh đạo Việt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Philippines Benigno Aquino trước việc siêu bão Haiyan gây thiệt hại nặng nề cho quốc đảo này, và quyết định viện trợ khẩn cấp 100.000 USD.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam chia sẻ với nhân dân Philippines trong thời khắc khó khăn này, trang web của chính phủ Việt Nam cho hay.Trên tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Việt Nam quyết định viện trợ khẩn cấp trị giá 100.000 USD cho người dân Philippines bị nạn và tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình. Việt Nam mong chính phủ và nhân dân Philippines sớm khắc phục hậu quả của cơn bão và nhanh chóng ổn định cuộc sống.Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Rosario.Một số quốc gia và tổ chức cũng đã nhanh chóng cam kết viện trợ khẩn cấp để giúp Philippines khắc phục hậu quả của bão Haiyan. Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ tuyên bố hỗ trợ 100.000 USD ban đầu để phục vụ việc chăm sóc sức khỏe, nước sạch và vệ sinh môi trường ở các vùng bị thiệt hại do bão. Trên Twitter, trang của Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho biết đã gửi thư chia buồn tới tổng thống Philippines Aquino. EU công bố dành 3 triệu euro cho các nạn nhân bão Haiyan ở Philippines. Cũng qua Twitter, Bộ Ngoại giao Đức công bố viện trợ ban đầu nửa triệu euro cho quốc đảo.Siêu bão được đánh giá là mạnh nhất trong năm nay, Haiyan, đổ bộ vào miền trung Philippines sáng sớm ngày 8/11 với sức gió 320 km/h. Gần 800.000 người Philippines đã sơ tán tránh bão, khoảng 4 triệu người bị ảnh hưởng. Theo thông tin của cảnh sát tỉnh Leyte, nơi chịu ảnh hưởng nhất của bão, khoảng 10.000 người dân tỉnh này có thể đã thiệt mạng.Đức Dương