Thị trưởng Canada say rượu, dọa giết ngườiThị trưởng thành phố Toronto loạng choạng, văng tục và đe dọa giết người trong một video bị quay lén sau khi ông đang say xỉn.AFP  cho hay video quay lén trên được nhật báo  Toronto Star  mua lại và công bố hôm qua. Video cho thấy ông Rob Ford đang đứng trong một căn phòng, huênh hoang và tay chân khua loạn xạ."Tao sẽ xé họng cái thằng chết tiệt đó. Tao sẽ móc mắt nó. Tao đảm bảo rằng thằng khốn đấy sẽ phải chết", thị trưởng to béo lớn giọng. "Tao sẽ giết thằng chết tiệt đó. Tao đang nói về giết người cấp độ một".Sau khi video trên bị lan truyền, ông Ford đã lên tiếng thừa nhận ông đang "cực kỳ, cực kỳ say" khi bị quay lén.  "Thực sự là rất xấu hổ và tôi không biết phải nói gì", ông nói với các phóng viên bên ngoài văn phòng, sau khi xem đoạn video dài một phút 17 giây.Đoạn video trên bị rò rỉ chỉ ít ngày sau khi thị trưởng 44 tuổi thừa nhận từng hút thuốc phiện trong một lần say rượu hôm 5/11. Video quay lại hành động này của ông Ford gây ầm ĩ khi được công bố cách đây 6 tháng, nhưng ông liên tục bác bỏ.Đoạn video hiện được cảnh sát sử dụng để điều tra người bạn lâu năm của ông Ford, Alexander Lisi, với tội danh tống tiền, liên quan đến việc quay video trên.  Cảnh sát cũng dự kiến sẽ sớm công bố những đoạn video quay lén trong vụ việc của Lisi, trừ video ông Ford hút thuốc phiện."Vụ việc rất đáng buồn và đáng lo ngại", Ủy viên hội đồng thành phố James Pasternak nói về video gây tranh cãi mới nhất của ông Ford. "Đó là hành vi không thích hợp với một lãnh đạo và gây thêm một thất vọng nữa". Ông cũng ủng hộ việc cách chức thị trưởng Ford.Tuy nhiên, phó thị trưởng Toronto Norm Kelly lại lên tiếng bảo vệ cấp trên của mình."Tất cả chúng ta đều biết rằng có những khoảnh khắc riêng tư với gia đình và bạn bè mà chúng ta cư xử như thế", ông nói. "Ngôn ngữ này là ngôn ngữ chợ búa. Ông ấy đã phát ngôn trong trạng thái bị kích động nhưng tôi không biết bối cảnh là gì. Trong chính trị, chúng ta thường nói về việc chôn vùi kẻ thù, vì thế, tôi thực sự hy vọng trường hợp của ông ấy cũng thế".Ông Ford đã tuyên bố tiếp tục ở lại vị trí thị trưởng và tái tranh cử vào năm tới. Ông không bị cáo buộc tội danh nào.Anh Ngọc