Park Geun-hye bị cáo buộc nhận hối lộ từ tình báo Hàn QuốcCựu tổng thống Hàn Quốc có thể đã nhận 3,4 triệu USD từ Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc khi còn đương chức.Văn phòng công tố quận trung tâm Seoul hôm nay cáo buộc bà Park nhận hối lộ 3,4 triệu USD từ Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) trong giai đoạn từ tháng 5/2013 đến tháng 9/2016,  Yonhap  đưa tin.Ba cựu giám đốc NIS cho biết họ đã chuyển cho bà Park khoảng 188.000 USD/tháng. Công tố viên nói cựu tổng thống Hàn Quốc đã dùng số tiền này cho mục đích cá nhân, như chi trả tiền liên lạc với bạn thân Choi Soon-sil, bảo dưỡng nhà riêng ở khu vực nam Seoul và điều trị y tế. Các khoản hối lộ cũng có thể được dùng để thưởng cho trợ lý thân cận của bà Park.Văn phòng công tố nghi ngờ tiền hối lộ từ NIS được giấu trong một két sắt bí mật tại nơi làm việc của Lee jae-man, cựu thư ký tổng thống Hàn Quốc. Các công tố viên đã hai lần tìm cách thẩm vấn bà Park về cáo buộc mới này, nhưng cựu tổng thống Hàn Quốc từ chối hợp tác.Cựu tổng thống Park đang phải hầu tòa vì 18 cáo buộc liên quan tới tham nhũng và biển thủ công quỹ, vụ bê bối khiến bà bị phế truất hồi tháng 5 năm ngoái.Tử Quỳnh