Trung Quốc bắt nghi phạm gây nổ ở tỉnh ủyMột người đàn ông vừa bị cảnh sát Trung Quốc bắt do bị tình nghi gây ra vụ nổ hàng loạt bên ngoài trụ sở đảng ủy tỉnh Sơn Tây, làm một người thiệt mạng. Xinhua  dẫn tin từ cảnh sát địa phương cho hay nghi phạm có tên Feng Zhijun bị bắt lúc 2h sáng hôm nay và đã nhận tội. Người đàn ông 41 tuổi này sống ở thành phố Thái Nguyên, thủ phủ của tỉnh, nơi xảy ra vụ nổ.Các quả bom tự chế được tìm thấy ở trong nhà và xe ô tô của Feng. Trước đó, những bi kim loại và bảng mạch điện vương vãi tại hiện trường đã dẫn đến phỏng đoán thủ phạm dùng các thiết bị nổ tự chế nhằm mục đích tăng tỷ lệ sát thương.Chi tiết về động cơ tấn công của Feng hiện chưa được tiết lộ.Vào khoảng 7h40 sáng 6/11, người dân địa phương nghe thấy khoảng 7 tiếng nổ ở bên ngoài trụ sở đảng ủy tỉnh tại thành phố Thái Nguyên. Vụ việc làm một người chết, 8 người bị thương, trong đó có một người nguy kịch, và hai xe ô tô bị hư hại. Các thiết bị nổ được cho là giấu trong những luống hoa bên đường.Vụ nổ trên xảy ra chỉ hơn một tuần sau khi một chiếc xe lao vào quảng trường  Thiên An Môn  ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh rồi bốc cháy, làm hai du khách thiệt mạng và gần 40 người bị thương. Ba người trong xe cũng không sống sót. Giới chức xác định đây là một vụ tấn công khủng bố có tổ chức.Anh Ngọc