Bị tình nhân vạch mặt, quan tham mất ghếMột quan chức tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, vừa bị cách chức sau khi bồ trẻ công khai chuyện tình cảm và hành vi tham nhũng của ông ta lên mạng.Pan Changwu, Phó bí thư Đảng ủy Phòng Lâm nghiệp huyện Lanshan, tỉnh Hà Nam, bị cơ quan kiểm tra kỷ luật địa phương điều tra và cách chức với lý do quan hệ giữa Pan với cô bồ nhí đã vi phạm kỷ luật Đảng và gây tác động xấu đến xã hội.Cơ quan này cũng đề nghị hội đồng nhân dân Lanshan cách chức Trưởng phòng Lâm nghiệp huyện mà Pan nắm giữ.Bồ của Pan, cô gái họ Tang, hiện là nhân viên một công ty sản xuất nước máy trong huyện, đã phơi bày mối quan hệ bằng cách đăng tải những bức ảnh thân mật và tin nhắn qua lại giữa hai người lên mạng. Cảnh sát địa phương cho hay họ nhận được thông tin về Tang hồi tháng 9 và đã bắt tay vào điều tra vụ việc.Theo  Global Times,  Pan Changwu là người mới nhất trong số các vị quan chức mất ghế sau khi bị tình nhân vạch mặt. Hồi tháng 6, Fan Yue, cựu phó giám đốc Cục Lưu trữ Nhà nước, bị sa thải sau khi cô bồ trẻ tố cáo trên mạng.Hồi đầu năm, Yi Junqing, cựu Cục trưởng Cục Dịch thuật và Biên soạn Trung ương Đảng cũng mất ghế sau khi mối quan hệ vụng trộm của ông bị nhân tình tiết lộ qua nhật ký.Lei Zhengfu, cựu bí thư quận ủy Bắc Bội, Trùng Khánh, bị điều tra sau khi bị lộ video sex với bồ nhí. Cảnh sát sau đó phát hiện đây là một phần trong âm mưu tống tiền Lei của cô nhân tình.Hướng Dương