Thế giới hướng về PhilippinesCác nước và tổ chức trên thế giới, trong đó có Mỹ, Liên Hợp Quốc và EU, hôm qua cấp tốc viện trợ cho Philippines, khi thiệt hại mà nước này phải hứng chịu do siêu bão Haiyan đang trở nên rõ ràng hơn. AFP  đưa tin, quân đội Mỹ đang trên đường sang Philippines, theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel sau yêu cầu viện trợ từ Philippines. Quân đội Mỹ cũng đã triển khai các tàu tìm kiếm cứu nạn, máy bay vận tải từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương.Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Ban Ki-moon cam kết, các cơ quan nhân đạo của tổ chức này sẽ "nhanh chóng đáp ứng nhu cầu của người dân".Quỹ Nhi đồng LHQ UNICEF cho biết một máy bay mang theo 60 tấn hàng, bao gồm lều trú và thuốc men, sẽ đến Philippines vào ngày mai. Các thiết bị vệ sinh và làm sạch nước sẽ được cung ứng sau đó.Ủy ban châu Âu cho biết sẽ chi 4 triệu USD để viện trợ Philippines.Anh cũng đề xuất một gói viện trợ khẩn cấp khác trị giá 9,6 triệu USD. Sứ quán Đức ở Manila cho biết, 23 tấn hàng cứu trợ đầu tiên đang được chuyển đi và các nhóm cứu hộ của Đức cũng đã sẵn sàng.Việt Nam đã gửi thư chia buồn và viện trợ khẩn cấp 100.000 USD cho Philippines.Giáo hoàng Francis gửi lời chia buồn sâu sắc đến quốc đảo trước tình cảnh thảm khốc sau siêu bão. Ông kêu gọi các tín đồ Công giáo có sự giúp đỡ cụ thể đối với những nạn nhân và hôm qua chủ trì một buổi cầu nguyện cho Philippines với 60.000 người tham gia."Thật đáng buồn, có rất nhiều nạn nhân và thiệt hại là rất lớn", ông nói."Bác sĩ không biên giới", một tổ chức phi chính phủ quốc tế, cho biết 200 tấn hàng, bao gồm thuốc men, lều trại, dụng cụ vệ sinh, sẽ có mặt ở quốc đảo vào giữa tuần này. Máy bay chở hàng đầu tiên của tổ chức sẽ rời Dubai hôm nay và một máy bay khác sẽ xuất phát từ Bỉ vào ngày mai.Canada cam kết viện trợ đến 5 triệu USD cho các tổ chức nhân đạo đang nỗ lực giúp đỡ những người sống sót ở Philippines. New Zealand và Australia viện trợ khẩn cấp gần 500.000 USD và sẽ hỗ trợ thêm khi mức độ thiệt hại được đánh giá rõ ràng hơn. Oxfam, tổ chức nhân đạo ở Anh, cho biết đã gửi một nhóm khảo sát đến Philippines trước khi có hoạt động cứu trợ cụ thể.Cơn bão mạnh nhất thế giới Haiyan là cơn bão có sức hủy diệt mạnh nhất khi đổ bộ vào Philippines sáng sớm 8/11 với sức gió hơn 300 km/h. Giới chức địa phương ước tính số người thiệt mạng có thể đã vượt trên 10.000 người.Tuy nhiên, Tổng thống Benigno Aquino III đêm qua kêu gọi các phương tiện truyền thông cần cẩn trọng khi đưa ra con số người chết.Theo Hội đồng Kiểm soát và Giảm thiểu Thiên tai Quốc gia Philippines, hiện có 229 người được xác nhận là thiệt mạng, 45 người bị thương và 28 người mất tích. Gần 9,5 triệu người ở 41 tỉnh bị ảnh hưởng của bão Haiyan.Anh Ngọc