Việt Nam sẽ nhận thêm hai tàu Kilo năm 2014Việt Nam sẽ nhận thêm hai tàu ngầm Kilo vào năm sau, với một chiếc có thể được bàn giao vào tháng một, cùng thời điểm tàu Hà Nội về đến Việt Nam."Chiếc tàu ngầm thứ hai sẽ được chuyển giao vào đầu năm sau, rất có thể là vào tháng một. Chiếc thứ ba cũng sẽ được bàn giao trong năm 2014",  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Việt Nam và Nga hôm qua chính thức ký Biên bản bàn giao tại Nga tàu ngầm Kilo mang tên Hà Nội, chiếc đầu tiên của đội 6 tàu ngầm Việt Nam, tại xưởng đóng tàu  St. Petersburg.Hợp đồng Nga-Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân thuộc đề án 636 dành cho Hải quân Việt Nam trị giá gần hai tỷ USD được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, mà NATO gọi là Kilo, được Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán n ước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi và tổ hợp tên lửa tấn công Klub.Tàu ngầm loại này có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa gấp từ 3-4 lần khoảng cách tàu bị đối phương phát hiện. Khả năng tàng hình của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là "hố đen của đại dương".Đức Dương