Giáo hoàng ôm bệnh nhân đầy u bướuHình ảnh Giáo hoàng Francis ôm hôn một người đàn ông mặt đầy u nhọt trong lễ giảng đạo ở quảng trường St Peter gây xúc động cho giáo dân trên khắp thế giới. Trong buổi giảng đạo hôm 6/11 tại Quảng trường St Peter, Vatican, Giáo hoàng Francis chú ý đến một người đàn ông bị u sợi thần kinh ( neurofibromatosis), một căn bệnh khiến những u bướu mọc khắp cơ thể. Ông dừng lại một lúc để cầu nguyện và đặt tay lên người bệnh, trong khi người này nhẹ nhàng vùi đầu vào ngực Giáo hoàng.Theo  Telegraph , những hình ảnh Giáo hoàng ôm, hôn người đàn ông mặt đầy u nhọt nhanh chóng lan truyền khắp thế giới, củng cố danh tiếng về một "Giáo hoàng của nhân dân". Giáo hoàng Francis được những nhà bình luận ca ngợi về lòng trắc ẩn và hành động được ví với Thánh Francis vùng Assisis, người được cho là đã ôm một bệnh nhân phong."Tôi là người vô thần, nhưng càng nghe nhiều về Giáo hoàng Francis, tôi càng thích ông ấy",  CNN  dẫn lời một người dùng tên là Donna Hosie viết trên Twitter.Căn bệnh u sợi thần kinh thường được gắn liền với Joseph Carey Merrick, một bệnh nhân nổi tiếng có biệt danh "Người Voi". Đây là căn bệnh hiếm gặp, do gene di truyền và không lây.Giáo hoàng Francis tên thật là Jorge Bergoglio, từng là Hồng y của Buenos Aires, Argentina. Trong vai trò trước, ông nổi tiếng vì mối quan tâm đến những vấn đề xã hội và có lối sống giản dị như tự nấu ăn, đi phương tiện giao thông công cộng.Hồi tháng ba, sau khi được bầu làm Giáo hoàng mới, ông viết trên Twitter: "Sức mạnh thực sự là sự phục vụ. Giáo hoàng phải phục vụ tất cả mọi người, đặc biệt là người nghèo, kẻ yếu, người dễ bị tổn thương".Một trong những hành động đầu tiên của ông trên cương vị Giáo hoàng là đi thăm các tù nhân tại một trại giam thanh thiếu niên gần Rome và  rửa chân cho họ .Trọng Giáp