Nhật sắp di dời nhiên liệu hạt nhân tại FukushimaCác kỹ sư Nhật Bản đang chuẩn bị di dời các thanh nhiên liệu tại nhà máy hạt nhân Fukushima, nhiệm vụ khó khăn và nguy hiểm nhất từ khi các lò phản ứng hạt nhân bị rò rỉ.Theo  AFP , công ty điện lực Tokyo (TEPCO) sẽ bắt đầu tháo dỡ và di dời các thanh nhiên liệu hạt nhân khỏi bể chứa bên trong lò phản ứng hạt nhân số 4, chứa nhiên liệu uranium và plutonium.Trong lò có khoảng 1.500  thanh nhiên liệu hạt nhân, trong đó có 200 thanh mới và phần còn lại đã qua sử dụng. Theo đánh giá của các chuyên gia, các thanh nhiên liệu ở lò phản ứng số 4 đều đang trong trạng thái không ổn định.Những mảnh vỡ do vụ nổ lò phản ứng hạt nhân gây ra tại khu vực bể chứa đã được loại bỏ. Các chuyên gia đã cho lắp đặt cần cẩu và hệ thống ngăn chặn rò rỉ phóng xạ, đồng thời cài đặt thiết bị điều khiển từ xa để theo dõi bể chứa và các thanh nhiên liệu.Các thanh nhiên liệu dài khoảng 4,5 m và có trọng lượng khoảng 300 kg sẽ được giữ trong nước theo quy tắc an toàn hạt nhân. Mỗi đợt di dời sẽ đưa 22 thanh nhiên liệu ngâm trong nước ra khỏi bể chứa. Cả thanh nhiên liệu và nước được đưa vào trong các cask chuyên dụng và chuyển đến một khu vực lưu trữ khác. Dự kiến mỗi đợt di dời sẽ kéo dài trong khoảng từ 7-10 ngày.Việc tháo dỡ và di dời các thanh nhiên liệu là công việc thường xuyên tại bất kỳ nhà máy điện hạt nhân nào, tuy nhiên quá trình di dời tại Fukushima khác thường vì đây là nơi chịu ảnh hưởng từ thiên tai.Lò phản ứng hạt nhân số 4 đã ngưng hoạt động tại thời điểm sóng thần năm 2011 xảy ra, tuy nhiên tình trạng tan chảy các thanh nhiên liệu xảy ra ở lò phản ứng số 3 làm thoát khí hydro, khí này chui vào lò số 4 gây nổ mái lò, khiến nó bị phơi ra trước mọi tác động có thể gây nguy hại từ thiên nhiên.Các chuyên gia cho biết đây là công việc rất nguy hiểm nhưng rất cần thiết trong cả quá trình dài nhằm làm bất hoạt các lò bị hỏng, đồng thời cảnh báo rằng bất kỳ sơ suất nhỏ nào cũng có thể gây ra rủi ro cho công tác khắc phục hậu quả của vụ nổ lò phản ứng hạt nhân.Thùy Linh