Làng sinh đôi ở NigeriaLàng Igbo-Ora ở Nigeria được xem là "quê hương của các cặp song sinh" vì cứ 100 ca sinh nở lại có 15 trường hợp sinh đôi.Igbo-Ora là một ngôi làng thuần nông ở khu vực tây bắc Nigeria. Được xem là "quê hương của các cặp song sinh", hiếm có gia đình nào ở Igbo-Ora lại không có một cặp sinh đôi trong nhà. Bản thân trưởng làng Olayide Akinyemi cũng sinh được 3 cặp song sinh và ông nội ông ngày trước cũng sinh được 10 cặp.Nguyên nhân của tình trạng này vẫn chưa được xác định rõ. Nhiều người cho rằng rất có thể vì phụ nữ Tây Phi ăn nhiều khoai lang - loại thực phẩm chứa phytoestrogen, một chất thảo dược giống như estogen, kích thích cả hai buồng trứng mỗi bên rụng một quả. Tuy nhiên, không có bằng chứng y học nào chứng minh sự liên kết giữa việc ăn khoai với sinh đôi. Y tá trưởng bệnh viện Muyibi Yomi thì tin rằng lý do xuất phát từ yếu tố di truyền."Nếu một gia đình có truyền thống sinh đôi thì nó sẽ được di truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác", bà nói.Ảnh:  Các cặp sinh đôi ở làng  Igbo-OraVào trước thời kỳ thuộc địa, nhiều phụ nữ và những đứa trẻ song sinh bị giết hại vì bị cho là hiện thân của quỷ dữ, nhưng ngày nay họ đã được xem trọng và đề cao."Các cặp sinh đôi được đối xử bằng tình yêu thương và sự tôn trọng. Một cặp song sinh chào đời được xem như một điềm lành",  Oddity Central  dẫn lời ông Akinyemi nói.Ở làng Igbo-Ora, các cặp song sinh được cho là có chung tâm hồn, vì thế nếu một trong hai người chết đi, người còn lại sẽ trở thành "ibeji", một thuật ngữ ám chỉ người như biến thành tượng gỗ. Mẹ của cặp song sinh sẽ phải chăm sóc đứa con này cho tới khi họ trưởng thành và có thể chăm sóc được phần hồn của người anh chị em song sinh đã mất.Theo nghiên cứu của Patrick Nylander, một bác sĩ phụ khoa có tiếng, thì ở Iglo-Ora cứ   khoảng 19 ca sinh nở lại có 3 trường hợp song sinh. Trưởng làng Lamidi Adeyemi cho hay cách đây một thời gian dài, các gia đình có con sinh đôi đổ về Igbo-Ora sinh sống. Vì thế nhiều khả năng là sẽ có nhiều cặp song sinh hoặc sinh ba ra đời.Hướng Dương