'Thánh sống' Ấn Độ bị truy tố tội hiếp dâmAsaram Bapu, một giáo chủ tinh thần đạo Hindu, người tự gọi mình là 'Thánh sống' ở Ấn Độ, vừa chính thức bị cảnh sát cáo buộc tội tấn công tình dục.Asaram Bapu bị tố cáo phạm tội cưỡng hiếp một nữ sinh 16 tuổi trong một khóa tu tập tôn giáo của ông.Ngoài ra, Asaram còn bị cáo buộc vi phạm một số tội khác như: buôn bán người và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên,  AFP  trích lời luật sư cho hay.Trước tòa án hôm 5/11, cảnh sát công bố tài liệu dài hơn 1.000 trang về những cáo buộc liên quan đến tội trạng của vị giáo sĩ này, bao gồm các lời khai của 58 nhân chứng.Theo thông tin ban đầu phiên tòa chính thức xét xử Asaram sẽ bắt đầu vào ngày 16/11.Asaram Bapu, 72 tuổi, một trong những người tự gọi mình là "thánh nhân" đã thu hút được một số lượng lớn tín đồ. Asaram có khoảng 350 đạo tràng dạy yoga và thiền định ở cả Ấn Độ lẫn nước ngoài. Ông này luôn kêu gọi các môn đệ của mình có một cuộc sống đạo đức và thoát tục khỏi tình dục.Tuy nhiên, Asaram đã bị bắt nửa đêm hôm 1/9 tại thành phố Indore, thủ phủ bang Madhya Pradesh, vì bị cáo buộc hiếp dâm một thiếu nữ 16 tuổi. Asaram sau đó được đưa tới thành phố miền tây Jodhpur, nơi vụ tấn công xảy ra.Nạn nhân cho hay, vụ cưỡng hiếp xảy ra hôm 15/8, khi Asaram tổ chức buổi lễ cho các môn đệ, trong đó có cả nạn nhân và bố mẹ cô.Giáo sĩ nói với bố mẹ cô gái rằng ông ta cần gặp riêng con gái họ, sau khi được cho biết về việc cô "bị ma quỷ ám ảnh". Khi hai người ở trong phòng của Asaram, giáo sĩ này bị cho là đã tấn công tình dục cô gái ngay trong lúc mẹ cô đang chờ ở ngoài.Hai ngày sau, cô kể chuyện này với bố mẹ. Gia đình nạn nhân sau đó tới thủ đô New Delhi để đối chất với Asaram nhưng bị từ chối. Bố mẹ cô gái đành tìm tới cảnh sát và Asaram đã bị bắt.Tuy nhiên, trước những lời cáo buộc hiếp dâm, vị “thánh nhân” này tuyên bố, những điều cô gái và gia đình cô nói là bịa đặt và đó những âm mưu chính trị chống lại ông.Hồi tháng một, công chúng vô cùng phẫn nộ khi Asaram tuyên bố, nữ sinh viên 23 tuổi bị hãm hiếp trên xe buýt ở thủ đô New Delhi, lẽ ra đã không chết nếu chịu van xin và gọi những kẻ tấn công là “anh”.Quốc Anh