Trump hoan nghênh Triều Tiên nối lại liên lạc với Hàn QuốcTổng thống Trump cho rằng các cuộc hội đàm liên Triều là điều tốt, một phần nhờ sự cứng rắn của Mỹ."Khi tất cả những 'chuyên gia' thất bại, nào có ai ngờ rằng các cuộc đàm phán sẽ diễn ra giữa Triều Tiên và Hàn Quốc nếu tôi không cứng rắn, mạnh mẽ và sẵn sàng sử dụng toàn bộ sức mạnh chống lại Bình Nhưỡng. Thật ngốc nghếch, nhưng có các cuộc đối thoại là điều tốt",  Reuters  dẫn phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay trên mạng xã hội Twitter.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm qua nối lại đường dây nóng sau hai năm, liên lạc tại làng biên giới Bàn Môn Điếm. Hai bên đàm thoại trong 20 phút để đảm bảo đường dây nóng hoạt động tốt. Các cuộc thảo luận liên Triều tương lai sẽ tập trung vào việc đưa vận động viên Triều Tiên đến Thế vận hội mùa đông ở thị trấn PyeongChang,  Hàn Quốc vào tháng tới.Trong bài phát biểu năm mới, ông Kim Jong-un để ngỏ việc đối thoại với Hàn Quốc và nói rằng hai bên nên giảm căng thẳng. Hàn Quốc hoan nghênh việc nối lại đường dây nóng biên giới, nói rằng nó tạo môi trường cho phép hai bên liên lạc vào mọi thời điểm.Hàn Quốc và Triều Tiên đã không liên lạc với nhau kể từ tháng 2/2016, khi Bình Nhưỡng cắt đường dây nóng để phản đối việc Seoul đóng cửa một khu liên hợp công nghiệp thuê lao động Triều Tiên.Tử Quỳnh