Mất chức vì đi du lịch bằng công quỹMột quan chức ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, vừa bị cách chức vì bị phát hiện sử dụng công quỹ để đi du lịch nước ngoài.Ye Qingchun, cựu phó chủ tịch huyện Ningshan, tỉnh Thiểm Tây, phía tây bắc Trung Quốc, được xác nhận đi du lịch xa xỉ bằng công quỹ và có liên quan đến các hoạt động sinh lời bất hợp pháp hồi tháng 6 và tháng 7,  Xinhua  dẫn nguồn cơ quan giám sát kỷ luật của địa phương cho hay.Ye cũng bị bãi miễn chức vụ trong hội đồng nhân dân huyện và đang bị điều tra về các vấn đề lạm quyền, tư lợi từ công quỹ.Vị cựu phó chủ tịch này còn bưng bít thông tin với cấp trên về việc đi theo đoàn của của một trường trung học tham dự cuộc thi robot quốc tế hồi tháng 9. Những quan chức đi trong đoàn, gồm bí thư đảng ủy của trường và quan chức phụ trách giáo dục của huyện, bị cảnh cáo vì dung túng cho Ye.Trung Quốc đang mạnh tay xử lý tệ nạn tham nhũng và lãng phí trong hàng ngũ cán bộ. 8 nguyên tắc được Đảng Cộng sản Trung Quốc ban hành nhằm giảm thiểu tình trạng tham nhũng và lạm quyền trong giới lãnh đạo nước này với những nội dung như bữa trưa không có rượu và cũng không được phép tổ chức những đám cưới xa hoa, lễ hội hoành tráng hoặc sử dụng xe công với mục đích riêng.Theo thống kê của  Xinhua , đã có hơn 2.000 đảng viên bị cách chức hoặc khiển trách vì vi phạm những điều lệ trên từ đầu năm. Trước vụ việc của Ye, một đảng viên cấp cao tại thành phố Vũ Hán đã phải nhận án kỷ luật vì tội sử dụng ngân sách chính phủ cho một kỳ nghỉ ở đảo Hải Nam. Người đứng đầu văn phòng tư pháp tỉnh Hồ Nam cũng từng bị khiển trách vì đã tổ chức đám cưới quá hoành tráng cho con trai, trong khi 10 đảng viên khác bị buộc tội sử dụng xe cảnh sát với mục đích riêng.Vũ Hà