Tay súng chết trong trung tâm thương mại MỹNghi phạm nổ súng trong trung tâm thương mại sầm uất ở bang New Jersey vừa được phát hiện chết ở phía sau tòa nhà. CNN  dẫn lời các nguồn tin hành pháp cho biết thi thể của nghi phạm được phát hiện vào khoảng 3h20 sáng nay theo giờ địa phương, tại khu vực phía sau của trung tâm mua sắm  Westfield Garden State Plaza Mall, hạt Bergen, bang New Jersey, Mỹ.  NBC News  dẫn lời giới chức cho biết thi thể có những vết thương do tự bắn.Thi thể này được phát hiện chỉ vài giờ sau khi nghi phạm cầm súng, mặc trang phục đen, đội mũ bảo hiểm và nổ vài phát đạn gây náo loạn tại trung tâm mua sắm vào khoảng 9h30 tối 4/11.Không có người bị thương trong vụ này, nhưng khu mua sắm bị đóng cửa cả đêm, trong lúc cảnh sát bang và địa phương lục soát tòa nhà rộng 190.000 m vuông để tìm nghi phạm cũng như sơ tán người dân.Zee News  dẫn lời cảnh sát cho biết nghi phạm là Richard Shoop, 20 tuổi, có tiền sử lạm dụng  MDMA,  một loại ma túy có tác động mạnh lên não và cơ thể. Giới chức cũng tìm thấy một tờ giấy do Shoop để lại tại nhà ở thị trấn Teaneck, thuộc hạt Bergen. Nội dung của nó vẫn chưa được công bố.Cảnh sát trưởng  Kenneth Ehrenberg của  khu Paramus trước đó nói tay súng có thể đã rời tòa nhà sau vụ nổ súng. Trung tâm mua sắm sẽ vẫn đóng cửa trong hôm nay.Trọng Giáp