Tổng thống Putin sắp gặp Giáo hoàng FrancisNgười đứng đầu Giáo hội Công giáo La Mã sẽ tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại tòa thánh Vatican vào cuối tháng này. Chi tiết cuộc gặp riêng vẫn đang được thảo luận, nhưng  AP  dẫn lời văn phòng báo chí Vatican cho biết sự kiện có khả năng diễn ra vào chiều 25/11.Giáo hoàng Francis vẫn theo sát tình hình cuộc chiến ở Syria, nơi Nga có ảnh hưởng lớn, và hai người có thể thảo luận về nỗ lực quốc tế nhằm chấm dứt cuộc chiến tại đây.  Giáo hoàng hồi tháng 9 viết thư gửi Putin, người có vai trò quan trọng trong nhóm G20, để đề nghị ông thúc đẩy một giải pháp chính trị đối với xung đột ở Syria.Người đứng đầu Tòa thánh Vatican hy vọng cuộc gặp với Putin sẽ mở ra mối quan hệ nồng ấm hơn, và tiếp tục mối liên lạc do các đời giáo hoàng khác thiết lập.  Ông Putin từng gặp Giáo hoàng Benedict XVI và John Paul II. Người tiền nhiệm của ông, Dmitry Medvedev, hiện là thủ tướng Nga, cũng từng hội đàm với Giáo hoàng Benedict XVI năm 2011.Trọng Giáp