Dì của Kim Jong-un từng bỏ sang Mỹ sinh sốngBáo Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo tiết lộ dì của nhà lãnh đạo Triều Tiên bỏ trốn sang Mỹ từ những năm 1990 khi được giao nhiệm vụ chăm sóc cháu trong thời gian du học ở Thụy Sĩ. Bà Ko Yong-Sukmất tích từ năm 1998 và được cấp quyền tị nạn chính trị tại Mỹ, tờ  JoongAng Daily  của Hàn Quốc dẫn lời một quan chức tình báo cấp cao làm việc tại Berne-Thụy Sĩ, thời điểm đó, cho hay. Bà Ko, 56 tuổi, và chồng đã phẫu thuật thẩm mỹ để che giấu danh tính và được nhà chức trách Mỹ bảo vệ.Kim Jong-un trước đây theo học trường quốc tế ở Berne từ năm 1996-2001 và bà Ko được cử đến Thụy Sĩ để chăm sóc cháu.Bà Ko cùng chồng được cho là xin tị nạn lần đầu tại Đại sứ quán Mỹ. "Phía Mỹ nhanh chóng chấp thuận cặp đôi, thậm chí không hề thông báo cho chúng tôi", nguồn tin tình báo nói.  Sau đó họ được đưa đến căn cứ quân sự Mỹ ở Frankfurt rồi bay đến Mỹ.Bà Ko là em gái út của bà Ko Yong-hui, vợ của cựu lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Bà Ko Yong-hui qua đời năm 2004 ở tuổi 51 vì bệnh u thư vú.Rất ít người trong gia đình ông Kim sinh sống tại nước ngoài. Trường hợp nổi tiếng nhất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với Kim Jong-un, từng được cho là người sẽ lãnh đạo Triều Tiên, nhưng sau không nhận được sự ủng hộ của cha, vì làm hộ chiếu giả để tới Nhật Bản thăm công viên Disneyland.Kim Jong-nam cùng gia đình hiện sống lưu vong tại Macau, Singapore và Trung Quốc đại lục. Con trai của Kim Jong-nam, Kim Han-Sol, đang  học đại học tại Paris , Pháp.Vũ Hà