Nhật đối mặt nguy hiểm lớn nhất kể từ Thế chiến II vì Triều TiênThủ tướng Abe cho rằng Nhật đối mặt với tình hình an ninh nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II vì Triều Tiên khiêu khích. "Sẽ không phải là nói quá khi cho rằng môi trường an ninh xung quanh Nhật đang ở mức độ nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II. Tôi sẽ bảo vệ mạng sống và cuộc sống yên bình của nhân dân trong bất cứ hoàn cảnh nào",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay nói tại một họp báo năm mới.Ông Abe cho biết Nhật sẽ có biện pháp mới để tăng cường phòng thủ nhưng không đề cập cụ thể.Chính phủ Nhật tháng trước thông qua ngân sách quân sự kỷ lục, trong đó chi tiêu quốc phòng dự kiến tăng 1,3% lên 46 tỷ USD. Đây là mức tăng chi tiêu quốc phòng năm thứ 6 liên tiếp, trong đó khoản chi lớn nhất dành cho việc củng cố phòng thủ trước các tên lửa đạn đạo Triều Tiên."Việc Triều Tiên chà đạp mong muốn mạnh mẽ của Nhật và toàn thể cộng đồng quốc tế đối với giải pháp hòa bình là điều không thể chấp nhận được. Nước này còn đang tiếp tục hành động khiêu khích", ông Abe nói.Căng thẳng tại khu vực gia tăng, đặc biệt là từ khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất, hồi tháng 9 năm ngoái, và hồi tháng 11, nước này phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể vươn tới toàn bộ lãnh thổ Mỹ.Trọng Giáp