Pakistan thử thành công tên lửa tự sản xuấtPakistan vừa phóng thử nghiệm thành công tên lửa Hatf IX (NASR), loại tên lửa đất đối đất tầm ngắn do quốc gia này tự phát triển.Trang tin  Nation  dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Pakistan hôm qua cho biết 4 tên lửa NASR được bắn liên tiếp từ một bệ phóng tên lửa. Địa điểm cụ thể của cuộc thử nghiệm không được công bố.Cuộc thử nghiệm diễn ra dưới sự chứng kiến của Tổng tư lệnh quân đội Pakistan, Tướng Ashfaq Parvez Kayani, cùng một số quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng. Ông Kayani chúc mừng các nhà khoa học và kỹ sư với thành tựu nổi bật vừa đạt được, góp phần củng cố năng lực quân sự cho Pakistan.NASR, tầm bắn 60 km, là loại vũ khí chiến thuật có thể mang theo đầu đạn hạt nhân với độ chính xác cao. Tên lửa này có tính cơ động trong khi bay và được thiết kế đặc biệt để tiêu diệt các hệ thống chống tên lửa chiến thuật nổi tiếng..Nguyễn Tâm  (video:  Euronews )