Cha cưỡng hiếp, giết chết con gái 17 tuổiCô gái bị cưỡng hiếp và sát hại ở ngoại ô thành phố Mumbai, Ấn Độ, bởi chính cha ruột cùng một người bạn của ông này.Times of India  hôm nay cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 31/10, trong một khu rừng ở quận Kashimira, phía bắc thành phố Mumbai. Nạn nhân được xác định đang mang thai 4 tháng tuổi.Cô gái cùng bạn trai bỏ trốn khỏi làng Komalpur, thành phố Ghazipur, phía đông bang Uttar Pradesh, để tới Mumbai từ hai tháng trước. Cha cô, 45 tuổi, tìm  đến Mumbai rồi ở nhờ nhà một người bạn. Y đến nhà nơi đôi trai gái ở trọ để lôi xềnh xệch con gái đi theo. Chàng trai bỏ chạy trong lúc xô xát.Người cha, sau khi thuyết phục con gái về quê nhà không được, đã ép con gái vào rừng. Ở đó, cô gái 17 tuổi bị chính người cha cưỡng hiếp. Y đề nghị bạn mình làm việc tương tự để "dạy cho con gái một bài học". Để không bị phát hiện, c húng bóp cổ nạn nhân đến chết rồi giấu thi thể vào bụi cây.Sau đó, người cha trong lúc say đã buột miệng kể lại việc y cưỡng hiếp và giết con gái mình với một bồi bàn  cuối tuần trước. Y và đồng phạm bị bắt hôm qua."Chúng đã thú nhận việc cưỡng hiếp và giết người", Fatehsinh Patil, thanh tra sở cảnh sát quận Kashimira, nói.Nguyễn Tâm