Nổ chết người bên ngoài trụ sở tỉnh ủy ở Trung QuốcÍt nhất một người chết và 8 người bị thương sau khi một loạt vụ nổ xảy ra bên ngoài một trụ sở đảng ủy tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc hôm nay. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 7h40 sáng nay, chính quyền tỉnh Sơn Tây cho biết trên website của mình. C ác thiết bị nổ được giấu trong những luống hoa bên đường.AFP  dẫn tin từ tài khoản mạng xã hội của cảnh sát tỉnh phía bắc Trung Quốc cho hay có một số vụ nổ do các thiết bị nhỏ gây ra, gần đảng ủy tỉnh tại thành phố Thái Nguyên, thủ phủ của Sơn Tây. Thông báo của cảnh sát cho biết, vụ việc làm một người chết, 8 người bị thương, trong đó có một người hiện nguy kịch, và hai xe ô tô bị hư hại.  "Công an đã có mặt tại hiện trường và đang cố gắng điều tra vụ việc", thông báo nói thêm.Video vụ nổ gần tỉnh ủyNhững bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Weibo cho thấy nhiều xe chữa cháy đang tập trung trên một con đường bị phong tỏa, trong khi rất đông người dân tụ tập gần đó để theo dõi diễn biến. Nhiều xe trong khu vực có cánh cửa lồi lõm và lốp bị thủng, cùng cửa kính vỡ tan tành. Theo kênh truyền hình quốc gia  CCTV ,   có khoảng 20 xe hơi đỗ cách hiện trường 100 mét bị hư hại.Tân Hoa xã  mô tả có những vòng bi nằm vương vãi khắp hiện trường. Chúng được những kẻ chế tạo bom sử dụng để làm tăng tỷ lệ sát thương. "Vụ việc được phỏng đoán là do các quả bom tự chế gây ra", hãng thông tấn này cho hay. Hai nhân chứng kể rằng họ nghe thấy một âm thanh lớn, sau đó nhìn thấy khói bốc lên và một chiếc xe tải nhỏ phát nổ.Vụ nổ mới nhất xảy ra chỉ hơn một tuần sau khi một chiếc xe lao vào quảng trường  Thiên An Môn  ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh rồi bốc cháy, làm hai du khách thiệt mạng và gần 40 người bị thương. Ba người trong xe cũng không sống sót.Giới chức xác định đây là một vụ tấn công khủng bố ở Thiên An Môn là hành vi có tổ chức. Các nghi phạm đứng sau vụ việc có liên hệ với nhóm ly khai Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan ở Tân Cương, khu tự trị bất ổn phía tây bắc Trung Quốc.Anh Ngọc