Người béo nhất thế giới lần đầu gặp bạn gáiPaul Mason, từng là người đàn ông béo nhất thế giới, vô cùng hạnh phúc khi được gặp bạn gái người Mỹ mà anh quen qua mạng sau khi giảm cân.Xuất hiện trên chương trình đối thoại trực tiếp "This Morning" của đài truyền hình ITV của Anh hôm qua, Paul Mason, người từng nặng tới hơn 453 kg, tự tin giới thiệu bạn gái người Mỹ Rebecca Mountain, trước công chúng."Tất cả những khó khăn mà tôi đã trải qua cuối cùng cũng được đền bù xứng đáng", Mason vừa nói vừa nắm chặt tay Moutain.Theo  Nydailynews , Mason, 52 tuổi, đến từ Sufolk, nước Anh, trở thành tâm điểm chú ý hồi tháng 5 khi chụp bức ảnh khỏa thân với mong muốn được cắt bỏ 50 kg da thịt thừa - một phẫu thuật mà chi phí có thể lên tới 100.000 USD. Mason đã giảm được 301 kg sau khi tiến hành thắt dạ dày. Tuy nhiên, lớp da thừa ở bụng và lưng khiến anh phải chịu cảm giác đau đớn và gặp khó khăn trong việc đi lại.Rebecca Moutain, 40 tuổi,   cho biết sau khi xem một bộ phim tài liệu về Mason và được nghe về quá trình giảm cân cũng như nỗ lực cắt bỏ lớp da thừa của anh, cô thấy mình cần làm gì đó để giúp đỡ."Tôi có rất nhiều ý tưởng trong đầu. Tôi có thể viết thư, tìm cách nào đó để giúp đỡ anh ấy, hoặc thậm chí chỉ là đứng sau để ủng hộ", Moutain nói với người dẫn chương trình."Anh ấy là một người tuyệt vời, rất thành thật và cởi mở khi nói về những gì mà anh ấy đã trải qua".Mason - người từng nặng nề đến mức không thể tự tắm táp cho mình và buộc phải đóng bỉm hàng ngày - cũng trải lòng về cảm giác thoái mái và dễ chịu khi được ở bên Moutain, chủ một công ty bán đồ chơi cho mèo ở Mỹ."Cuộc trò chuyện đầu tiên của chúng tôi trên Skype kéo dài hơn bốn tiếng và có cảm giác như chúng tôi đã quen nhau nhiều năm rồi", anh nói. "Cuối mỗi lần trò chuyện, tôi lại hỏi cô ấy 'Ngày mai chúng ta hẹn nhau mấy giờ?' Tuy nhiên, khi lần đầu tiên nhìn thấy Mountain ở sân bay hôm thứ bảy, cô ấy trông xinh đẹp và tự nhiên nhiều".Cặp đôi bắt đầu nảy sinh tình cảm chỉ sau hai tuần chat qua Skype. Hiện Mason dự định sẽ đến Mỹ để sống cùng bạn gái và giúp đỡ cô trong việc kinh doanh. Anh cũng hy vọng sớm được tiến hành cắt bỏ lớp da thừa.Nhưng kể cả khi mong ước đó không thành sự thật, Moutain vẫn luôn ở bên anh."Tôi yêu con người hiện tại của anh ấy", người phụ nữ tới từ bang Massachusett, Mỹ, tâm sự. "Và dù anh ấy có được phẫu thuật hay không cũng chẳng liên quan gì đến tôi. Tôi mong Mason có thể đạt được những mục tiêu của mình. Đó mới là điều quan trọng nhất với tôi".Hướng Dương