Hỏa hoạn sát máy bay, hành khách tháo chạyHàng trăm hành khách thoát hiểm bằng cầu trượt khẩn cấp, sau khi chiếc xe chở hành lý ngay sát phi cơ của hãng Royal Air Maroc bốc cháy ở một sân bay của Canada. Vụ việc xảy ra khi máy bay của hãng Royal Air Maroc, khởi hành từ Casablanca, Marốc, vừa đến sân bay Trudeau ở Montreal chiều 4/11. Đám cháy bốc ra từ một xe chở hành lý phía sau chiếc Boeing 767 có 250 hành khách trên khoang.Khói tràn vào cabin và những người trên máy bay buộc phải sơ tán bằng cầu trượt khẩn cấp. Theo  Sky News , 7 người được điều trị vì hít phải khói và ba người khác bị thương trong quá trình thoát hiểm.Cơ quan an toàn giao thông Canada đã mở cuộc điều tra đối với vụ hỏa hoạn và xem xét liệu quy trình sơ tán có được tiến hành đúng cách hay chưa.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )