Máy bay chở hơn 200 người nổ lốp sau hạ cánhChiếc phi cơ của hãng hàng không Thai Airways chở hơn 200 người hôm qua bị nổ lốp, sau khi hạ cánh xuống một sân bay quốc tế ở phía bắc Thái Lan. Chuyến bay mang số hiệu TG130 đi từ Bangkok sáng qua bị nổ lốp vào 9h29, sau khi hạ cánh xuống đường băng ở sân bay quốc tế  Mae Fah Luang ở Chiang Rai, phía bắc Thái Lan.Theo  Bangkok Post,  chiếc  Airbus A300-600 hạ cánh an toàn và đang di chuyển trên đường băng để tới nhà ga sân bay thì lốp ở bánh sau của nó phát nổ, gây ra tiếng ồn lớn.Wall Street Journal  dẫn lời phát ngôn viên của hãng hàng không Thai Airways xác nhận không có người bị thương  trong số 197 hành khách và 10 thành viên tổ bay . Các phi công cũng đưa máy bay đến điểm đỗ được chỉ định an toàn. Trong thông cáo, hãng cho biết nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Cảnh quay trên truyền hình cho thấy một trong các bánh sau của máy bay có vết rách lớn hình chữ X. Bộ phận kỹ thuật của hãng thay chiếc lốp rách và chiếc phi cơ bay về Bangkok sau 55 phút bị trễ.Theo một số báo, chủ tịch hội đồng quản trị hãng hàng không cho rằng chiếc lốp không bị nổ mà chỉ "xịt" sau cú hạ cánh.Video: Máy bay nổ lốp sau hạ cánhHồi tháng 9, một chiếc Airbus 330-300 của Thai Airways trượt khỏi đường băng sau khi bộ phận hạ cánh hỏng. Trong số hơn 200 hành khách và thành viên tổ bay, 13 người bị thương lúc đang sơ tán khẩn cấp xuống sân bay quốc tế ở Bangkok. Sự cố hồi tháng 9 là tai nạn nghiêm trọng nhất của hãng trong vòng một thập kỷ. Thai Airways là hãng hàng không lớn nhất của Thái Lan.Trọng Giáp