Anh chi gần 10 tỷ USD đóng hai tàu sân bayBộ Quốc phòng Anh sẽ chi gần 10 tỷ USD cho dự án đóng hai tàu sân bay thế hệ mới, nhằm tăng cường sức mạnh trên biển của Hải quân Hoàng gia.Theo  Financial Times,  chi phí cho toàn bộ dự án đóng  HMS Queen Elizabeth và HMS Prince of Wales  bị tăng lên thành 6,2 tỷ bảng (gần 10 tỷ USD), sau khi Anh quyết định chi thêm 800 triệu bảng (gần 1,3 tỷ USD).Giới chức Bộ Quốc phòng Anh cho biết, hàng loạt những yêu cầu mới, trong đó có việc trang bị hệ thống hỗ trợ cất, hạ cánh hiện đại cho máy bay, đang được đặt ra, khiến chi phí bị đẩy lên cao. 
	Kế hoạch đóng hai tàu này được chính phủ do Công đảng lãnh đạo triển khai từ năm 2007 với chi phí ban đầu là 3,5 tỷ bảng (5,6 tỷ USD). Như vậy, tổng chi phí hiện đã tăng gần gấp đôi. 
	Dự án đóng thêm hai tàu sân bay diễn ra trong bối cảnh chính phủ Anh đang áp dụng chính sách "thắt lưng buộc bụng" về ngân sách nhằm vực dậy nền kinh tế.HMS Queen Elizabeth và HMS Prince of Wales thuộc lớp tàu sân bay Queen Elizabeth, có lượng choán nước toàn tải 65.000 tấn, gấp ba lần so với lớp tàu sân bay Invincible trước đây. Hai co tàu này sẽ là những tàu chiến lớn nhất trong lịch sử của Hải quân Hoàng gia Anh. 
	Tàu sân bay lớp Queen Elizabeth có chiều dài 280 m và rộng 70 m. Tàu được trang bị động cơ tuốc-bin khí và diesel hỗ trợ, hệ thống radar tầm xa S1850M, có thể chạy với vận tốc hơn 25 hải lý và tầm hoạt động khoảng 18.500 km. 
	Mới đây, tập đoàn ACA của Anh đã công bố những hình ảnh đồ họa về hai chiếc tàu sân bay lớp Queen Elizabeth này với sự xuất hiện của tiêm kích thế hệ 5 "Tia chớp II" F-35B. 
	HMS Queen Elizabeth được dự kiến sẽ vận hành thử vào năm 2017, trong khi HMS Prince of Wales có thể được đưa vào phiên chế sau năm 2020.Theo  Vietnam+