Mỹ - Hàn sẽ không tập trận chung dịp Olympic mùa đôngTổng thống Mỹ cho biết sẽ không có cuộc tập trận chung nào diễn ra trong thời gian Hàn Quốc tổ chức Thế vận hội tháng tới.Phủ tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố không tổ chức tập trận chung Mỹ - Hàn trong thời gian diễn ra Olympic mùa đông tại PyeongChang vào tháng sau, theo  Reuters .Ông Trump đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, trong đó tỏ ý hy vọng đàm phán liên Triều sẽ đạt kết quả tốt. Nhà Xanh tiết lộ Tổng thống Mỹ sẽ cử phái đoàn cấp cao, bao gồm cả một số thành viên gia đình Trump, tới tham dự Olympic mùa đông khai mạc vào tháng sau.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm qua nối lại đường dây nóng sau hai năm, liên lạc tại làng biên giới Bàn Môn Điếm.  Tổng thống Trump đã hoan nghênh sự kiện này, cho rằng "các cuộc đối thoại là điều tốt".Đại diện Triều Tiên và Hàn Quốc đàm thoại trong 20 phút để đảm bảo đường dây nóng hoạt động tốt. Các cuộc thảo luận liên Triều tương lai sẽ tập trung vào việc đưa vận động viên Triều Tiên đến Thế vận hội mùa đông ở thị trấn PyeongChang, Hàn Quốc vào tháng tới.Trong bài phát biểu năm mới, ông Kim Jong-un để ngỏ khả năng đối thoại với Hàn Quốc và nói rằng hai bên nên giảm căng thẳng. Hàn Quốc hoan nghênh việc nối lại đường dây nóng biên giới, nói rằng nó tạo môi trường cho phép hai bên liên lạc trong mọi thời điểm.Hàn Quốc và Triều Tiên đã không liên lạc với nhau kể từ tháng 2/2016, khi Bình Nhưỡng cắt đường dây nóng để phản đối việc Seoul đóng cửa một khu liên hợp công nghiệp thuê lao động Triều Tiên.Tử Quỳnh