Chìm phà du lịch Thái Lan, 6 người thiệt mạngMột chiếc phà du lịch chiều nay bị chìm ngoài khơi bờ biển Pattaya làm 6 người thiệt mạng trong đó có 3 du khách nước ngoài.Chiếc phà bị chìm chiều hôm nay tại khu vực gần đảo Koh Larn, ngoài khơi bờ biển Pattaya, khu du lịch nổi tiếng của Thái Lan."6 người đã thiệt mạng, trong đó có ba người Thái Lan và ba người nước ngoài", một quan chức cảnh sát nói với  AFP . Quan chức này cũng cho hay các nỗ lực cứu hộ vẫn đang được tiến hành bởi lo ngại vẫn còn hành khách bị mắc kẹt trong chiếc phà gặp nạn.Người phát ngôn Sở cảnh sát du lịch Pattya cho biết khoảng 100 du khách có mặt trên phà khi sự cố động cơ xảy ra vào lúc 17h theo giờ địa phương.Hiện tại vẫn chưa có thống kê về số lượng người bị thương hoặc mất tích. Tuy nhiên, các hãng truyền thông địa phương cho biết hàng chục xe cứu thương được điều đến khu vực bãi biển Pattaya để đưa các hành khách bị thương đến bệnh viện.Hiện trường tai nạn đắm phà ở Pattaya:Năm ngoái, Thái Lan thu hút khoảng 22 triệu khách du lịch, nhưng đang phải vất vả nhằm thoát khỏi tiếng xấu về tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo sau khi một loạt các vụ tai nạn khiến nhiều du khách thiệt mạng.4 người đã chết trong một vụ cháy hồi tháng 8/2012 tại một hộp đêm ở Phuket. Trong khi đó, những tháng gần đây cũng xảy ra một vài vụ du khách nước ngoài bị giết hại làm dấy lên những lo ngại.Đất nước Thái Lan nổi tiếng với ngành du lịch thân thiện, được biết đến như "miền đất của những nụ cười", cũng đang chịu tác động tiêu cực bởi bạo lực chính trị và lũ lụt tàn phá.Đức Dương  (Video:  RT )