Triều Tiên truy tặng liệt sĩ cho lính thủy tàu chìmCác lính thủy thiệt mạng hồi tháng trước vì tàu chiến của họ bị chìm, vừa được Triều Tiên truy tặng danh hiệu liệt sĩ yêu nước. KCNA  cho hay các lính thủy, "những người đã hy sinh anh dũng trong khi thực hiện nhiệm vụ chiến đấu", được nhận những lời ca ngợi, chứng nhận liệt sĩ và thẻ đảng viên đảng Lao động Triều Tiên.“Các sĩ quan chỉ huy và thủy thủ của tàu săn ngầm mang số hiệu 233 đã ngã xuống trong khi làm nhiệm vụ chiến đấu hồi giữa tháng 10 để giữ vững vị trí của mình tới hơi thở cuối cùng", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên khẳng định, nhưng không cho biết chi tiết của vụ việc.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng được ca ngợi khi ông trực tiếp chỉ đạo tiến hành xây dựng một nghĩa trang để "mãi mãi tôn vinh tâm hồn yêu nước và tinh thần cách mạng” của các liệt sĩ.Đây là lần thứ hai truyền thông chính thức của Triều Tiên đề cập đến vụ đắm tàu.Báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc hôm 4/11 cho biết, hai tàu săn ngầm của Triều Tiên bị chìm hôm 13/10, trong một cuộc tập trận tại hải cảng phía đông thành phố Wonsan, khiến hàng chục lính thủy thiệt mạng.Theo một nguồn tin quân sự, cả hai chiếc tàu bị chìm đều được sản xuất ở Trung Quốc vào những năm 1960. Triều Tiên đã mua lại chúng vào giữa thập niên 70 thế kỷ trước. Một chiếc là tàu săn ngầm lớp Hải Nam nặng 375 tấn, chiếc còn lại là một tàu tuần tra nặng từ 100 đến 200 tấn. Hai tàu này có thể bị chìm do quá cũ.Phần lớn số vũ khí và khí tài quân sự của Triều Tiên được đánh giá là đã lỗi thời và lạc hậu, trong khi nước này có khoảng một triệu quân nhân.Quốc Anh