Đài Loan xây cầu tàu trên đảo của Việt NamĐài Loan thông báo sẽ xây dựng cầu tàu mới và tu bổ đường băng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, vào đầu năm sau. Trang tin  Focus Taiwan  dẫn lời cơ quan giao thông Đài Loan hôm 5/11 thông báo việc xây dựng một cầu tàu mới và tu bổ đường băng trên "đảo Thái Bình", tức đảo Ba Bình của Việt Nam, thuộc quần đảo Trường Sa. Việc này dự kiến diễn ra vào đầu năm 2014 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2015.Kế hoạch xây dựng trái phép này của Đài Loan bao gồm cầu tàu dài 320 m, đường dẫn dài 210 m, các cơ sở hoa tiêu và phụ trợ. Cơ quan này cũng cho biết sẽ tiến hành tu bổ đường băng dài 1.300 m để cải thiện việc tiêu thoát nước mưa, thêm đèn hạ cánh và một cơ sở tiếp nhiên liệu. Tổng chi phí cho dự án trái phép dự kiến ở vào khoảng 110 triệu USD.Với diện tích gần 0,5 km2, Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép.  Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép cũng như không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Trọng Giáp