Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ chặn máy bay NgaThổ Nhĩ Kỳ hôm qua triển khai 4 chiếc F-16 để chặn một máy bay trinh sát của Nga, sau khi nó bay gần không phận nước này dọc bờ biển Đen. 4 chiếc F-16 xuất kích sau khi máy bay trinh sát Il-20 của Nga bay gần không phận Thổ Nhĩ Kỳ từ phía Gruzia và đi song song với bờ biển Đen,  Xinhua  dẫn lời Tham mưu Trưởng lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết. Phi cơ Nga bay cách không phận Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 24 km.Theo  RIA Novosti , Bộ Quốc phòng Nga từ chối bình luận, trong khi chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cũng chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về vụ việc.Trong một diễn biến khác, h ai chiếc F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ cũng được triển khai để chặn một máy bay Su-24 của Syria, khi nó bị phát hiện đang tiến gần thị trấn Yayladagi, thuộc tỉnh Hatay ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Chiến đấu cơ của Syria sau đó đã đổi hướng.Những sự việc tương tự đã xảy ra kể từ sau vụ  máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một trực thăng Syria  gần Hatay hồi tháng 9, khi nó được cho là xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, theo truyền thông địa phương.Tháng 6/2012, không quân Syria cũng bắn rơi  một chiếc  F-4 Phantom  của Thổ Nhĩ Kỳ, do nó bị cho là xâm phạm không phận phía trên vùng lãnh hải của Syria.Trọng Giáp