Trung Quốc bắt nghi phạm tung tin đánh bom máy bayBa nghi phạm vừa bị cảnh sát Trung Quốc bắt vì bịa đặt thông tin khủng bố, gây ảnh hưởng đến nhiều chuyến bay trong tuần qua. Xinhua  dẫn thông báo từ Bộ Công an Trung Quốc đưa tin, các nghi phạm mang họ Tan, Xie và Wang. Ba người này bị cáo buộc chịu trách nhiệm về ba vụ tung tin đánh bom giả vào các ngày 27, 28 và 31/10.Các nghi phạm đã thú nhận hành vi phạm tội và cho biết họ cố tình tung tin hoặc vì tranh cãi, hoặc chỉ để đùa cợt.Cảnh sát không nói rõ liệu các nghi phạm và ba vụ việc trên có mối liên hệ với nhau hay không.Trước đó, sân bay quốc tế Hoàng Hoa ở Trường Sa, tỉnh Hồ Nam và sân bay quốc tế Trường Lạc, Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến nhận được các cuộc điện thoại lần lượt vào ngày 27 và 28/10, thông báo có một quả bom trên máy bay. 
	Hôm 31/10, một người gọi điện đến sân bay quốc tế Hoàng Hoa ở Trường Sa hai lần và cũng tiết lộ có bom ở trên một số máy bay. 
	Bộ Công an Trung Quốc tuyên bố trừng trị mạnh tay những hành vi như trên vì chúng đe dọa nghiêm trọng đến an ninh hàng không và gây rối loạn trật tự xã hội.Theo luật hàng không dân sự và hình sự Trung Quốc, những kẻ cố tình phá hoại các chuyến bay bằng cách thêu dệt những mối đe dọa có thể phải nhận những hình phạt từ tạm giam đến 5 năm tù. Những kẻ có hành vi để lại hậu quả nghiêm trọng có thể bị phạt tù trên 5 năm.Gần đây, Trung Quốc đối mặt nhiều vụ dọa đánh bom giả. Từ ngày 15 đến 18/5, có đến 6 vụ tung tin đồn đánh bom khiến 22 chuyến bay ở Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu phải hạ cánh khẩn cấp và bị trì hoãn.Anh Ngọc