Nhảy dù mừng sinh nhật tuổi 100Một cụ ông người Mỹ mới đây thực hiện cú nhảy dù từ độ cao gần 4.000 m cùng với các chắt, để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100.Theo  AP , khi cụ Vernon Maynard được một người bạn đặt câu hỏi về điều mà cụ chưa làm được trong 100 năm sống trên đời, Maynard trả lời rằng cụ luôn muốn thực hiện một cú nhảy dù từ máy bay.Mong ước đó của cụ cuối cùng cũng trở thành sự thật. Hôm 4/11, cụ Maynard cùng với hai chắt, Kyle và Andrew Wihelms,   thực hiện cú nhảy dù đầu tiên trong đời từ độ cao hơn 3.942 m tại thung lũng Perris, California.Sau 44 giây   trên bầu trời, cụ Maynard tiếp đất trong sự cổ vũ và tán dương của những người ủng hộ. Trước khi nhảy, cụ Maynard đã được một bác sĩ kiểm tra và xác nhận có đủ sức khỏe."Bố tôi thực sự không sợ hãi điều gì", Linda Hironimus, con gái của cụ Maynard, một người bán xe hơi đã nghỉ hưu, nói với  Press Enterprise . "Suốt cả cuộc đời ông sống rất năng động và tham gia các hoạt động thể thao".Hướng Dương