Ăn thịt chó cưng để tồn tạiMột người đàn ông Canada mắc kẹt trong rừng suốt ba tháng được cho là đã ăn thịt con chó cưng đồng hành để sinh tồn, sau khi cạn kiệt lương thực.Marco Lavoie, 44 tuổi, tuần trước được giải cứu khỏi rừng rậm ở Quebec, Canada trong tình trạng mất nước, hạ nhiệt, sút một nửa số cân nặng và gần như không thể ăn hoặc nói.Theo  New York Daily News , Lavoie có thể đã đi thuyền một mình gần Vịnh James trong vòng ba tháng, bắt đầu từ giữa tháng 7. Cảnh sát tin rằng một con gấu đã tấn công ông vào tháng 8. Nó ăn hết thức ăn và phá hủy con thuyền.Vài ngày sau vụ tấn công, Lavoie giết ch ú  chó cưng của ông bằng một hòn đá và ăn thịt nó để sinh tồn, hãng thông tấn Canada  QMI  dẫn lời một nguồn tin nói. "Ông ấy sống sót vì đã có những quyết định đúng. Ăn thịt con chó là một trong số đó", chuyên gia sinh tồn  Andre Francois Bourbeau nhận xét.Nhiệt độ trong khu vực đã hạ xuống dưới mức băng giá và Lavoie có thể sẽ chết đói nếu bị kẹt thêm  một hoặc hai ngày nữa,  Montreal Gazette  dẫn lời giới chức cho hay.Trọng Giáp