Đài Loan nhận 6 trực thăng chiến đấu MỹĐài Loan vừa tiếp nhận lô 6 trực thăng chiến đấu Apache AH-64E đầu tiên trong số 30 chiếc đặt mua từ Mỹ.CNA  dẫn lời Yen Ming,  người đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan, trong cuộc họp của Ủy ban Đối ngoại và Phòng vệ, hôm nay cho biết 6 trực thăng vừa tiếp nhận là phiên bản mới nhất của Apache AH-64. Các trực thăng này sẽ giúp tăng cường sức  mạnh và sự linh động của lực lượng phòng vệ trên hòn đảo.Trực thăng chiến đấu Apache AH-64 sử dụng h ệ thống radar điều khiển hỏa lực sóng mm AN/APG-78, giúp thực hiện tốt hoạt động trinh sát trên cả đất liền và căn cứ trên biển. Loại trực thăng này có vận tốc tối đa 297 km/h với tầm chiến đấu 480 km. Ngoài ra, Apache AH-64 còn được trang bị pháo M320 cỡ nòng  30 mm, tốc độ bắn 625 phát/phút cùng một số loại tên lửa khác.Đây là 6 trực thăng chiến đấu đầu tiên nằm trong tổng số 30 chiếc mà Đài Loan đặt mua của Mỹ trong hợp đồng trị giá 2 tỷ USD năm 2008. Đài Loan dự kiến nhận lô thứ hai vào cuối tháng 12 và toàn bộ 30 chiếc sẽ được bàn giao vào cuối năm 2014.Nguyễn Tâm