Hai nhà báo Pháp bị sát hại tại MaliHai nhà báo Ghislaine Dupont và Claude Verlon vừa bị phiến quân Hồi giáo ở Mali bắt cóc khi đang tác nghiệp, rồi bị sát hại sau đó.Vụ việc xảy ra tại thị trấn Kidal,  miền bắc Mali, hôm 2/11, đài  RFI,  cơ quan chủ quản của các nhà báo, cho hay.Sau khi hoàn thành bài phỏng vấn với một phần tử đứng đầu phiến quân nổi loạn Tuareg, Ghislaine và Claude bị một nhóm người trói, bắt nằm dưới đất ngay trước cửa nhà tên này và bị  sát hại bằng nhiều phát súng. Thi thể của họ sau đó được phát hiện ở một sa mạc cách Kidal khoảng 10 km.Nhóm bắt cóc gồm bốn người đàn ông đi một chiếc Toyota,  ông Adama Kamissoko,  một nhà chức trách địa phương, cho hay.Tổng thống Pháp Francois Hollande lên án mạnh mẽ vụ giết người và gọi hành động của những kẻ thủ ác là "đê hèn". Ông kêu gọi tổ chức một cuộc họp khẩn cấp với các bộ trưởng.  Bộ Ngoại giao Pháp cho biết sẽ làm việc với Mali để làm sáng tỏ vụ việc.Sau cuộc đảo chính quân sự năm ngoái, Mali chìm vào hỗn loạn. Phiến quân Tuareg chiếm giữ phần phía bắc đất nước, trong đó có Kidal.  Đầu năm nay, q uân đội Pháp đã đứng đầu một liên minh tổ chức tấn công trực tiếp nhằm vào nhóm phiến quân này.Quốc Anh