Tìm ý trung nhân cho con ở 'chợ tình'Liu Jianle mỉm cười khi nhìn thấy thông tin về một đối tượng khá phù hợp với cô cháu gái vừa ly hôn, trong vô vàn những tờ quảng cáo màu trắng dán trên tấm bảng lớn ở "chợ tình" tại Thượng Hải.Với chiếc bút chì trong tay, Liu nhanh chóng ghi lại những thông tin chi tiết về người đàn ông nọ: 33 tuổi, cao 1,7m, nặng hơn 63 kg, có nhà, đã ly dị nhưng chưa con cái.Điểm không hài lòng duy nhất là thu nhập hàng tháng của anh ta chỉ có 800 USD, so với mức sống ở Thượng Hải thì không cao. Nhưng theo Liu, điều đó không ảnh hưởng gì, bởi cháu gái ông có một công việc tốt.Chợ hôn nhân Thượng HảiCứ đến cuối tuần, những ông bố, bà mẹ hay những người chú như Liu, lại đến cái góc nhỏ trong Công viên nhân dân Thượng Hải để tìm đối tượng kết hôn ưng ý cho con cái mình.Một vài người trong số họ sẽ tự viết poster giới thiệu những đặc điểm chính về đứa con - như chiều cao, tuổi tác, thu nhập, trình độ học vấn, hộ khẩu hay quê quán - rồi dán lên những chiếc ô hay túi mua sắm. Có người lại mang theo cả sổ để ghi chép xem có đối tượng nào phù hợp hay không.Liu là cựu chiến binh. Ông từng tìm vợ cho con trai ở đây và cả hai đã kết hôn được hơn một năm."Con bé cao 1,69 m và xinh đẹp như ngôi sao điện ảnh", ông nói. "Con trai tôi đã rất vui khi được giới thiệu với con bé".Ngày nay, khi nhiều thanh niên trẻ Trung Quốc đặt chuyện học hành và công việc lên trên chuyện yêu đương, không ít bậc cha mẹ lo lắng về vấn đề nối dõi cho gia đình. Do đó,  nhiều gia đình đành tìm tới sự trợ giúp của những nhà mai mối chuyên nghiệp .Thậm chí để giúp các bạn trẻ tìm thấy tình yêu, thành phố còn tổ chức "Hội chợ hôn nhân và tình yêu hàng năm", thu hút sự tham dự của 18.000 thanh niên trẻ."Rất nhiều người trong số họ sinh sau năm 1980. Vi không có anh chị em, họ lớn lên trong một môi trường mà cơ hội tiếp xúc với người khác giới hầu như không có", Song Li, người sáng lập ra dịch vụ hẹn hò qua mạng, nói với  CNN  tại một sự kiện diễn ra hồi tháng 5.Li, người điều hành công ty mai mối chuyên nghiệp, cho biết chợ hôn nhân bắt đầu xuất hiện từ khoảng năm 2004. Với tỷ lệ đối tượng là phụ nữ muốn tìm bạn đời cao hơn nam giới khoảng ba lần, việc mai mối thành công không phải là chuyện dễ.Li cho hay khách hàng nam được đăng ký tìm bạn đời miễn phí, tuy nhiên với phụ nữ thì mức phí sẽ là 500 USD.Li cũng đưa ra quy định về tuổi tác đối với khách hàng. Công ty cô chỉ chấp nhận đàn ông sinh sau năm 1970, còn phụ nữ thì không được quá 33 tuổi."Không có nhiều đối tượng nam giới giỏi giang đến hội chợ này", Li giải thích.Tình trạng tương tự cũng xảy ra trong văn phòng làm việc của Fan Dongfang. Fan cho hay mỗi năm anh chỉ mai mối được cho 20 đến 30 người. Những cuốn sổ của anh chứa cả danh sách dài tên các quý cô."Ở Thượng Hải có rất nhiều gái ế", Fan nói, nhằm ám chỉ những phụ nữ thành thị có học vấn, độc thân, và đều trên 27 tuổi. "Tiêu chuẩn chọn chồng của họ thì quá cao".Theo số liệu của Cục Thống kê, hiện ở Trung Quốc, đàn ông nhiều hơn phụ nữ khoảng 34 triệu người. Tuy nhiên, điều này cũng không có nghĩa rằng họ dễ dàng kết hợp ăn ý với nhau.Theo các nhà quan sát, đàn ông Trung Quốc có xu hướng kết hôn với những đối tượng thấp kém hơn mình về cả độ tuổi lẫn học thức. Ngoài ra, nhiều nam giới độc thân lại sống ở các vùng nông thôn.Một bà mẹ giơ tấm poster khổ A4 được viết tay mà bà để trong chiếc ví nhựa ra khoe với hy vọng tìm được đối tượng phù hợp cho cô con gái 36 tuổi, hiện làm kế toán ở Toronto, Canada. Khu chợ cũng cung cấp cả dịch vụ tìm bạn đời cho những bậc phụ huynh có con cái sống ở nước ngoài."Tôi không thể cho anh biết tên vì con gái tôi không biết chuyện này. Tôi không muốn bị con bé phát hiện", bà nói. "Tôi chỉ muốn nó tìm được một người đàn ông có công ăn việc làm ổn định, cởi mở và biết tha thứ".Hướng Dương  (Theo CNN)