Liên Hợp Quốc sắp họp khẩn về IranHội đồng Bảo an hôm nay sẽ họp khẩn về tình hình Iran theo lời kêu gọi từ Mỹ, động thái Nga mô tả là "mang tính phá hoại".Phái đoàn Kazakhstan tại Liên Hợp Quốc cho biết Hội đồng Bảo an sẽ họp khẩn vào 15h ngày 5/1 để bàn về tình hình Iran. Kazakhstan là quốc gia chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 1,  Reuters  đưa tin. Cuộc họp diễn ra theo đề nghị từ Mỹ. Nga coi đề nghị Hội đồng Bảo an họp bất thường là "có hại, mang tính phá hoại"."Chúng tôi thấy Hội đồng Bảo an không có vai trò gì trong vấn đề này", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói với  RIA Novosti . "Những vấn đề nội bộ của Iran cũng không liên quan đến vai trò của Hội đồng Bảo an".Phong trào biểu tình chống chính phủ bùng phát tại Iran từ ngày 28/12 và kéo dài sang những ngày tiếp theo. Bất ổn tệ nhất từ năm 2009 này đã làm ít nhất 21 người chết.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert ám chỉ Mỹ có thể trừng phạt những quan chức Iran trấn áp biểu tình hòa bình. Bình luận về khả năng trên, ông Ryabkov cho biết những cách thức tương tự là "bất hợp pháp".Ông Ryabkov ngày 4/1 còn kêu gọi Mỹ không can thiệp vào vấn đề nội bộ Iran. Moscow vẫn giữ nguyên cam kết với thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Iran, đang bị Tổng thống Mỹ Donald Trump thách thức.Như Tâm