Vịt khổng lồ bị nổ, người Đài Loan khóc sụt sùiNgười dân Đài Loan làm nhiều cách để thể hiện niềm thương tiếc đối với một quả bóng khổng lồ hình vịt bị nổ, một ngày sau trận động đất làm rung chuyển hòn đảo. Một bức ảnh chụp con vịt ngồi trong phòng tang lễ, với một nam và nữ thanh niên khóc thương thu hút được 6.500 lượt "like" chỉ trong vòng 6 giờ được đăng tải trên mạng xã hội Facebook. Phiên bản video còn cho thấy tiếng tụng kinh và tiếng khóc của một phụ nữ. "Nạn nhân đầu tiên của trận động đất, hãy yên nghỉ", những người hâm mộ trên mạng viết.Quả bóng hình vịt cao 18 m, bắt đầu bị xịt tại huyện Đào Viên khi trận động đất mạnh 6,3 độ Richter gây mất điện, làm hỏng máy bơm khí tối 1/11. Cơn địa chấn làm rung chuyển các tòa nhà ở Đài Bắc và trên khắp Đài Loan, khiến nhiều cư dân hoảng loạn bỏ chạy tìm nơi trú ẩn, nhưng không gây ảnh hưởng nhiều đến người và tài sản.Các nhà tổ chức phải tạm dừng triển lãm tác phẩm nghệ thuật của nghệ sĩ người Hà Lan  Florentijn Hofman, vì nó bị nổ ở phần đuôi trong khi các nhân viên đang tiến hành bơm lại vào sáng 2/11.  United Daily News  đưa tin vụ nổ có thể là vì họ bơm lại quả bóng quá nhanh.Những người dùng mạng đã đăng tải nhiều tấm ảnh để tưởng nhớ con vịt, khi nó mới đến Đào Viên chỉ 5 ngày, sau khi tới từ thành phố Cao Hùng, chặng đầu tiên trong ba điểm dừng ở Đài Loan. Chan Chiang-tsun, một quan chức huyện còn kêu gọi 10 giây mặc niệm để tướng nhớ con vịt.Giới chức cho biết thiệt hại này khó sửa chữa, vì vậy họ mượn một con vịt khác cũng là thiết kế của Hofman, do chính quyền thành phố Cao Hùng đặt hàng. Con vịt này đã thu hút 4 triệu du khách trong một tháng trưng bày ở cảng phía nam hòn đảo đầu năm nay.  Con vịt ở Cao Hùng đã được làm xì hơi và đưa lên đất liền như một biện pháp an toàn khi siêu bão Usagi đổ bộ vào hòn đảo hồi tháng 9.Kể từ năm 2007, quả bóng khổng lồ hình vịt, với phiên bản ban đầu cao 16,5 m do Hofman thiết kế, đã đi qua 13 thành phố trong hành trình vòng quanh thế giới.Trọng Giáp   (Video:  Telegraph )