Cá sấu 'đi lạc' ở sân bayMột con cá sấu nhỏ vừa được tìm thấy tại sân bay Mỹ, kéo theo một cuộc truy lùng chủ nhân của con vật bị cấm mang lên máy bay này.Theo  CNN , nhân viên an ninh Tineka Walker hôm 1/11 đang tuần tra ở nhà ga số 3 của sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago, thì được một hành khách trình báo về "vật thể khả nghi" ở dưới gầm thang cuốn.Walker phát hiện ra đó là một con cá sấu. Cô gọi cho cảnh sát thành phố để yêu cầu được giúp đỡ. "Ban đầu, chúng tôi cứ nghĩ có ai đó đang đùa", sĩ quan cảnh sát Anthony Oliver nói.Con cá sấu chỉ dài chưa đến nửa mét bị tóm khá dễ dàng. Một nhân viên sân bay đã dùng một cây chổi và dụng cụ hốt rác để bắt nó. Nhân viên kiểm soát động vật đã tiếp nhận con vật từ phía cảnh sát và bàn giao cho tổ chức Bò sát Chicago.Manh mối về chủ nhân của "vị khách đặc biệt" ở sân bay O'Hare được lan truyền cùng ngày, khi bức ảnh chụp một người đang giữ con cá sấu tương tự được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter."Những đặc điểm trên một con cá sấu cũng độc nhất giống như dấu vân tay vậy", Bob Bavirsha, một nhân viên cứu hộ của tổ chức Bò sát Chicago cho biết. "Chúng ta có thể so sánh hình thù của con cá sấu ở đây với con trong ảnh".Người đàn ông đang cầm con vật trong bức ảnh trên Twitter cũng có một hình xăm lớn ở bàn tay, đặc điểm giúp các nhà điều tra nhận dạng ông.  Bức ảnh được đăng tải cho biết người này đang đi tàu đến sân bay O'Hare."Có lẽ họ nhận ra không thể mang con vật qua điểm kiểm tra an ninh và đã thả nó lại, lạy Chúa!", nhân viên an ninh Walker nói.Con cá sấu sẽ có một cuộc sống mới tại một công viên bò sát, sau khi trải qua một vài tháng chữa trị vì bị còi cọc. Có vẻ như nó không được cho ăn uống đầy đủ.Video con cá sấu sau khi bị tóm gọnNhân Mã  (Video:  CNN )