Y tá bị lên án vì chụp ảnh cùng thi thể cảnh sátHai y tá tại một bệnh viện ở Thái Lan bị dư luận nước này lên án vì hành động chụp ảnh bên thi thể một trung sĩ cảnh sát.Hai nữ y tá của bệnh viện Naradhiwas Rajanagarindra đã giơ hai ngón tay làm biểu tượng chữ V bên thi thể của trung sĩ cảnh sát Nimit Deewong, 35 tuổi, tại phòng chăm sóc đặc biệt. Theo  Bangkok Post , Deewong là một trong ba thành viên đội bom bị thiệt mạng khi đang kiểm tra một quả bom ở tỉnh Narathiwat sáng 28/10.Sau khi bức ảnh bị chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội, hai y tá đã bị chỉ trích nặng nề. Nhiều người phê phán họ có hành vi ứng xử không đúng đắn và thiếu đạo đức nghề nghiệp.Trước sự việc này, đại diện bệnh viện Naradhiwas Rajanagarindra đã phải đưa ra lời xin lỗi trong một bức thư gửi đến công chúng. Bệnh viện xác nhận sự việc trên là có thật và cam kết sẽ lập ủy ban điều tra cũng như có biện pháp kỷ luật thích đáng đối với những người có liên quan.Một trong hai nữ y tá có mặt trong bức ảnh sau đó viết trên trang Facebook cá nhân rằng cô không biết làm cách nào bức ảnh lại được chia sẻ và ai là người đăng tải nó lên mạng."Tôi không hề có ý vô lễ với những người thiệt mạng. Về biểu tượng chữ V chiến thắng, tôi chỉ định dùng nó để cổ vũ các đồng nghiệp của mình và các chiến sĩ cảnh sát mà thôi", cô gái nói. "Tôi cũng rất lấy làm tiếc và hy vọng được gia đình bệnh nhân tha thứ".Hướng Dương