Phó tổng thống Mỹ sắp thăm Trung QuốcTrung Quốc sẽ là một trong ba điểm dừng chân của phó tổng thống Joe Biden khi ông có chuyến công du châu Á vào tháng tới, nhằm nhấn mạnh sự coi trọng của Mỹ đối với khu vực này.Theo  USA Today , chuyến công du đến Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc của ông Biden diễn ra vào tuần đầu tiên của tháng 12.Tại Trung Quốc, phó tổng thống Mỹ có thể có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước chủ nhà Tập Cận Bình. Các vấn đề thương mại, an ninh mạng, Triều Tiên, nhân quyền và tranh chấp giữa Bắc Kinh với Tokyo đều có thể được đưa ra thảo luận.Tại Nhật Bản, ông Biden sẽ thảo luận về những nỗ lực nhằm cải tiến hiệp định thương mại Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong khi đó, ở Hàn Quốc, ông sẽ trao đổi về quan hệ kinh tế cùng những nỗ lực lâu dài để kiềm chế chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Phó tổng thống Mỹ từng đến thăm Bắc Kinh năm 2011 và dành nhiều thời gian để gặp gỡ với ông Tập, trước khi ông trở thành Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc như hiện nay.Chuyến thăm cách đây hai năm đã được xem là một nỗ lực mở đường cho sự tăng cường hợp tác giữa Washington và Bắc Kinh. Hè vừa qua, Tổng thống Barack Obama đã có cuộc gặp hai ngày với Chủ tịch Tập Cận Bình ở Nam California.Chuyến công du sắp tới của Biden diễn ra không lâu sau khi ông Obama hủy các chuyến thăm đã được lên kế hoạch từ lâu đến Malaysia, Philippines, Indonesia và Brunei, do phải ở lại Mỹ để giải quyết việc chính phủ đóng cửa.Động thái này đã khiến một số nhà phân tích lo ngại rằng chính sách chuyển trọng tâm sang châu Á của Mỹ đang mờ nhạt dần. Do đó, chuyến thăm của ông Biden được đánh giá là một bước đi nhằm nhấn mạnh rằng quan điểm  của Washington  về châu Á  không thay đổi .Anh Ngọc