4 máy bay Trung Quốc bị dọa đánh bom4 chiếc phi cơ chở khách nội địa của Trung Quốc hôm qua buộc phải hoãn bay hoặc hạ cánh khẩn cấp, sau khi nhận được điện thoại đe dọa đánh bom từ cùng một người.Chuyến bay mang số hiệu CZ3743 thuộc hãng China Southern Airlines khởi hành từ Cáp Nhĩ Tân đi Thâm Quyến đã nhận được điện thoại đe dọa đánh bom và buộc phải chuyển hướng hạ cánh xuống Hồ Bắc.  Trang  Weibo  của sân bay cho biết, máy bay đã tiếp tục hành trình sau khi được kiểm tra tổng thể.Hai chuyến bay khác mang thuộc hãng Xiamen Airlines và hãng Sichuan Airlines, phải hoãn cất cánh bởi các cuộc điện thoại đe dọa tương tự. Một chuyến bay khác thuộc hãng Capital Airlines cũng nhận được đe dọa đánh bom. Phi cơ sau đó phải hạ cánh khẩn cấp.Toàn bộ các phi cơ bị đe dọa đã được kiểm tra nhưng không có bất kỳ thiết bị gây cháy nổ nào được tìm thấy.Theo  Xinhua , cảnh sát Trung Quốc hôm qua bắt giữ một nghi phạm vì hành vi gọi điện đe dọa đánh bom, khiến 4 chiếc máy bay chở khách trên phải chuyển hướng.  Giới chức Trung Quốc chưa xác định được nghi ph ạm dọa đánh bom có liên quan gì đến mộ sự cố tương tự tại sân bay thành phố Trường Sa hai ngày trước đó hay không.  Danh tính của nghi phạm hiện chưa được công khai.Việc các máy bay bị dọa bom xảy ra chỉ vài ngày sau vụ tấn công khủng bố tại Bắc Kinh làm 5 người chết và 38 người bị thương. Hôm 28/10, một chiếc xe Jeep chạy lên vỉa hè và lao vào đám đông, trước khi bốc cháy trước quảng trường Thiên An Môn. Ngoài 3 nghi phạm đã tử vong, 5 nghi phạm khác đã bị bắt. Họ đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ đến từ khu tự trị Tân Cương.Đức Dương