Lính Mỹ xoay sở để thoát 'trực thăng chìm'Lính thủy đánh bộ thuộc đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh Mỹ số 31 (31st MEU) có bài tập kiểm tra khả năng chiến đấu tại căn cứ Camp Hansen trên đảo Okinawa, Nhật Bản.Theo  Business Insider , tình huống giả định trực thăng rơi xuống nước diễn ra vào ngày 9/10. Sau đó, t hân máy bay  đ ư ợc  lật ngược l ại  để mô phỏng t ác  đ ộng c ủa  phần đ ỉ nh  tr ực th ăng khi b ị ch ìm trong th ực t ế .Các binh lính, thuộc lực lượng trinh sát c ủa 31st MEU,  di chuyển vào bên trong mô hình th ân m áy bay , thắt đai lại và chỉ có 30 giây để thoát ra khi nó chìm xuống nước.Đây không phải là tình huống dễ dàng đối với lính thủy đánh bộ Mỹ. Những người tham gia phải trải qua nhiều cuộc tập luyện trước khi thực hiện bài kiểm tra này. Tuy vậy, một số binh lính vẫn sợ hãi dù có hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm tham gia cùng.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )