Cảnh sát Anh xác định danh tính nghi phạm đầu độc cựu điệp viên NgaCác nhà điều tra Anh cho biết những kẻ tình nghi đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei Skripal đang lẩn trốn ở Nga.Cuộc điều tra vụ ám sát cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái Yulia dường như đã có đột phá lớn, khi cảnh sát Anh tuyên bố đã xác định được danh tính những nghi phạm đứng sau âm mưu đầu độc này. Cơ quan tình báo Anh cho rằng các nghi phạm đang lẩn trốn trên lãnh thổ Nga,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Danh tính nghi phạm, cũng như báo cáo tình báo được cảnh sát Anh thu thập, vẫn chưa được công bố nhưng họ cho biết một trong các manh mối về nghi phạm được thu thập từ danh sách chuyến bay rời Anh sau vụ ám sát.Bố con cựu đại tá Skripal bị phát hiện bất tỉnh ở một khu mua sắm tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga dùng chất độc thần kinh Novichok tấn công hai người, nhưng bị Nga bác bỏ. Sau khi bình phục và xuất viện  hồi giữa tháng 4, Yulia cho biết sức khỏe  bố mình đang tiến triển nhanh.Cuộc điều tra dự kiến sẽ kéo dài thêm nhiều tháng, nhưng Anh vẫn khẳng định Nga đứng sau vụ đầu độc này.Vụ đầu độc châm ngòi cho căng thẳng trong quan hệ ngoại giao giữa Nga và phương Tây. 28 quốc gia đã trục xuất các quan chức ngoại giao Nga để ủng hộ Anh, trong khi Moskva phản ứng bằng cách trục xuất các nhà ngoại giao 24 nước phương Tây.Tử Quỳnh