Xả súng chết người tại sân bay lớn thứ ba của MỹMột thanh niên trang bị một khẩu súng trường bán tự động nã đạn tại Sân bay Quốc tế Los Angeles, Mỹ, làm một nhân viên an ninh thiệt mạng và ít nhất 6 người bị thương. Hành khách tại Sân bay Quốc tế Los Angeles (LAX) hôm qua hoảng loạn tìm lối thoát sau khi nghi phạm Paul Anthony Ciancia, 23 tuổi, rút súng bắn qua một điểm kiểm tra an ninh, và chỉ chấm dứt sau một cuộc đọ súng với cảnh sát."Tay súng đi vào Nhà ga số 3, rút khẩu súng trường khỏi một cái túi và bắt đầu nã đạn... Hắn tiến đến khu vực soi đồ và tiếp tục bắn", cảnh sát trưởng của LAX, Patrick Gannon, nói. Sau đó tên này vào khu vực nhà ga chính và đi tới nhà hàng Burger King, Cảnh sát "đấu súng và sau đó tóm được hắn",  AFP  dẫn lời ông. Sự việc xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng tại nhà ga đông người ở sân bay lớn thứ ba của Mỹ.Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ (TSA) xác nhận một nhân viên an ninh của họ thiệt mạng. Trong số 7 người bị thương, 6 người được đưa đến bệnh viện, người đứng đầu Sở Cứu hỏa Los Angeles, James Featherstone, cho biết.Động cơ vụ xả súng vẫn chưa rõ ràng, nhưng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) không loại trừ khả năng khủng bố. Tay súng được xác định là Ciancia, một cư dân của Los Angeles. Người này đang ở trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện.Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ cấm tất cả các chuyến bay hạ cánh tại LAX khi xảy ra vụ việc, trong khi các chuyến bay đi bị trì hoãn.Từ Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama thể hiện sự quan ngại về vụ xả súng.Giữa tháng trước, cảnh sát đã ngăn chặn được một âm mưu đánh bom tại chính sân bay LAX. Nghi phạm là  Dicarlo Bennett, một nhân viên phi trường.Video sân bay LAX sau vụ xả súngTrọng Giáp  (Video:  AP )