Triều Tiên chấp nhận đối thoại cấp cao với Hàn Quốc tuần tớiTriều Tiên và Hàn Quốc sẽ tổ chức đối thoại chính thức vào ngày 9/1, sau khi Bình Nhưỡng gửi tuyên bố chấp nhận lời đề nghị của Seoul. Chương trình nghị sự cho cuộc đối thoại 9/1 sẽ bao gồm Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang cũng như các vấn đề hai nước cùng quan tâm,  Reuters  dẫn lời Baik Tae-hyun, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm 3/1 lần đầu tiên nối lại đường dây nóng sau hai năm và liên lạc tại làng biên giới Bàn Môn Điếm. Sau khi nối lại đường dây nóng, hai nước đã liên lạc tổng cộng 5 lần trong ngày 3 và 4/1.Trong bài phát biểu đầu năm mới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để ngỏ khả năng đối thoại với Hàn Quốc và nói hai bên nên giảm căng thẳng. Hàn Quốc hoan nghênh việc nối lại đường dây nóng biên giới bởi động thái này giúp tạo môi trường cho phép hai bên liên lạc trong mọi thời điểm.Hàn Quốc và Triều Tiên đã không liên lạc với nhau kể từ tháng 2/2016, khi Bình Nhưỡng cắt đường dây nóng để phản đối việc Seoul đóng cửa một khu liên hợp công nghiệp thuê lao động Triều Tiên.Trọng Giáp