Tổng thống Nga Putin sắp thăm Việt NamTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thăm Việt Nam vào ngày 12/11 tới theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.Ông Putin sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam ngày 12/11, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba của ông Putin. Việt Nam là nước thứ hai ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương (sau Trung Quốc) mà ông đến thăm trong nhiệm kỳ mới.Chuyến thăm lần này của ông Putin thể hiện mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, thiết lập quan hệ hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực và tiếp tục phối hợp hành động, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế.Trong những năm gần đây, Việt Nam và Nga thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hồi tháng 7/2012 thăm Nga và tháng 9/2012 tới Vladivostok dự hội nghị cấp cao APEC 20. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nga hồi tháng 5 và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới Nga tháng ba vừa qua. Ở chiều ngược lại, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thăm Việt Nam hồi tháng 11/2012.Quan hệ kinh tế giữa hai nước cũng phát triển tích cực.  Năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3,7 tỷ USD và 8 tháng đầu năm nay đạt 1,88 tỷ USD.Nga và Việt Nam vẫn duy trì hoạt động hiệu quả cơ chế Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh thường niên, tham vấn chính trị định kỳ giữa hai Bộ Ngoại giao, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên cũng nâng cấp quan hệ khoa học - công nghệ - giáo dục - đào tạo lên tầm chiến lược.Về du lịch, Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường tăng trưởng hàng đầu về du lịch tại Việt Nam. Năm 2012, Việt Nam đón 176.000 lượt khách du lịch Nga. 9 tháng đầu năm nay, Việt Nam đón trên 200.000 lượt. Hai nước đang triển khai Chương trình hợp tác Văn hóa - Thể thao - Du lịch giai đoạn 2013 - 2015.Trọng Giáp