Trung Quốc cáo buộc Nhật 'khiêu khích nguy hiểm'Quân đội Trung Quốc cáo buộc Tokyo "khiêu khích nguy hiểm" khi can thiệp vào cuộc tập trận bắn đạn thật của nước này trên Thái Bình Dương hồi tuần trước, và cảnh báo tính mạng của người Nhật đã có thể bị đe dọa.Các tàu và máy bay Nhật đã theo đuôi tàu hải quân Trung Quốc đang tập trận ở tây Thái Bình Dương,  China Daily  dẫn lời Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết."Hành động của các tàu và máy bay Nhật Bản không chỉ can thiệp vào các hoạt động bình thường của chúng tôi mà còn gây nguy hiểm cho việc đi lại an toàn của tàu và máy bay Trung Quốc, và có thể dẫn tới đánh giá sai cùng những tổn hại bất ngờ", phát ngôn viên Dương Vũ Quân của Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói.Bình luận của ông Dương được đưa ra trong cuộc họp báo hàng tháng của bộ Quốc phòng, một sự kiện mà truyền thông quốc tế không được tham dự.Theo báo  Global Times  của Trung Quốc, hải quân nước này hôm 25/10  đang tập trận ở tây Thái Bình Dương thì một tàu chiến Nhật "đột nhập vào khu vực tập trận" và ở trong vùng này suốt ba ngày.  Một lượng không xác định máy bay Nhật cũng vào khu vực vài lần, theo đuôi và giám sát tàu Trung Quốc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã phản đối chính thức hành động này.  Trung Quốc đưa ra lời cảnh báo thông qua Tổ chức Hàng hải Quốc tế vào ngày 23/10 về kế hoạch tập trận.Trong khi đó, Tokyo cho rằng Nhật tiến hành các hoạt động cảnh báo và giám sát ở vùng biển xung quanh một cách phù hợp. "Cho rằng Nhật can thiệp vào cuộc tập trận của tàu hải quân Trung Quốc là không đúng", p hó Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Katsunobu Kato nói và cho biết Tokyo đã bày tỏ quan điểm với Bắc Kinh.Phản ứng giận dữ của Trung Quốc và lời đe dọa ngầm đánh dấu sự xuống dốc thêm trong mối quan hệ Trung-Nhật. Hai nước trong những năm gần đây thể hiện quan điểm mạnh mẽ đối với chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, và các chuyến thăm của lãnh đạo Nhật tới một ngôi đền thời chiến gây tranh cãi ở Tokyo.Tình trạng leo thang căng thẳng mới nhất diễn ra một tuần sau khi Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói bất cứ động thái nào của Nhật nhằm bắn hạ máy bay không người lái Trung Quốc sẽ dẫn đến một "hành động chiến tranh".Cũng trong tuần trước, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cảnh báo Trung Quốc về các hoạt động hàng hải của họ, trong bài phát biểu trước quân đội. "Chúng ta sẽ thể hiện ý định không cho phép một sự thay đổi trật tự",  Kyodo News  dẫn lời ông nói. "Chúng ta phải tiến hành các hoạt động giám sát và tình báo để thực hiện mục đích đó".Trọng Giáp