Snowden 'sẵn sàng sang Đức làm chứng'Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden được cho là sẵn sàng sang Đức để làm chứng trong vụ bê bối nghe lén của Mỹ.Nhà lập pháp thuộc đảng Xanh của Đức, Hans Christian Stroebele, hôm qua bất ngờ bay sang Moscow, Nga và nói chuyện với Snowden trong vòng ba giờ đồng hồ. Ông Stroebele tiết lộ cựu nhân viên tình báo sẵn sàng tới Đức để hỗ trợ làm sáng tỏ những cáo buộc xung quanh vụ bê bối Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) nghe lén điện thoại của Thủ tướng Đức Angela Merkel."Snowden nói rõ rằng anh ta biết rất nhiều và sẵn sàng chuẩn bị tới Đức để làm nhân chứng",  Stroebele phát biểu trên kênh truyền hình Đức  ARD.  Ông cũng cho biết hôm nay sẽ chia sẻ những chi tiết trong cuộc gặp gỡ bất ngờ của họ, bao gồm bức thư mà Snowden nhờ ông gửi đến chính phủ Đức và trưởng công tố viên liên bang.Tuy nhiên, theo  AFP , khả năng Snowden trực tiếp đi Đức còn đang bỏ ngỏ. "Snowden sẽ không đến Đức. Điều này là không thể vì anh ấy không có quyền vượt qua biên giới Nga", luật sư  Anatoly Kucherena nói trên kênh phát thanh nổi tiếng Echo Moscow. Kucherena còn cho biết Snowden có thể mất quyền tị nạn tạm thời nếu làm vậy. Luật sư này nói thêm rằng trong khuôn khổ thỏa thuận quốc tế, Snowden có thể đưa ra lời khai ở Nga, nhưng điều này nên do chính quyền Đức quyết định.Bức ảnh đăng tải trên trang mạng xã hội cá nhân của Stroebele cho thấy ông và Snowden bắt tay nhau trong một căn phòng tại địa điểm bí mật ở Moscow trước buổi nói chuyện.Chuyến đi của ông Stroebele diễn ra chỉ một ngày sau khi các quan chức an ninh hàng đầu của Mỹ và Đức gặp nhau tại Washington, nhằm giảm bớt những căng thẳng sau vụ bê bối NSA nghe lén điện thoại của thủ tướng Đức, một đồng minh thân cận của họ ở châu Âu.Buổi nói chuyện hôm qua là lần đầu tiên Snowden gặp gỡ một chính trị gia nước ngoài, kể từ khi anh tiếp nhóm cựu nhân viên an ninh Mỹ hồi đầu tháng 10 ở Nga.Những bê bối xung quanh việc NSA nghe lén điện thoại của nhiều nguyên thủ quốc gia trên thế giới làm nhiều nước nổi giận, trong đó có cả những đồng minh thân cận của Mỹ như Đức, Pháp, Tây Ban Nha. Những nước này cũng yêu cầu Mỹ mở một cuộc điều tra nghiêm túc để làm sáng tỏ sự việc.Quốc Anh