Nghi phạm xả súng ở sân bay Mỹ 'liều chết để trả thù'Trong túi của Paul Anthony Ciancia, nghi phạm vừa xả súng gây náo loạn sân bay Los Angesles, có một bức thư bày tỏ sự căm phẫn với chính phủ và ý định "liều chết để trả thù".Theo  LA Times , các nhà điều tra đã tìm thấy bức thư tuyệt mệnh trong chiếc túi mà Ciancia được cho là đã mang theo đến sân bay quốc tế Los Angeles (LAX). Trong thư, y bày tỏ "sự thất vọng với chính phủ Mỹ" và cho hay không có ý định hãm hại những người qua đường vô tội.Một nguồn tin cho hay nội dung của bức thư là "giết các nhân viên Cơ quan An ninh Vận tải Mỹ (TSA)". Trong suốt cuộc tấn công, Ciancia cũng được cho là đã hỏi những người mà y gặp xem họ có phải là nhân viên của TSA hay không.  "Y chỉ quan tâm đến TSA mà thôi", nguồn tin nói.Giới chức cho biết thêm nội dung thư cũng cho thấy Ciancia có ý định tự sát để thực hiện ý đồ tấn công.  "Đây rõ ràng là một hành vi liều chết", một quan chức nói. "Y không có ý định chạy trốn khỏi đó".Theo  USA Today , nghi phạm 23 tuổi là một cư dân của Los Angeles. Y gần đây gặp phải những vấn đề tinh thần nghiêm trọng.Ciancia lớn lên ở Pennsville, bang New Jersey. Hôm qua, em trai của Ciancia đang sống ở Pennsville, nhận được một tin nhắn từ y, trong đó bày tỏ về ý định tự sát. Gia đình của Ciancia lo rằng y có thể tự tử và đã trình báo cảnh sát địa phương.Cảnh sát Los Angeles được cho là đã liên lạc với các bạn cùng phòng của tay súng nhưng những người này khẳng định y dường như vẫn ổn.Bố mẹ Ciancia có một xưởng sửa chữa ô tô ở thị trấn South Jersey và sống ở đây. Joshua Pagan, 17 tuổi, người sống đối diện nhà Ciancia 10 năm nay, cho biết nghi phạm có em trai gần bằng tuổi của cậu."Tôi từng gặp Paul vài lần, nhưng không biết rõ về anh ta lắm", Pagan nói. "Từ những gì tôi thấy và nghe được, anh ta chỉ là một người bình thường". Pagan cảm thấy khó tin được rằng Ciancia có thể gây ra một vụ xả súng ở sân bay.Vào khoảng 9 giờ sáng qua theo giờ địa phương, tại nhà ga đông người ở sân bay lớn thứ ba của Mỹ, Ciancia được cho là đã sử dụng một khẩu súng trường bán tự động giết chết một nhân viên an ninh TSA và làm ít nhất 6 người khác bị thương.Ciancia cũng bị bắn vào mặt trong cuộc đọ súng với cảnh sát sau đó, nhưng vẫn sống sót.  Y đang ở trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện và động cơ của vụ tấn công vẫn chưa hoàn toàn sáng tỏ.Anh Ngọc