Tiếng Trung lên đời ở Tây Ban NhaCác bà mẹ trẻ cho con đi học thêm tiếng Trung vào mỗi chiều sau giờ chính khóa của lớp mẫu giáo, còn các giáo viên từ Trung Quốc đến Tây Ban Nha dạy học đang đắt khách hơn bao giờ."Chuối, tiếng Trung đọc là Xiang Jiao!", một cô giáo người Trung Quốc, có tên Fu Huijuan, miệng tươi cười, tay cầm quả chuối và nhắc đi nhắc lại trước mặt Leon, cậu học trò ba tuổi, tại một trường mẫu giáo ở Madrid.Leon nhắc lại bằng giọng thỏ thẻ "Xiang Jiao", cậu bé cười toe toét khi được khen thưởng, cùng với phần quà là một miếng chuối và một phiếu ảnh đồ chơi. Leon cũng không quên nói cảm ơn bằng tiếng Trung "Xie Xie".Song song với việc học từ vựng, cô Fu bật từ máy tính xách tay của cô, bài hát "Free Jacques", một bài hát rất phổ biến ở châu Âu cho lũ trẻ nghe với lời bài hát được dịch hoàn toàn sang tiếng Trung.Leon và bốn người bạn cùng lớp mẫu giáo của cậu, hầu như không học tiếng bản địa Tây Ban Nha, nhưng lại chăm chú học tiếng Trung Quốc. Nhiều người Tây Ban Nha đang ngày càng coi tiếng Trung là một nhân tố quan trọng trong triển vọng nghề nghiệp của họ.Lớp học của cô giáo Fu hoàn toàn miễn phí tiền học trong tháng đầu tiên. Đây là hoạt động mới nhất sau giờ học chính khóa tại trường mầm non tư thục TEO.Pilar Alvarez, hiệu trưởng mầm non tư thục TEO cho hay, trường của bà bắt đầu việc giảng dạy tiếng Trung sau khi chứng kiến nhiều trường khác ở Madrid đã làm như vậy."Sau khi bước vào năm hai hoặc năm ba ở lớp mẫu giáo, bọn trẻ sẽ bắt đầu được học. Chúng tôi đang cân nhắc giới thiệu ngôn ngữ này từng chút một cho tất cả bọn trẻ ngay trong thời gian học chính", bà Pilar chia sẻ.Chính quyền địa phương ở Tây Ban Nha đang mở rộng các khóa học tiếng Trung trong các trung tâm ngoại ngữ được chính quyền trợ cấp. Trong khi đó, một số trường công lập cũng bắt đầu giảng dạy dạy tiếng Trung sau giờ học chính.Nhiều trường học và các trung tâm ngôn ngữ ở Tây Ban Nha bắt đầu được mở rộng quy mô giảng dạy tiếng Trung khi họ thấy rằng tốc độ phát triển kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc là cơ hội thay đổi cuộc sống của họ, vốn đang khó khăn sau năm năm suy thoái."Với tôi tiếng Trung ngày này trở thành một ngôn ngữ cần thiết. Cách tốt nhất là học nó khi còn nhỏ, vì học tiếng Trung khi trưởng thành khó hơn rất nhiều", cô Sara Vergara, 33 tuổi, mẹ của Leon cho hay."Đây là một chiến lược dài hạn, mang đến nhiều triển vọng cho công việc của con trai tôi trong tương lai. Tôi nghĩ rằng nó cũng rất thích được học ngôn ngữ này", cô Vergara cho biết thêm.Không chỉ tại thủ đô Madrid, phong trào học tiếng Trung cũng phát triển ở nhiều vùng khác của Tây Ban Nha. Các lớp học miễn phí được tài trợ bởi chính quyền vùng tự trị Andalucia, miền nam Tây Ban Nha và chính phủ Trung Quốc đã chứng kiến lượng tuyển sinh gần gấp đôi so với thời điểm mới mở cửa hai năm trước. Năm học này, các lớp học đã đón 1.200 học sinh, người đứng đầu cơ quan phụ trách giáo dục trong vùng tự trị cho hay."Trung Quốc được dự báo sẽ trở thành cường quốc hàng đầu thế giới trong một vài thập kỷ tới. Đây là nguyên nhân khiến lượng người học tiếng Trung và nghiên cứu văn hóa Trung Quốc tăng cao",  người đứng đầu vùng tự trị Andalucia cho biết."Tiếng Trung được đưa vào giảng dạy như một ngoại ngữ chính thức tại hệ thống giáo dục ở Madrid từ những năm 60, tuy nhiên gần đây nhu cầu học ngôn ngữ này tăng lên nhanh chóng", bà Maria Jose Garcia Patron, người đứng đầu bậc trung học và đào tạo chuyên nghiệp của cơ quan giáo dục vùng tự trị Andalucia cho hay.Bà Maria nói thêm: "Nhu cầu học tiếng Trung ổn định trong vòng 40 năm qua với 80 hoặc 90 học sinh mỗi năm, nhưng trong hơn 10 năm qua, số lượng người muốn học tiếng Trung đã tăng lên đáng kể, đến nay đạt 300 người".Bambu Idiomas, một công ty chuyên dạy tiếng Trung, được thành lập năm 2011, cung cấp dịch vụ cho các trường học và tư nhân. Năm ngoái công ty này có 87 học sinh đăng ký tham gia học. Những năm nay, con số này đã tăng lên 235, Ruben Camanero, một trong những người sáng lập công ty cho hay."Tiếng Trung là một ngôn ngữ quan trọng cho tương lai", ông nói. "Chúng tôi lựa chọn giảng dạy ngôn ngữ này vì nó ngày càng được nhiều người quan tâm do Tây Ban Nha đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ, trong khi đó Trung Quốc hiện ngày càng thu hút được nhiều sự quan tâm trên thế giới".Ước tính có khoảng 30.000 người Tây Ban Nha đang học tiếng Trung. Những học sinh thế hệ gần đây dường như không nản lòng với hệ thống chữ viết và ngữ điệu được cho là rất khó đối với người Âu.Trở lại với cô giáo Fu, cô cho biết, cô đến Tây Ban Nha từ sáu tháng trước và giờ đây rất bận rộn."Có rất nhiều cơ hội ở Tây Ban Nha. Rất nhiều gia đình đang tìm kiếm giáo viên dạy tiếng Trung, thậm chí bây giờ nhiều nhà trẻ cũng cần giáo viên dạy tiếng Trung", Fu nói.Trong khi Fu nói chuyện, các bé mẫu giáp tiếp tục luyện ngữ điệu và từ vựng tiếng Trung. Bé Angela 4 tuổi, mái tóc hơi xoăn rung rinh theo mỗi bước nhảy của em. "Xiang jiao!", bé hét vang, "Quả chuối!".Quốc Anh  ( theo AFP )