Nghi phạm chi 6.500 USD để khủng bố Thiên An MônNhững nghi phạm trong vụ đâm xe ở quảng trường Thiên An Môn đã lên kế hoạch từ trước và chi ra hơn 6.500 USD để thực hiện vụ tấn công được xem là hành vi khủng bố có tổ chức này. AFP  dẫn kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc  CCTV  cuối ngày hôm qua cho hay, vụ tấn công đã được lên kế hoạch từ tháng 9 và có chi phí là 40.000 nhân dân tệ, tương đương 6.560 USD.Kênh này cho biết trên trang mạng xã hội của mình rằng , nhóm khủng bố gồm 8 tên sở hữu nhiều vũ khí, trong đó có "các con dao Tây Tạng và 400 lít xăng". Chúng ở tại một khách sạn ở phía tây của Bắc Kinh trước khi 5 trong số những tên này quay lại Tân Cương. Ba tên còn lại thực hiện vụ tấn công bằng một chiếc xe thể thao đa dụng.Hôm 28/10, những kẻ này đã lái xe lao vào các du khách ở quảng trường Thiên An Môn, làm chết hai người và bị thương 38 người. Ba người trong xe, gồm một người đàn ông, vợ và mẹ của y, đều thiệt mạng. Vụ việc được Trung Quốc coi là một cuộc tấn công khủng bố có tổ chức.Ông Mạnh Kiến Trụ,  Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung Quốc , hôm qua tuyên bố nhóm khủng bố Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) đã hậu thuẫn cho vụ tấn công trên.ETIM được biết đến là một nhóm chiến binh Hồi giáo ly khai đang tìm cách xây dựng một nhà nước độc lập ở Tân Cương, khu tự trị bất ổn ở tây bắc Trung Quốc. Năm 2002, nhóm này đã bị Liên Hợp Quốc và Mỹ xếp vào danh sách các tổ chức khủng bố.Tuy nhiên,  CCTV  không đề cập đến ETIM trong bản tin của mình và cho hay 8 nghi phạm từ Tân Cương "đã quyết định thành lập một nhóm khủng bố" hồi tháng 9.  Kênh này cũng không nói rõ nhóm người trên thuộc dân tộc nào, trong khi tên của các nghi phạm do cảnh sát công bố cho thấy họ là người Duy Ngô Nhĩ, tộc người chiếm đa số tại Tân Cương.Tân Cương là nơi thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. 35 người đã thiệt mạng trong một vụ đụng độ hồi tháng 6 và 139 người đã bị bắt giữ trong những tháng gần đây vì truyền bá tư tưởng thánh chiến.  Đụng độ ác liệt nhất ở Tân Cương xảy ra năm 2009 do mâu thuẫn giữa người Duy Ngô Nhĩ và người Hán khiến 200 người thiệt mạng.Anh Ngọc