Bão tuyết càn quét Mỹ, hơn 4.000 chuyến bay bị hủyHơn 4.000 chuyến bay bị hủy, trường học đóng cửa, nhiều khu vực rộng lớn bị mất điện khi cơn bão tuyết lịch sử càn quét Bờ Đông nước Mỹ.USA Today  hôm qua cho hay cơn bão mạnh lên vào đêm 3/1 trước khi đổ bộ vào vùng đông bắc Mỹ ngày hôm sau.  New York là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Sân bay quốc tế  John F. Kennedy và LaGuardia đều tê liệt vì tuyết rơi dày tới 12-13 cm, gió mạnh.  Tại sân bay quốc tế Newark Liberty ở bang New Jersey,   80% chuyến bay, tương đương hơn  1.000 chuyến,  cũng bị hủy.Hàng không Mỹ sẽ tiếp tục bị gián đoạn vào hôm nay và thêm 600 chuyến bay bị hủy. Hành khách được khuyến cáo liên lạc với các hãng hàng không để cập nhật lịch bay và được miễn phí đổi chuyến sang các thời điểm thích hợp.Hệ thống đường sắt Mỹ cũng đang chịu ảnh hưởng của bão với nhiều tuyến thuộc khu vực đông bắc phải tạm ngừng hoạt động hoặc điều chỉnh lịch khởi hành.Giới chức ghi nhận ít nhất 6 ngườ i thiệt mạng do bão tuyết.  Hơn 100.000 ngôi nhà và công ty ở vùng đông bắc bị mất điện, đẩy nhiều người vào tình cảnh không có lò sưởi giữa thời tiết khắc nghiệt.Các trường học ở th ành phố New York và nhiều vùng của New Jersey, Boston và những nơi khác được  yêu cầu đóng cửa.Những trận gió có nguồn gốc từ Bắc Cực đã dẫn tới nhiệt độ thấp kỷ lục và khiến ít nhất 12 người chết ở đông bắc Mỹ trong những tuần gần đây.Anh Ngọc  (Video:  Time )