Thái thông qua luật có thể đưa Thaksin về nướcHạ viện Thái Lan vừa thông qua dự luật ân xá chính trị gây tranh cãi, khiến phe đối lập lo ngại cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra có thể về nước và kéo theo một cuộc khủng hoảng chính trị mới.Dự luật được thông qua hôm qua tại Hạ viện với 310 phiếu thuận, 4 phiếu trắng. Phe đối lập Dân chủ tuyên bố tẩy chay bỏ phiếu sau cuộc tranh luận gay gắt kéo dài 19 tiếng đồng hồ.Theo  Chủ tịch Hạ viện Nikom Wairatpanij, văn bản này  d ự kiến được trình lên Thượng viện thông qua vào ngày 11/11.Theo  AFP , dự luật ân xá sẽ cho phép xóa bỏ các tội danh có liên quan đến chính trị tính từ năm 2004.  Đảng cầm quyền Puea Thai của Thủ tướng Yingluck Shinawatra, em gái cựu thủ tướng Thaksin, đề nghị các nhà lập pháp ủng hộ dự luật ân xá này.Các nhà quan sát cảnh báo rằng dự luật dường như tạo điều kiện cho cựu thủ tướng Thaksin trở về sau thời gian sống lưu vong. Điều này có thể châm ngòi cho một đợt bất ổn mới ở Thái Lan, quốc gia vốn có lịch sử bất ổn chính trị."Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến khi dự luật bị hủy bỏ. Chúng tôi còn một số cách khác nữa như kiến nghị với Tòa án Hiến pháp", Chvanond Intarakomalyasut, phát ngôn viên đảng Dân chủ, nói. Ông cho biết p he đối lập sẽ tiếp tục biểu tình trên đường phố Thái Lan.Trước đó, hàng ngàn người dân đã tham gia cuộc biểu tình ở thủ đô Bangkok vào tối ngày 31/10. Một số buộc khăn trên đầu với dòng chữ "chiến đấu" và giơ biểu ngữ "không miễn tội cho những kẻ tham nhũng" để phản đối thông qua dự luật ân xá chính trị này.Cựu thủ tướng Thaksin  Shinawatra  mất ghế thủ tướng do cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2006, khi ông đang ở Mỹ dự đại hội đồng LHQ.  Sau một lần trở lại Thái rất chóng vánh, ông cùng vợ sống lưu vong từ tháng 8/2008 để tránh án tù hai năm vì tội tham nhũng . Thaksin nhận được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng ở nông thôn, nhưng bị các tầng lớp trung lưu và trí thức ở thành phố phản đối.Nguyễn Tâm