Bé trai 10 tuổi nhảy lầu chết 'theo lệnh thầy giáo'Một bé trai 10 tuổi ở Trung Quốc đã tử vong sau khi nhảy từ tầng 30 xuống, do không viết bản kiểm điểm theo yêu cầu của thầy giáo.Đài Phát thanh Quốc gia Trung Quốc  CNR  dẫn lời một người hàng xóm cho hay, nam sinh lớp 5 ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, bị thầy giáo yêu cầu viết một bản kiểm điểm dài 1.000 chữ vì nói chuyện riêng trong lớp.Tuy nhiên, khi cậu bé không hoàn thành được hình phạt này, giáo viên trên được cho là đã bảo học trò của mình nhảy lầu."Thưa thầy, em không làm được", một dòng chữ được tìm thấy trong vở của cậu bé viết. "Em đã nhiều lần do dự khi cố gắng nhảy xuống từ tòa nhà".Cuối cùng, bé trai đã nhảy từ tầng 30 và rơi xuống một chiếc xe đỗ ở bên dưới tòa chung cư nơi gia đình em sinh sống.Những người thân của cậu bé vô cùng phẫn nộ trước cái chết bi thảm của con trai. Họ giăng biểu ngữ bên ngoài trường học với dòng chữ "Thầy giáo ép con tôi nhảy lầu".Mạng xã hội Weibo cũng tràn ngập những ý kiến bày tỏ sự chia sẻ và bức xúc trước vụ việc."Làm sao một người như thế có thể là giáo viên? Ai cho anh ta cái quyền phát ngôn như thế? Tại sao cậu học sinh kia lại vâng lời mù quáng như thế?", một người viết.Hôm 31/10, trường của nam sinh trên lên tiếng giải thích rằng, cậu bé và một số bạn cùng lớp được yêu cầu viết bản kiểm điểm do gây ồn ào trong một cuộc thi nói ở lớp. Trường tuyên bố cái chết của nam sinh là "tai nạn".Một quan chức quận cho biết cảnh sát đang điều tra vụ việc.Nhân Mã