Chiến đấu cơ tàng hình Mỹ lần đầu ném bom thông minhMáy bay chiến đấu F-35 của Mỹ vừa hoàn thành thử nghiệm ném bom dẫn đường tấn công mục tiêu dưới đất, đánh dấu lần đầu tiên phóng đi một vũ khí dẫn đường laser.Xinhua  dẫn thông cáo của Công ty Lockheed Martin, hãng sản xuất F-35, cho biết cuộc thử nghiệm hoàn thành hôm 29/10 tại Căn cứ Không quân Edwards, bang California. F-35B, chiến đấu cơ cất cánh nhanh và hạ cánh thẳng đứng được thiết kế riêng cho thủy quân lục chiến, là phiên bản tham gia cuộc thử nghiệm.F-35B thả một quả bom laser dẫn đường GBU-12 Paveway II ở độ cao 7.620 m từ khoang chứa vũ khí trong thân máy bay, tấn công mục tiêu cố định trên mặt đất. Quả bom, còn được gọi là bom thông minh, rơi trong 35 giây trước khi trúng vào mục tiêu.GBU-12, nặng 226 kg, là loại bom Mk-82 với phần mũi được gắn thiết bị laser dẫn đường để tấn công mục tiêu chính xác hơn. GBU-12 sử dụng trong cuộc thử nghiệm không mang chất nổ."Cuộc thử nghiệm với bom dẫn đường GBU-12 đánh dấu lần đầu tiên F-35 trở thành một hệ thống vũ khí thực sự", Richard Rusnok, phi công lái máy bay nói. "Đây là một bước tiến mới trong quá trình phát triển chương trình quan trọng này".Trước đó, Mỹ đã tiến hành hai cuộc thử nghiệm vũ khí với phiên bản F-35 khác. Hải quân Mỹ thử nghiệm phiên bản F-35C trên sông Patuxent, bang Maryland hôm 21/10. Không quân Mỹ thử nghiệm F-35 với GBU-39, loại bom có đường kính nhỏ, trọng lượng 113 kg, hôm 23/10 ở Căn cứ Không quân Edwards.F-35 là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Mỹ. Quân đội Mỹ dự kiến mua hơn 2.000 chiêc F-35 với các phiên bản khác nhau để thay thế các chiến đấu cơ hiện tại.Nguyễn Tâm  (Video:  Lockheed Martin )