Phiến quân Yemen bắt tàu lặn không người lái tối tân của MỹLực lượng Houthi công bố hình ảnh vụ bắt tàu lặn do thám Remus 600 của Mỹ ngoài khơi bờ biển Yemen.Phiến quân Houthi tại Yemen hôm 3/1 công bố hình ảnh thợ lặn ăn mừng sau khi bắt được một tàu lặn không người lái (UUV) ngoài khơi bờ biển nước này. Vụ việc diễn ra vào tuần trước, nhiều khả năng chiếc UUV được Mỹ hoặc liên quân do Arab Saudi dẫn đầu triển khai,  Sputnik  đưa tinTrong video, 4 thợ lặn nổi lên với một chiếc UUV Remus 600 mang tên mã "Smokey" cùng biểu tượng của hãng Hydroid và Kongsberg trên thân. Remus 600 được coi là thế hệ UUV hiện đại nhất từng được triển khai, phục vụ hoạt động của hải quân Mỹ và Arab Saudi tại Trung Đông.Loại UUV này được thiết kế để hoạt động trong vùng nước nông gần bờ biển, có khả năng vận hành hoàn toàn tự động trong vòng 20 giờ liên tục. Remus 600 có thể thực hiện nhiệm vụ chống thủy lôi, trinh sát và do thám tình báo (ISR) dưới biển. Ngoài ra Kongsberg cũng phát triển mẫu Remus 600 phục vụ hoạt động thương mại và nghiên cứu hải dương.Phiên bản Remus 600 cho quân sự thường được sơn màu xám, trong khi biến thể nghiên cứu biển có màu vàng. Điều này cho thấy phiến quân Houthi đã bắt một chiếc UUV thăm dò biển trước khi hải quân Mỹ kịp thu hồi.Tử Quỳnh