Cảnh sát say xỉn bắn chết phụ nữ mang thaiMột cảnh sát Trung Quốc bắn chết một bà chủ cửa hàng đang mang thai, chỉ vì bà này không phục vụ trà sữa cho ông ta.Global Times  đưa tin, nam cảnh sát tên Hu, 33 tuổi, đến nhà hàng của nạn nhân ở Quý Cảng, thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây ở miền nam Trung Quốc, vào tối 28/10. Khi đó, ông này ở trong tình trạng say xỉn.Khi ông Hu hỏi nhà hàng có phục vụ trà sữa không và người chủ trả lời là không có, viên cảnh sát này lập tức rút súng bắn cả nạn nhân lẫn chồng cô.Người phụ nữ và thai nhi tử vong sau khi được chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Người chồng bị thương.Hu bị bắt hôm qua.Vụ việc nhanh chóng tạo ra một làn sóng phẫn nộ từ những người sử dụng Internet Trung Quốc. Nhiều người cho rằng cảnh sát không được phép mang theo súng khi không làm nhiệm vụ.Theo luật sử dụng súng của Trung Quốc, cảnh sát chỉ có thể nổ súng trong trường hợp bạo lực xảy ra và các cảnh báo không có hiệu quả. Bộ Công an Trung Quốc cũng nói rằng cảnh sát viên không nên uống rượu trong khi làm nhiệm vụ.Đây không phải là lần đầu tiên một cảnh sát say xỉn bắn chết người ở vùng này. Năm 2011, cảnh sát có tên Tan Ningjiang ở thành phố Lai Tân cũng nã súng bừa bãi trong lúc có hơi men. Hậu quả của vụ việc là người bạn ăn tối cùng ông tử vong tại bệnh viện và một người qua đường bị thương.Nhân Mã