Mỹ hạ thủy tàu khu trục tàng hình lớn nhất lịch sửHải quân Mỹ vừa hạ thủy USS Zumwalt, tàu khu trục lớn nhất lịch sử nước này với chi phí chế tạo lên tới 3,5 tỷ USD. Theo  CNN , hải quân Mỹ hôm 28/10 hạ thủy tàu USS Zumwalt trên sông Kennebec, bang Maine. Là tàu khu trục tàng hình lớn nhất lịch sử Mỹ, USS Zumwalt có chiều dài hơn 185 m, rộng 25 m, tức dài và mỏng hơn USS Arizona, tàu chiến bị chìm ở Trân Châu Cảng. Tải trọng của khu trục hạm đầu tiên thuộc lớp DDG-1000 này chỉ bằng một nửa USS Arizona.Hầu hết cấu trúc phần trên của tàu được bọc trong tấm vòm làm bằng vật liệu composite sợi carbon hỗn hợp loại nhẹ. Tấm vòm và phần còn lại của tàu được đóng theo góc độ giúp nó khó bị radar phát hiện hơn gấp 50 lần so với một khu trục hạm thông thường.Hải quân Mỹ dự định chi 9 tỷ USD cho chương trình nghiên cứu và phát triển DDG-1000, và chi tới 20 tỷ USD để thiết kế và chuyển giao 7 tàu. Tuy nhiên chi phí phụ trội khiến việc sản xuất chỉ hạn chế ở số lượng ba tàu.Rời khỏi ụ khô ở xưởng Bath Iron Works, Maine, nhưng con tàu chưa sẵn sàng ra biển. Xưởng đóng tàu sẽ bắt đầu lắp đặt một kho vũ khí lớn, bao gồm hai hệ thống hải pháo (AGS), có thể phóng đạn pháo máy tính dẫn đường để phá hủy mục tiêu cách tàu khoảng 100 km. Khoảng cách này gấp ba lần khoảng cách nã pháo của một con tàu khu trục bình thường.Tàu sẽ ra biển với một đội gồm 150 người, trong khi các tàu khu trục thường chở thủy thủ đoàn 275 người. Một lý do là vì AGS có thể tự nã pháo, không cần thủy thủ lên đạn hay tháo đạn.Tàu Zumwalt cũng sẽ được trang bị hệ thống phóng tên lửa mới, có thể phóng 80 quả tên lửa, gồm tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa phòng không Seasparrow. Nó cũng có thể chở hai trực thăng Seahawk hoặc 4 máy bay không người lái.Việc lắp ráp và bàn giao con tàu cho hải quân Mỹ dự kiến được hoàn thành vào năm tới.Trọng Giáp  (Video:  Sonalysts )