Tài xế xe buýt cứu người tự tửDarnell Barton được ca ngợi là anh hùng vì ngăn được một phụ nữ muốn nhảy xuống làn đường cao tốc ở Mỹ để tự tử.Vụ việc xảy ra ở thành phố Buffalo, bang New York hồi đầu tháng 10.  Theo  Telegraph , Barton, 37 tuổi, đang lái xe thì nhìn thấy một phụ nữ trèo qua lan can và có vẻ muốn nhảy xuống làn đường cao tốc phía dưới.Barton nhanh chóng mở cửa, chạy ra ngoài để giữ người phụ nữ lại và hỏi cô có muốn quay vào bên trong không. Người phụ nữ im lặng, nhưng rồi đã đồng ý. Sau đó, anh cùng hai tài xế khác ngồi nói chuyện cho đến khi cảnh sát và xe cứu thương tới xử lý.Học sinh trung học và các hành khách chứng kiến sự việc qua cửa kính xe buýt. Họ đứng dậy hoan hô hành động nghĩa hiệp của Barton khi anh quay trở lại xe.Nguyễn Tâm  (Video:  Telegraph )