Phi công lái trực thăng mở chai biaCác phi công Trung Quốc trổ tài mở bia bằng trực thăng trong một phần thi thuộc Giải thi đấu trực thăng 2013.Theo  CBS , đây là phần thi cuối cùng trong Giải thi đấu trực thăng 2013 kéo dài 3 ngày ở thành phố Lai Vô, phía đông tỉnh Sơn Đông. Cuộc thi, kết thúc hôm 28/10, có sự tham gia 20 phi công, tranh tài trên 6 bài thi để trình diễn khả năng điều khiển.Các chai bia được giữ cố định trên một chiếc cọc cao 2 m so với mặt đất. Phi công sử dụng mở bia gắn trên càng trực thăng để mở 5 chai trong vòng 8 phút và nhận 40 điểm cho mỗi chai mở thành công ."Cuộc thi nhằm kiểm tra khả năng điều khiển trực thăng của phi công", Wang Xuefei, một phi công tham gia cuộc thi cho biết. "Chúng tôi cần phải đưa mở bia lại gần mục tiêu hết sức có thể".Zhang Zhiqiang, phi công đến từ thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam đã giành chiến thắng với 120 điểm sau khi mở thành công ba chai trong thời gian cho phép.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )