Putin bất ngờ kiểm tra tập trận tên lửaTổng thống Nga Vladimir Putin trực tiếp thị sát một cuộc tập trận quy mô lớn của lực lượng hạt nhân, trong đó có nhiều tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới.Cuộc tập trận hôm qua là sự kết hợp tác chiến giữa lực lượng hạt nhân chiến lược, các đơn vị phòng thủ hàng không vũ trụ và lực lượng không quân, hải quân Nga. Trong cuộc tập trận, quân đội Nga tiến hành phóng thử nghiệm các tên lửa đạn đạo liên lục địa chiến lược mới. Đây thực sự là một cuộc thi uy sức mạnh đáng gờm của quân đội Nga,  hãng tin  Ria Novosti  bình luận.Bộ quốc phòng Nga thông báo, trong cuộc diễn tập, hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới của Nga đã được phóng thử nghiệm. Tên lửa Topol RS-12M được phóng từ trung tâm vũ trụ Plesetsk, phía tây bắc nước Nga, còn tên lửa RS-20V Voyevoda được phóng từ trung tâm vũ trụ nằm trong khu vực Orenburg, phía nam dãy núi Ural.  Mục tiêu giả định của các tên lửa trên là một khu vực nằm tại bán đảo Kamchatka ở vùng Viễn Đông của Nga."Tất cả các tên lửa được phóng, đều được thực hiện theo đúng yêu cầu. Các mục tiêu giả định đều bị đánh trúng", điện Kremlin cho biết.Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo cho hay các đơn vị quân sự cũng thực hiện thành công việc phóng thử tên lửa từ tàu ngầm.Ngoài việc ra mắt các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, trong cuộc diễn tập, quân đội Nga còn kiểm tra hiệu quả hoạt động của hệ thống phòng thủ S-300 và S-400, bằng một loạt các thử nghiệm tại khu vực Astrakhan, miền nam nước Nga, Bộ quốc phòng Nga cho biết thêm.Trong những năm gần đây, Nga đang nỗ lực hiện đại hóa quân sự. Các cuộc tập trận diễn ra thường xuyên và có quy mô lớn hơn. Hồi  tháng 7, quân đội Nga đồng loạt phát động các cuộc tập trận lớn nhất trong hơn hai thập kỷ qua, với sự tham gia của 160.000 quân, 5.000 xe tăng, hơn 100 máy bay và hàng chục tàu hải quân.Quốc Anh