Xe buýt bốc cháy ở Ấn Độ, 45 người chếtMột chiếc xe buýt chạy quá tốc độ sáng nay phát nổ sau khi đâm vào dải phân cách trên đường cao tốc ở miền nam Ấn Độ, khiến nhiều hành khách thiệt mạng.Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc  nối liền hai thành phố Bangalore và Hyderabad, miền nam Ấn Độ .  Chỉ có 5 người trên xe thoát nạn, trong đó có tài xế và phụ xe. Hai người này đã đập vỡ cửa kính và nhảy ra khỏi xe trước khi bình xăng phát nổ,  AFP  cho hay.45 thi thể bị cháy đen được tìm thấy, trong đó có một em nhỏ . Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy, ngọn lửa bao trùm và chiếc xe hoàn toàn cháy rụi khi nhân viên cứu hỏa đến hiện trường. Trong khi đó, n hững người sống sót đang được điều trị tại một bệnh viện gần nơi xảy ra vụ việc."Tài xế điều khiển chiếc xe với vận tốc từ 120 đến 130 km/h. Anh ta lái xe cả đêm và có dấu hiệu ngủ gật", ông Sarman, một cảnh sát tại địa phương cho biết.  Cảnh sát đã bắt gặp tài xế và người phụ xe khi họ đang  cố gắng chạy trốn khỏi hiện trường,  ông này cho biết thêm.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bày tỏ "nỗi buồn sâu sắc về sự mất mát trong vụ tai nạn xe buýt", trong khi chính quyền bang sở tại yêu cầu cảnh sát lập tức tiến hành điều tra vụ việc.Tai nạn xe buýt xảy ra thường xuyên ở Ấn Độ, đặc biệt trên những con đường nguy hiểm phía bắc dãy Hymalayas. Khoảng 140.000 người đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông ở Ấn Độ vào năm 2012. Đ ường xấu, xe chạy quá tốc độ, tài xế non tay lái hoặc ngủ gật là những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng tai nạn giao thông ở nước này.Báo cáo tình trạng toàn cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về an toàn giao thông năm 2013 chỉ ra rằng, 8% người chết vì tai nạn giao thông ở Ấn Độ có liên quan đến xe buýt. Trong khi đó, con số này ở người điều khiển xe mô tô và ba bánh là 32%.Video h iện trường vụ tai nạn xe buýt ở Ấn ĐộQuốc Anh  (Video:  CNN/IBN )