Cô gái Czech tìm cha Việt mất liên lạc 25 năm"Tôi thực sự rất nhớ cha. Càng lớn, tôi càng khát khao được biết cội nguồn của mình, về người đã sinh ra mình. Tôi ước được gặp lại ông ấy", Katerina Grollova, cô gái Czech bị lạc mất người cha Việt từ khi 6 tuổi, chia sẻ mong mỏi.Người cha Việt mà Katerina khao khát tìm lại là ông Nguyễn Thanh Long (hoặc Nguyễn Thành Long), sinh ngày 7/7/1957 tại Hải Phòng. Ông Long sang Czech (Tiệp Khắc cũ) làm công nhân khoảng vào năm 1977-1978, và đăng ký hộ khẩu tại thành phố Usti nad Labem.Ông quen bà Marcela Grollova vào năm 1979. Hai năm sau, vào ngày 21/5, cô con gái mang tên Katerina chào đời tại Teplice, một thành phố gần thủ đô Prague.Năm 1987, ông Long cho hay trong năm đó hoặc muộn nhất là năm sau ông phải về Việt Nam. Ông có ý định đưa Katerina về quê nội sinh sống, nhưng bà Marcela không đồng ý.Marcela sau đó kết hôn với một người đàn ông Đức rồi đưa Katerina sang nước láng giềng sinh sống cho đến tận bây giờ. Kể từ đó, cô không còn liên lạc gì với cha mình nữa.Theo các bạn bè cũ của ông Long tại Tiệp Khắc, ông cao khoảng 1m75-1m80 và thường được gọi là Pavel.  Năm 1988, ông Long cùng người vợ thứ hai là người Việt về Đà Nẵng, vì bố mẹ ông khi đó đều đang sinh sống và làm việc tại bệnh viện thành phố này. Một thời gian sau, ông và vợ chuyển ra Hà Nội rồi về lại Hải Phòng.Katerina hiện  sống ở thành phố Frankfurt và làm việc cho một công ty về tín dụng.  Gia đình chia ly từ khi còn quá bé nên cô bé Katerina ngày xưa không còn một ký ức nào về cha mình.Cô  bắt đầu cuộc tìm kiếm cha đẻ cách đây khoảng 5 năm, với vỏn vẹn chút ít thông tin và một bức ảnh của ông.  Katerina  chủ động làm quen với bất kỳ người Việt nào gặp ở Đức và Czech rồi nhờ họ giúp đỡ. Cô  cũng đăng tin tìm cha trên Internet hoặc liên lạc báo chí và truyền hình.Năm 2011, cô gái mang hai dòng máu Việt - Czech từng liên lạc với sứ quán Việt Nam tại Berlin, rồi sau đó là sứ quán Đức tại Hà Nội. Tuy nhiên, việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả.Hành trình tìm cha khó khăn và tưởng chừng rơi vào bế tắc sau nhiều năm, nhưng Katerina không nản chí. Cô khẳng định mình vẫn rất lạc quan và tin rằng sẽ có một phép màu.Không biết tiếng Việt và cũng  không đủ điều kiện để sang Việt Nam, Katerina vẫn tha thiết hy vọng  VnExpress  sẽ là cầu nối giúp   cha cô nhận ra con gái; hoặc  những người quen biết ông có thể cung cấp thông tin để hai người được đoàn tụ."Tôi thực sự rất nhớ cha. Càng lớn, tôi càng khát khao được biết cội nguồn của mình, về người đã sinh ra mình. Tôi ước được gặp lại ông ấy", Katerina nói.Anh Ngọc