Đường hầm xuyên lục địa Á - Âu mất điệnĐường hầm liên lục địa Marmaray của Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua gặp sự cố đầu tiên, chỉ một ngày sau khai trương.  Hành khách đi chuyến tàu điện ngầm trong đường hầm mới dưới eo biển Bosphorus sáng hôm qua phải xuống đi bộ khi sự cố mất điện làm tàu tạm dừng hoạt động trong một khoảng thời gian ngắn."Hệ thống trục trặc sau khi quá nhiều người hôm qua ấn vào nút dừng khẩn cấp. Điều này dẫn đến cúp điện",  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Giao thông Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên nói và cho rằng những hành khách có lẽ đã ấn nút "vì tò mò"."Sự cố xảy ra vào 8h12 sáng và kéo dài hai phút. Hành khách phải đi bộ trong vòng 10 phút để đến lối thoát hiểm", nguồn tin nói. "Việc đi bộ trong đường hầm phù hợp với các quy định về an toàn. Con tàu đang hoạt động với năng lực tối đa, với ít nhất 1.400 hành khách".Video: Hành khách đi bộ trong hầm mất điện :Theo  CNN , các nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ than phiền vì bị cấm vào hệ thống đường ray sau khi sự cố xảy ra. "Nhân viên an ninh nói với các nhà báo đang quay video: 'Chúng tôi nhận được lệnh: không được phép quay phim nữa", hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  DHA  đưa tin.Đoạn video nghiệp dư được đăng lên trang  YouTube  cho thấy hàng chục hành khách rời khỏi con tàu đang đứng yên và đi trong đường hầm mới xây dưới eo biển Bosphorus, nối liền hai nửa châu Âu và châu Á của thành phố Istanbul.Đường hầm Marmaray dài 13,6 km, với đoạn ngầm dưới biển dài 1,4 km, nối liền hai lục địa hôm 29/10 được khai trương rầm rộ, được coi là "dự án thế kỷ" của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ. Công trình là sự hiện thực hóa ước mơ của vua Thổ Nhĩ Kỳ cách đây 150 năm và là một phần của dự án giao thông trị giá 4 tỷ USD trong thành phố lớn nhất nước.Giao thông là vấn đề lớn của Istanbul và mỗi ngày có tới hai triệu người đi qua eo Bosphorus trên hai cây cầu thường xuyên ùn tắc. Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ hôm 29/10 tuyên bố việc đi tàu điện ngầm trong đường hầm Marmaray sẽ được miễn phí trong vòng 15 ngày đầu tiên.Đường hầm này vẫn chưa đi vào hoạt động đầy đủ và việc xây dựng dự kiến tiếp diễn trong vài năm nữa.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )