'Nhà ma' rùng rợn nhất Bắc KinhĐiểm đến không thể bỏ qua của nhiều thanh niên ở Bắc Kinh trong ngày Halloween là ngôi nhà cổ số 81 phố Triều Dương Môn, nơi được cho là 'bị ma ám' rùng rợn nhất thành phố. Khác với sự tưởng tượng của mọi người về một ngôi nhà ma ẩn khuất trong những ngõ hẻm tối tăm, ngôi nhà số 81 tọa lạc tại phố Triều Dương Môn, một trong những khu vực nhộn nhịp nhất Bắc Kinh.Khu phố này cũng nổi tiếng với những sàn nhảy, quán ăn và nhà hát thính phòng phong cách phương Tây. Tuy nhiên, ngôi nhà số 81 khiến nơi đây thêm phần ma quái bởi lời đồn đại của người dân về những câu chuyện ma diễn ra trong nhà."Từ duy nhất để miêu tả ngôi nhà này là mục nát",  CNN  dẫn lời anh Guo Tao, một người dân từng sống gần căn nhà. "Cửa sổ gãy nát, cây trường xuân bám đầy tường, không nhiều người muốn dừng chân tại ngôi nhà đó".Tiếng dữ về ngôi nhà lan truyền rất xa, đến nỗi các tài xế taxi cũng không khó khăn gì để tìm ra căn nhà khi được khách hỏi thăm. Rất nhiều lời bình luận trên mạng khiến căn nhà số 81 trở thành địa điểm quen thuộc với dân thám hiểm trẻ."Tôi đến đây là để kỷ niệm ngày sinh nhật của mình", một nữ sinh trung học cho biết. Cô này đến tham quan ngôi nhà hồi tuần trước. "Hầu hết bạn bè của tôi từng đến căn nhà đó. Tôi nghĩ điều đó thật là thú vị, đặc biệt khi lễ Halloween đang đến gần".Với việc vé vào cổng các công viên ngày một đắt đỏ, ngày càng nhiều bạn trẻ lựa chọn thám hiểm những công trình kiến trúc cổ, đổ nát trong thành phố, bất chấp những biển cảnh cáo "nguy hiểm, cấm vào" treo ngoài cửa. Với ngôi nhà số 81, bên cạnh biển báo nguy hiểm là dòng chữ viết tay trên cửa với nội dung ngắn gọn là "có ma". Điều này khiến nó trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều.Ngôi nhà số 81 được xây dựng vào năm 1910, với chức năng là một trung tâm ngôn ngữ. Đến năm 1949, khi nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa được thành lập, nơi này được chuyển đổi chức năng thành văn phòng làm việc cơ quan nhà nước.Theo lời giới thiệu của anh Guo, đến những năm 2000, ngôi nhà bị bỏ hoang do không có kinh phí. Trong vòng hơn một thập kỷ sau đó, ngôi nhà xuống cấp trầm trọng khiến nhiều người cho rằng nó bị ma ám.Rất nhiều dị bản về lý do ngôi nhà bị ma ám được người dân truyền tai nhau. Tuy nhiên, câu chuyện được công nhận nhất là nhiều người đã chết bất đắc kỳ tử tại đây, bao gồm công nhân, dân thám hiểm và những người vô tội không hiểu vì sao lạc bước vào nhà.Tân Hoa Xã  gần đây đã phỏng vấn cảnh sát khu vực nhằm làm sáng tỏ những tin đồn và tuyên bố không có trường hợp tử vong nào tại ngôi nhà số 81. Công ty hiện sở hữu căn nhà cũng nói rằng căn nhà được cho là bị ma ám thực tế là không hề có ma.Bất kể nơi đây bị ma ám hay không, căn nhà số 81 cũng trở thành điểm đến mang hơi hướng ma quái với dân thám hiểm trẻ tuổi, nhất là trong dịp lễ hội ma."Tôi nghe nói ngôi nhà sắp bị phá dỡ hoặc cải tạo", một học sinh mới tham quan ngôi nhà cho biết. "Tôi không dám chắc điều đó có thật hay không, nhưng tôi thực sự muốn đến thăm trước khi ngôi nhà thay đổi".Bên trong ngôi nhà ma rùng rợn nhất Bắc KinhĐức Dương