Quan chức xin lỗi vì đăng ảnh chỉnh sửa quá đángChính quyền một thành phố ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, hôm qua lên tiếng xin lỗi vì một bức ảnh bị cắt ghép lộ liễu, cho thấy các quan chức đang đến thăm một cụ bà trăm tuổi. Theo  China Daily , bức ảnh chụp 4 quan chức của thành phố Ninh Quốc bị những người sử dụng Internet phát hiện giả mạo hôm 29/10, khi nó được đăng trên trang web của cục Dân sự .Bức ảnh có mặt Phó thị trưởng Wang Jun và Giám đốc Cục Dân sự Yu Anlin. Trong đó,  một phần thân trái của ông Wang "biến mất" và hòa lẫn vào phông nền, khi ông này cùng 3 quan chức còn lại đang nhìn xuống cụ bà phía trước.Cụ bà Cheng Yanchun, 103 tuổi, đang ngồi trên ghế ở ngay sát ông Wang, nhưng trông nhỏ bé hơn hẳn so với các quan chức kia. Sự khập khiễng bất thường dễ nhận thấy này đã ngay lập tức thu hút sự chỉ trích của dư luận Trung Quốc."Kỹ năng dùng photoshop của nhân viên cục thật không thể kém hơn. Đây phải chăng là một sự xúc phạm đến trí tuệ của mọi người?", một người dùng Internet có tên Katenur viết.Hôm qua, trong một thông báo đăng trên trang web của mình, chính quyền Ninh Quốc thừa nhận: "Giới chức đã đến thăm bà Cheng Yanchun, 103 tuổi, người già nhất trong thành phố, hôm 11/10, và đúng là một trong những bức ảnh đã bị photoshop".Thông báo giải thích nhiếp ảnh gia không thể chụp được cả các quan chức lẫn bà Cheng trong một bức ảnh nên phải chụp riêng họ thành hai bức."Một nhân viên của cục chịu trách nhiệm về thông tin đã ghép ảnh những bức ảnh này và đăng nó lên, chỉ nhằm cân nhắc tính toàn vẹn của câu chuyện mà bức ảnh định chuyển tải", thông báo viết.Hiện đường dẫn đến bài "Giới chức thăm các cụ bách niên" vẫn tồn tại trên trang web của Cục Dân sự Ninh Quốc vào hôm qua, nhưng bức ảnh ghép thì đã bị xóa đi.Trong những năm gần đây, giới chức Trung Quốc thường xuyên dính vào những "thảm họa photoshop" như vụ việc trên.Tháng 6/2011, một bức ảnh chụp buổi thị sát đường cao tốc mới xây cho thấy 3 quan chức ở tỉnh Tứ Xuyên như đang " trôi nổi" trên đường.Tháng 5/2012, những người sử dụng Internet phát hiện một bức ảnh trên trang web chính quyền địa phương ở Hàng Châu, Chiết Giang, cho thấy 5 quan chức đang lơ lửng phía trên một dự án xây dựng cảnh quan.Các bức ảnh giả mạo này bị nhiều người chỉ trích là đáng xấu hổ. Họ cho rằng các quan chức là người có lỗi, dù có biết chuyện các bức ảnh bị chỉnh sửa hay không."Các quan chức thực sự quan tâm đến người già thì không cần dùng ảnh giả để kể công", Xie Xueluan, giáo sư xã hội học của Đại học Bắc Kinh, nói.Nhân Mã