Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột chiếc phi cơ chở khách của Trung Quốc hôm nay buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi nhận được một cú điện thoại đe dọa đánh bom.Chiếc máy bay  thuộc hãng Capital Airlines  khởi hành lúc 12h14  theo giờ Bắc Kinh, để bay  từ Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, để tới Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang. Tuy nhiên, chỉ nửa tiếng sau, hãng hàng không nhận được điện thoại đe dọa đánh bom nhằm vào chiếc phi cơ này.Máy bay sau đó buộc phải hạ cánh khẩn cấp và đáp xuống  sân bay thành phố Nam Xương thuộc tỉnh Giang Tây, miền đông Trung Quốc, lúc 13h01 ,  Sina  dẫn lại thông báo của hãng hàng không.  Toàn bộ tổ bay và hành khách trên c huyến bay mang số hiệu JD5662  đều an toàn.Công an đang điều tra vụ việc, trong khi an ninh tại sân bay ở Nam Xương được thắt chặt.Vụ việc này xảy ra chỉ vài ngày sau vụ tấn công khủng bố tại Bắc Kinh, làm 5 người chết và 38 người bị thương. Hôm 28/10, một chiếc xe Jeep chạy lên vỉa hè và lao vào đám đông, trước khi bốc cháy trước quảng trường Thiên An Môn. Ngoài 3 nghi phạm đã tử vong, 5 nghi phạm khác đã bị bắt chỉ 10 tiếng sau đó. Họ đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ đến từ khu tự trị Tân Cương.Đức Dương