Vụ đâm xe ở Thiên An Môn là 'tấn công khủng bố'Cảnh sát Trung Quốc lần đầu tiên tuyên bố vụ đâm xe chết người ở quảng trường Thiên An Môn là vụ tấn công khủng bố có tổ chức và thông báo bắt được 5 nghi phạm."Hành động bắt giữ được thực hiện chỉ 10 tiếng sau khi vụ việc mà nay được nhận định là hành vi tấn công khủng bố", tài khoản Weibo của  CCTV  dẫn lại lời cảnh sát Bắc Kinh cho biết. Tên của 5 người bị bắt lần lượt là Husanjan Wuxur, Gulnar Tuhtiniyaz, Yusup Umarniyaz, Bujanat Abdukadir, Yusup Ahmat.Các nghi phạm đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi tại khu tự trị Tân Cương ở tây bắc của Trung Quốc. Ngoài 5 người bị bắt, ba nghi phạm khác đã chết trong vụ tấn công. Những kẻ này là người một nhà, gồm Usmen Hasan cùng mẹ là Kuwanhan Reyim và vợ là Gulkiz Gini.Một thùng đựng dầu, 2 con dao, gậy sắt và cờ có in các biểu tượng tôn giáo cực đoan được phát hiện trên chiếc xe gây án.  Cảnh sát trước đó cảnh báo các khách sạn trên địa bàn Bắc Kinh chú ý tìm ra 8 nghi phạm đến từ Tân Cương ngay sau vụ việc.Vụ việc diễn ra vào hôm 28/10 ngay tại quảng trường nổi tiếng Thiên An Môn ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh. Cảnh sát cho biết chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) lao suốt 500 m dọc theo lối đi cho khách bộ hành ở bên ngoài quảng trường Thiên An Môn, rồi va vào hàng chục khách du lịch trước khi bốc cháy. Ngoài ba người trên xe, hai du khách cũng nằm trong số những người thiệt mạng.Đức Dương