Mẹ và 4 con nhỏ bị đâm chết giữa New YorkMột phụ nữ cùng 4 đứa con nhỏ hôm qua thiệt mạng trong một vụ đâm chém xảy ra bên ngoài một khu dân cư ở New York.AP  dẫn lời cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra vào cuối ngày hôm qua. Các nạn nhân được xác định là Qiao Zhen Li, 37 tuổi, cùng các con Linda Zhuo, 9 tuổi, Amy Zhuo, 7 tuổi, Kevin Zhuo, 5 tuổi, và William Zhuo, một tuổi.Cả 5 người đều bất tỉnh khi cảnh sát có mặt ở địa điểm trên. Hai bé gái và một bé trai được tuyên bố thiệt mạng ngay tại hiện trường. Qiao cùng bé trai còn lại được đưa đến bệnh viện ở Brooklyn nhưng cũng đã tử vong.Jim Long, phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa cho biết, các nhân viên khẩn cấp nhận được một cuộc điện thoại tới số 911 lúc gần 11h đêm thứ bảy, từ một người bị đâm ở khu dân cư phố Sunset Park. Khu phố này gồm các tòa chung cư hai tầng xây bằng gạch, với đa số dân cư thuộc tầng lớp lao động."Tôi thường thấy những đứa trẻ này chạy chơi xung quanh đây. Chúng vui chơi quanh garage của tôi, vừa chạy vừa la hét", người hàng xóm May Chan nói với  Daily News . Chan cảm thấy đau lòng khi hay tin về cái chết của bọn trẻ.Cảnh sát bắt một người đàn ông, nhưng chưa đưa ra cáo buộc nào đối với người này.Nguyễn Tâm