Nhật diễu binh trong lúc căng thẳng với Trung QuốcQuân đội Nhật Bản hôm qua diễu binh lớn với 50 máy bay và gần 4.000 binh sĩ, trong bối cảnh căng thẳng leo thang với Trung Quốc và Hàn Quốc liên quan tới các chuỗi đảo tranh chấp. Cuộc diễu binh thường niên hôm qua diễn ra tại trại huấn luyện Asaka, ngoại ô thủ đô Tokyo, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Gần 4.000 binh sĩ và hơn 50 máy bay tham gia sự kiện, vốn được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng leo thang trong khu vực vì một số nhóm đảo tranh chấp.Theo  CNTV , ông Abe phát biểu trước binh lính và hàng nghìn người, trong đó nhấn mạnh rằng tình hình an ninh quốc gia đang ngày càng nghiêm trọng do những đe dọa đối với chủ quyền Nhật Bản."Chúng ta thể hiện rõ quan điểm rằng chúng ta là một quốc gia không chấp nhận thay đổi trật tự thế giới thông qua vũ lực. Chúng ta sẽ sử dụng tất cả các biện pháp như do thám và tình báo để phục vụ quan điểm đó", Thủ tướng  Shinzo Abe phát biểu ."Môi trường an ninh xung quanh Nhật Bản ngày càng trở nên căng thẳng. Đây là thực tế. Các bạn sẽ phải hoàn toàn thoát khỏi tư duy cũ là chỉ là lực lượng quốc phòng hoạt động trên nguyên tắc phòng vệ", ông nói.Nhật Bản mới đây phản đối Hàn Quốc tập trận quân sự trên chuỗi đảo tranh chấp mang tên Dokdo/Takeshima trên biển Nhật Bản. Chuỗi đảo do Seoul quản lý và Tokyo tuyên bố chủ quyền.Nhật cũng đang căng thẳng với Trung Quốc do tranh chấp chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tokyo tuyên bố sẽ bắn hạ máy bay do thám xâm phạm không phận, trong khi Bắc Kinh cho rằng các máy bay của họ không bao giờ xâm phạm không phận nước khác. Những ngày cuối tuần qua, Nhật liên tục triển khai chiến đấu cơ giám sát sau khi 4 máy bay quân sự Trung Quốc bay qua vùng biển quốc tế gần chuỗi đảo tranh chấp ở Okinawa.