Chú cuồng sát 4 cháu nhỏ vì 'ghen tỵ'Sống vạ vật, không nghề ngỗng, Mingdong Chen cảm thấy ghen tức khi chứng kiến cuộc sống viên mãn của gia đình người anh họ nên đã dùng dao đâm chết chị dâu và bốn đứa cháu.Theo  NY Daily News , Mingdong Chen, 25 tuổi, sang Mỹ năm 2004. Dù đã ở đây được một thập kỷ, y không nói được tiếng Anh và vẫn sống lang thang. Chen chỉ ở với gia đình anh họ khoảng 8-10 ngày rồi bỏ đi. Nơi sinh sống cuối cùng của Chen trước khi bị bắt là ở Chicago."Từ khi sang Mỹ, y cảm thấy dường mọi người đều có cuộc sống sung sướng hơn mình. Họ có quá nhiều thứ. Y cảm thấy tủi nhục vì số phận mình không được như người anh họ", cảnh sát trưởng New York, Phillip Banks nói.Tối 26/10, anh họ của Chen không có mặt ở nhà riêng tại đường Số 57, gần đại lộ Số 9, Brooklyn. Người chị dâu là Qiao Zhen Li đã cố gắng gọi cho chồng khi nhận thấy những biểu hiện khả nghi của cậu em họ, nhưng anh không bắt máy.Qiao liền gọi điện cho mẹ chồng cô ở Trung Quốc. Bà này lại điện sang cho con gái cũng đang sống ở Brooklyn để thông báo tình hình và yêu cầu cô này đến nhà của Qiao kiểm tra."Họ đập cửa ầm ầm", ông Banks nói. "Một lúc sau, khi cửa mở ra, họ nhìn thấy người y bê bết máu". Họ gọi cho 911 và các thám tử đã tóm được Chen ngay tại ngôi nhà trên.Thi thể của Qiao và cậu con trai 5 tuổi được tìm thấy trong nhà bếp. Ba đứa trẻ còn lại tử vong tại một phòng ngủ phía sau. Tất cả các nạn nhân đều bị đâm ở cổ. Một con dao thái thịt dính máu được phát hiện trong bếp.Hàng xóm, Amy Chang, 15 tuổi , kể rằng khi nghe thấy tiếng còi inh ỏi và chạy ra ngoài, em nhìn thấy những nhân viên cứu hộ đang cố gắng cứu một bé trai."Cậu bé mặc bộ pyjama màu vàng, người đầm đìa máu. Họ cố gắng cứu cậu bé nhưng nó nằm bất động. Giết một đứa trẻ là hành động man rợ nhất", Chang nói.Các thành viên trong gia đình Qiao đã không cầm nổi nước mắt khi hay tin chuyện chẳng lành xảy ra với cô và 4 đứa con."Nó (Chen) sống cùng với họ", Gao Yun, 29 tuổi, người tự nhận là em họ của Qiao nói trong tiếng nấc. "Nó từ Trung Quốc nhập cư lậu sang đây. Tinh thần của nó không ổn định".Yun cho biết Chen từng làm việc trong một nhà hàng ở bang khác cách đây hai tuần nhưng đã bị sa thải. "Tôi nghĩ nó làm đầu bếp", cô nói thêm.Xiaowe Yang, 31 tuổi, một người quen của gia đình, cho hay Qiao gần đây đã muốn đuổi em họ chồng ra khỏi nhà. "Cô ấy yêu cầu anh ta đi khỏi đây". Yang kể. "Anh ta rất nghèo, không nhà cửa, không có nơi sinh sống khi đến New York".Cảnh sát trưởng Banks cho hay, Chen đã khai nhận hành vi giết người của mình. Y bị cáo buộc 5 tội danh, gồm cả giết người cấp độ một và cấp độ hai. Trước đó, Chen chưa từng có án nào ở New York.Nhân Mã