Mỹ nói Obama không biết chuyện nghe lén MerkelVụ nghe lén Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày càng phức tạp, khi Mỹ bác bỏ thông tin cho rằng Tổng thống Barack Obama biết chuyện theo dõi bà nhiều năm nay, còn báo chí Đức nói ông Obama thừa biết từ lâu." Alexander đã không thảo luận với Tổng thống Obama trong một chiến dịch tình báo nước ngoài năm 2010  liên quan đến Thủ tướng Đức Merkel, và ông ấy cũng chưa từng thảo luận về chiến dịch nào liên quan đến Thủ tướng Merkel",  Vanee' Vines,  phát ngôn viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA),  hôm qua cho biết."Các bài báo tuyên bố điều ngược lại không đúng",  AFP  dẫn lời bà Vines nói thêm.Tuyên bố được đưa ra sau khi báo Đức  Bild am Sonntag  dẫn các nguồn tin tình báo Mỹ nói  tướng Keith Alexander,  Giám đốc NSA, hồi năm 2010 báo cáo với Obama về chiến dịch chống lại bà Merkel. "Obama đã không ra lệnh ngừng chiến dịch mà còn cho nó tiếp diễn", báo dẫn lời một quan chức cấp cao không nêu tên của NSA nói.Trong bối cảnh cảm giác bị phản bội lan khắp các thủ đô ở châu Âu do việc Mỹ nghe lén hàng triệu công dân và hàng chục nhà lãnh đạo thế giới bị bại lộ, truyền thông Đức cho hay việc nghe lén điện thoại của bà Merkel có thể bắt đầu từ năm 2002.Những cáo buộc bắt nguồn từ tài liệu thu được của cựu nhà thầu quốc phòng đang tị nạn tại Nga, Edward Snowden. Các tài liệu gây phẫn nộ trên toàn cầu vì nó cho thấy cơ quan tình báo Mỹ do thám quy mô nhằm cả vào đồng minh.Các lãnh đạo trong Liên minh châu Âu (EU) mới đây kêu gọi về một thỏa thuận mới với Washington về thu thập thông tin tình báo, nhằm vừa duy trì quan hệ đồng minh vừa không gây khó cho cuộc chiến chống khủng bố.Trọng Giáp