Mỹ dừng viện trợ an ninh cho PakistanMỹ thông báo dừng khoản viện trợ an ninh trị giá hơn 255 triệu USD cho Pakistan đến khi Islamabad mạnh tay hơn với các nhóm phiến quân.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 4/1 thông báo dừng viện trợ an ninh cho Pakistan, thể hiện sự thất vọng của chính quyền Tổng thống Donald Trump trước việc Islamabad không mạnh tay hơn với Taliban và Haqqani. Đây là hai nhóm phiến quân ẩn nấp ở Pakistan rồi tấn công sang Afghanistan,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi coi chúng là yếu tố gây bất ổn ở khu vực và còn nhằm vào quân nhân Mỹ", Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. Khoản viện trợ có thể được thông qua nếu Pakistan hành động kiên quyết hơn với hai nhóm phiến quân.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối cung cấp thông tin chi tiết, cho biết số tiền viện trợ đang được tính toán.Một quan chức Mỹ tiết lộ khoản viện trợ bị đình chỉ trị giá hơn 255 triệu USD, bao gồm chuyển giao thiết bị quân sự và hoàn tiền cho các chiến dịch chống khủng bố của Pakistan.Quan hệ Mỹ - Pakistan đi xuống từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Ông Trump tháng 8 nói "Pakistan thường cung cấp nơi trú ẩn cho những yếu tố hỗn loạn, bạo lực và khủng bố". Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cuối tháng 12 cảnh báo "Tổng thống Trump đã để ý đến Pakistan".Như Tâm