Người đàn ông cao nhất thế giới kết hônSultan Kosen, người đàn ông cao nhất thế giới, dường như vỡ òa trong hạnh phúc khi cuối cùng cũng tìm được một nửa cuộc đời.Anh Sultan Kosen, cao 2,52m, từng từ bỏ ý định tìm đi tình yêu của cuộc đời bởi hầu hết các cô gái đều "choáng ngợp" trước vẻ cao lớn của anh, cho tới khi gặp được cô Merve Dibo.Đám cưới của cặp đôi diễn ra hôm qua ở Thổ Nhĩ Kỳ. Mặc dù Kosen, 30 tuổi, cao hơn nhiều so với Dibo, cao 1,73m, cặp vợ chồng trông vô cùng hạnh phúc."Bây giờ thì tôi đã có gia đình của mình và cuộc sống riêng", Kosen nói với các phóng viên.Nhớ lại quãng thời gian tìm kiếm tình yêu, Kosen cho biết: "Tôi đã thật không may khi mãi không tìm được cô gái nào phù hợp". Tuy nhiên mong ước của anh cuối cùng cũng thành sự thực. Hiện chàng trai cao nhất thế giới hy vọng sớm tìm được chiếc ôtô đủ lớn để cùng bạn đời đi du lịch khắp nơi.Theo  Metro , sau khi được công nhận là người đàn ông cao nhất thế giới vào năm 2009, Kosen trở nên nổi tiếng. Do đó, trong đám cưới của anh hôm qua ở thành phố Mardin, có rất nhiều nhân vật quan trọng tới tham dự, bao gồm Tổng thống Thổ Nhĩ kỳ Abdullah Gul, Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan cùng các nhà lãnh đạo tôn giáo và doanh nhân thành đạt khác.Anh Sultan Kosen mắc chứng rối loạn hiếm gặp có tên tuyến yên khổng lồ, khiến cơ thể luôn sản sinh ra hormone tăng trưởng chiều cao. Các bác sĩ tin rằng nguyên nhân là do có một khối u trên tuyến yên của anh. Từ khi mới sinh ra cho tới năm 10 tuổi, Kosen phát triển như những đứa trẻ bình thường cho tới khi khối u khiến chiều cao của anh tăng lên nhanh chóng. Mãi cho đến năm ngoái anh mới ngừng cao.Kosen là một trong 10 người trên thế giới có chiều cao trên 2,44m. Trong chuyến thăm nước Anh cách đây 2 năm, chàng trai "khổng lồ" này nói: "Bọn trẻ từng trêu đùa tôi và tôi đã rất khó khăn khi phải đối diện với sự mỉa mai đó. Nhưng bây giờ thì tôi lại thấy rất tự hào".Robert Wadlow, đến từ bang Illinois, Mỹ, từng là người đàn ông cao nhất thế giới khi sở hữu chiều cao 2,72m. Wadlow qua đời khi mới 22 tuổi vào năm 1940.Hướng Dương