Kẻ đâm chết 5 mẹ con ở New York là người nhàCảnh sát New York vừa bắt một người gốc Hoa nhập cư bị cho có liên quan đến cái chết của 5 mẹ con cuối tuần trước. Y là em họ của chồng nạn nhân, là chú của những đứa trẻ bị giết.AP  cho biết cảnh sát New York hôm qua bắt giữ Mingdong Chen, vì người này là nghi phạm trong  vụ đâm dao làm một phụ nữ và 4 trẻ em thiệt mạng hôm 26/10 ở khu phố Sunset Park, Brooklyn.Hai bé gái Linda Zhuo (9 tuổi), Amy Zhuo (7 tuổi) cùng bé trai William Zhuo (một tuổi) được xác nhận thiệt mạng ngay tại hiện trường. Bé trai Kevin Zhuo (5 tuổi) và người mẹ Qiao Zhen Li được đưa đến bệnh viện ở Brooklyn nhưng cũng đã tử vong. Các nạn nhân đều bị đâm ở phòng ngủ.Philip Banks III, giám đốc Sở cảnh sát New York cho biết hung thủ sử dụng một con dao làm bếp để gây án."Chen là em họ của chồng Qiao và đã ở lại ngôi nhà một tuần trước đó", Banks nói. "Chen nhập cư vào Mỹ từ năm 2004. Hàng xóm cho biết hắn chưa làm nổi công việc gì".Banks cho biết Chen, 25 tuổi, vẫn chỉ nói tiếng Trung Quốc phổ thông dù sống ở Mỹ được gần một thập niên.  Hắn bắt đầu có những hành động "đáng ngờ" vào tối 26/10 khiến Qiao lo sợ. Cô cố gắng gọi cho chồng nhưng không thể liên lạc được.Jim Long, phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa cho biết, các nhân viên an ninh nhận được một cuộc điện thoại tới số khẩn cấp lúc gần 11h đêm 26/10, từ một người bị đâm ở khu dân cư phố Sunset Park. Khu phố này gồm các tòa chung cư hai tầng xây bằng gạch, với  đa số dân cư là những người lao động. .Nguyễn Tâm