Đâm xe ở quảng trường Thiên An Môn, ba người chếtBa người thiệt mạng sau khi một chiếc ôtô đâm vào đám đông và bốc cháy ở quảng trường Thiên An Môn, địa điểm du lịch nổi tiếng ở thủ đô Trung Quốc. Hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin vụ việc xảy ra trưa nay, làm ba người trên xe thiệt mạng, trong đó có người lái xe và hai hành khách. Trong số những người  bị thương có khách du lịch   và cảnh sát.Quảng trường được phong tỏa sau khi chiếc ô tô đâm vào đám đông trước cổng Tử Cấm Thành.  Chiếc xe thể thao sau đó đâm vào một cây cầu đá.  Những bức ảnh đăng trên mạng cho thấy chiếc xe bốc cháy.11 người, gồm cảnh sát và khách du lịch, bị thương và đã được đưa tới bệnh viện.Video: Hiện trường sự cố trước Tử Cấm ThànhHiện chưa rõ về chi tiết về động cơ vụ việc.  AFP  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay bà không rõ "chi tiết cụ thể" khi được hỏi liệu có bằng chứng về một vụ tấn công khủng bố hay có người nước ngoài nào thương vong hay không.Khu vực quanh quảng trường là một trong những địa điểm công cộng được canh gác cẩn mật nhất ở Trung Quốc. Nhiều lãnh đạo nước này sống và làm việc ở khu vực Trung Nam Hải gần đó.Đọc thêm: Bên trong cơ quan quyền lực tối caoTrọng Giáp