Cựu thủ tướng Thái bị khởi tố tội giết ngườiThái Lan hôm qua khởi tố cựu thủ tướng Abhisit Vejjajiva tội danh giết người, do đã ra lệnh đàn áp những người biểu tình chống chính phủ hồi năm 2010 khiến 90 người thiệt mạng. Văn phòng Công tố viên Thái Lan hôm qua cáo buộc ông Abhisit và cựu phó thủ tướng Suthep Thaugsuban ra lệnh quân đội đàn áp cũng như cho phép lực lượng vũ trang sử dụng đạn thật chống người biểu tình. Theo  Kyodo , cơ quan này gọi đây là "hành động thái quá".Trong thông cáo báo chí, văn phòng công tố cho biết vụ đàn áp cũng ảnh hưởng tới những cư dân sống gần khu vực biểu tình và bằng chứng pháp y cho thấy người chết là do lực lượng an ninh. Bản cáo trạng, có thể dẫn đến việc trừng phạt bằng án tử hình,  sẽ được chuyển tới tòa án.Abhisit nói ông sẵn sàng chấp nhận phán quyết của tòa, kể cả khi đó là án tử hình. Phát ngôn viên Đảng Dân chủ đối lập nói ông Abhisit và Suthep sẽ chiến đấu trong vụ án để chứng minh sự vô tội của họ.Abhisit sinh năm 1964 tại Anh, từng được đào tạo tại đại học danh giá Oxford. Ông là thủ tướng Thái Lan trong giai đoạn 2008-2011, và hiện là lãnh đạo của đảng Dân chủ đối lập.Lệnh khởi tố được phát đi trong bối cảnh quốc hội Thái Lan chuẩn bị bỏ phiếu dự luật ân xá do chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra thúc đẩy. Dự luật sẽ có lợi cho những người tham gia biểu tình chống chính phủ, trong đó có những người đối mặt với các tội danh tham nhũng. Hạ viện nước này dự kiến họp vào đầu tháng 11 để thảo luận và bỏ lá phiếu cuối cùng về dự luật.Tổng cộng 91 người, trong đó có người biểu tình và binh lính, thiệt mạng trong cuộc biểu tình lớn để chống chính quyền ở trung tâm thủ đô Bangkok từ tháng 3 đến tháng 5/2010.  Hơn 1.300 người bị thương.Những người biểu tình, thường được gọi là phe Áo đỏ, ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu năm 2006.Những người phê phán chính phủ hiện nay thì cho rằng dự luật ân xá sẽ mở đường cho ông Thaksin, anh trai bà Yingluck, quay trở về sau một thời gian dài lưu vong ở nước ngoài.Trọng Giáp