Trung Quốc chỉ trích Nhật Bản 'khiêu khích'Trung Quốc hôm qua chỉ trích bình luận "khiêu khích" của các lãnh đạo Nhật Bản và cho rằng họ đang "lừa dối" khi nói về tranh chấp quanh chuỗi đảo trên biển Hoa Đông. "Những bình luận khiêu khích của các lãnh đạo Nhật Bản liên quan đến Trung Quốc cho thấy phương pháp lừa dối của những chính trị gia này và sự ngạo mạn, lương tâm tội lỗi của họ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua cho biết.Trước đó một ngày, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói với quân đội rằng nước này sẽ không "dung thứ cho việc sử dụng vũ lực nhằm thay đổi trật tự khu vực" và kêu gọi duy trì các hoạt động tình báo, do thám để phục vụ quan điểm đó.Xinhua  dẫn lời bà Hoa tái khẳng định lập trường của Trung Quốc đối với chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, rằng chúng là lãnh thổ không thể tách rời của nước này, và chúng được Nhật ngầm gộp vào lãnh thổ năm 1895, sau cuộc chiến Trung - Nhật (1894-1895)."Trung Quốc và Nhật Bản nhất trí tiến tới một nghị quyết về vấn đề các đảo trong tương lai, khi quan hệ ngoại giao bình thường hóa năm 1972. Sự đồng thuận quan trọng đó là nền tảng lớn cho sự phát triển của quan hệ song phương", bà Hoa nói và chỉ trích Nhật "phá vỡ trật tự trên chuỗi đảo".Nữ phát ngôn viên cho hay quyết tâm của Trung Quốc là theo sự phát triển hòa bình và duy trì mối quan hệ hàng xóm ổn định. Bắc Kinh cũng cam kết giải quyết tranh chấp lãnh thổ thông quan tham vấn, đối thoại mà vẫn bảo toàn chủ quyền lãnh thổ và quyền hàng hải quốc gia.Theo kênh truyền hình quốc gia Nhật  Nippon Hoso Kyokai , các máy bay của không quân Trung Quốc bị phát hiện ở gần không phận Okinawa trong ba ngày liên tiếp gần đây. Bộ Quốc phòng Nhật cho rằng đây là lần đầu tiên Trung Quốc cho 4 phi cơ bay thành đội hình trên Khu vực phòng không (Air Defense Identification Zone) của Nhật. Đội hình gồm hai máy bay cảnh báo sớm Y-8 và hai chiếc oanh tạc cơ chiến lược H-6. Vụ việc khiến Tokyo phải triển khai các chiến đấu cơ để giám sát.Căng thẳng tiếp tục gia tăng khi Nhật thông báo về kế hoạch bắn hạ máy bay không người lái Trung Quốc xâm phạm lãnh thổ, nếu nó không tuân theo cảnh báo. Điều này khiến Bắc Kinh nổi giận và cho rằng đó sẽ là một hành động chiến tranh.Trọng Giáp