Đường hầm xuyên biển đầu tiên nối liền Á - ÂuTuyến đường sắt xuyên biển đầu tiên nối liền châu Á và châu Âu lần đầu tiên sẽ được đưa vào sử dụng hôm nay.Tuyến đường sắt xuyên biển Marmaray của Thổ Nhĩ Kỳ có tổng vốn đầu tư lên đến 4,1 tỷ USD. Chiều dài đoạn chạy ngầm đạt 1,4 km và nằm sâu 50m dưới đáy biển, cắt ngang qua Bosphorus, eo biển  nối liền phần lãnh thổ châu Á với phần lãnh thổ châu Âu của thành phố Istanbul,  Bangkok Post  cho hay.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ có mặt tại lễ khánh thành. Một ngân hàng của Nhật Bản đã chi hơn 1 tỷ USD và trở thành nhà đầu tư chính của dự án.Dự án đường sắt xuyên biển Marmaray ban đầu dự kiến kéo dài bốn năm, nhưng sau đó bị trì hoãn một thời gian dài do việc phát hiện ra những dấu tích khảo cổ quan trọng.  Gần 40.000 hiện vật được tìm th ấy  trong quá trình xây dựng, trong đó có 30 xác tàu thuộc thời đại Byzantine.Vị trí tuyến đường sắt Marmaray, trong đó đường đứt đoạn màu đen là phần đi ngầm dưới đất, đường đứt đoạn màu đỏ là phần đi ngầm dưới đáy biển. Đồ họa:  BBC.Video mô phỏng quá trình xây dựng tuyến đường sắt Marmaray:Quốc Anh  (Video:  YouTube )