Bão lớn ập vào châu Âu, 13 người chếtCơn bão lớn St Jude khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và làm gián đoạn giao thông nghiêm trọng ở tây bắc châu Âu hôm qua.Theo  BBC , cơn bão với sức gió có lúc lên đến 191 km/h hôm qua càn quét các nước khu vực tây bắc châu Âu, khiến ít nhất 13 người chết, trong đó có 6 người Đức. Đây được cho là một trong những cơn bão tồi tệ nhất tấn công khu vực này trong nhiều năm qua.Bão lớn cũng làm tê liệt hệ thống giao thông nhiều nước trong khu vực. Ít nhất 50 chuyến bay tại sân bay Schiphol, Hà Lan buộc phải hủy và rất nhiều chuyến bay phải báo hoãn tại các sân bay tại Hamburg, Dusseldorf của Đức.Sân bay Heathrow, London, cũng buộc phải hủy ít nhất 130 chuyến bay. Cảng Dover của Anh không thể hoạt động bình thường do sóng quá lớn, khiến dịch vụ phà đi Pháp phải tạm dừng hoạt động.Cơn bão cũng làm 42.000 hộ gia đình ở miền bắc nước Pháp  và 600.000 gia đình ở Anh  phải sống trong cảnh mất điện.Giới chức Anh cũng cảnh báo lượng mưa lớn của bão St Jude có thể gây ra lũ lụt tại nhiều khu vực.18 cảnh báo lũ lụt tại miền tây nam nước Anh đã được chính phủ nước này đưa ra.Đức Dương