Trung Quốc tập trận lớn trên Thái Bình DươngQuân đội Trung Quốc tiếp tục diễn tập trên vùng biển phía tây Thái Bình Dương, bất chấp sự hiện diện của quân đội nước ngoài trong khu vực.Quân đội Trung Quốc bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớn tại vùng biển phía tây Thái Bình Dương từ hôm 25/10. Theo dự kiến, cuộc tập trận này sẽ kéo dài trong một tuần và kết thúc vào đầu tháng 11. Đây là cuộc tập trận trên biển đầu tiên có sự tham gia của cả ba hạm đội Bắc Hải, Nam Hải và Đông Hải của hải quân Trung Quốc .Hàng trăm tàu chiến và máy bay được huy động trong cuộc diễn tập.  Global Times  dẫn thông tin từ  quân đội Trung Quốc cho hay, cuộc tập trận được tổ chức nhằm  nâng cao khả năng chỉ huy, chiến đấu của hải quân.Trong cuộc tập trận, quân đội Trung Quốc sẽ được chia làm hai bên. Các chỉ huy Trung Quốc hạn chế việc lên kịch bản và định hướng sẵn, mà khuyến khích hai đội diễn tập đối đầu một cách ngẫu nhiên, tự phát.Phía Trung Quốc tuyên bố cuộc tập trận này vẫn được tiếp tục, bất chấp việc  máy bay và tàu chiến của quân đội nước ngoài đang hiện diện trong khu vực.  Những ngày cuối tuần qua, Nhật liên tục triển khai chiến đấu cơ giám sát sau khi 4 máy bay quân sự Trung Quốc bay qua vùng biển quốc tế gần chuỗi đảo tranh chấp ở Okinawa.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh, căng thẳng giữa Nhật và Trung Quốc đang leo thang, do tranh chấp chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tokyo tuyên bố sẽ bắn hạ máy bay do thám xâm phạm không phận, trong khi Bắc Kinh cho rằng các phi cơ của họ không bao giờ xâm phạm không phận nước khác.Hôm qua, Nhật Bản tổ chức cuộc diễu binh thường niên với sự tham gia của gần 4.000 binh sĩ và hơn 50 máy bay, tại trại huấn luyện Asaka, ngoại ô thủ đô Tokyo, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Shinzo Abe.Quốc Anh