Pháp chấn động vì bé gái bị bỏ đói trong cốp xeMột bé gái bị mẹ bỏ đói và nhốt trong cốp xe vừa may mắn được các thợ sửa ôtô phát hiện. Vụ việc gây sốc dư luận nước Pháp. AFP  đưa tin, bé gái khoảng 15-23 tháng tuổi, được các thợ cơ khí tìm thấy hôm 25/10, khi người mẹ đưa chiếc xe trên đến một garage ở Terrason, miền trung nước Pháp.Cảnh sát cho hay, một thợ sửa ô tô nghe thấy "những tiếng động lạ như tiếng rên rỉ" phát ra từ cốp xe và đã mở nó ra. Anh bàng hoàng phát hiện một bé gái không mặc quần áo, nằm mê man, trong tình trạng bị mất nước và sốt cao.Sau khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu, các bác sĩ cho hay em bị chậm phát triển và mắc các vấn đề về tâm thần."Cô bé bị nhốt ở đó dường như là từ lúc sinh ra đến nay và nghiêm trọng hơn, em bị chậm phát triển nặng", công tố viên địa phương Jean-Pierre Laffite cho biết.Mẹ của bé gái, một phụ nữ 45 tuổi, cùng bạn trai 40 tuổi, hôm qua bị bắt giữ với cáo buộc lạm dụng, gây nguy hiểm cho trẻ em. Cả hai đối mặt án 10 năm tù.Người mẹ khai với cảnh sát rằng đã bí mật sinh con và che giấu mọi người, kể cả bạn trai cũng là cha của bé gái, về sự tồn tại của đứa trẻ. Cặp đôi đều là người gốc Bồ Đào Nha và thất nghiệp.Họ có ba đứa con, hai bé trai 9 và 10 tuổi cùng một bé gái 4 tuổi . Ba  đ ứa tr ẻ  đã được chuyển cho các trung tâm xã hội chăm sóc sau khi bố mẹ bị bắt.Guillaume Iguacel, người thợ tìm thấy bé gái,  cho biết đến hôm nay anh vẫn chưa hết "rùng mình" sau vụ việc. "Tôi vẫn không thể nào ngủ được, đó là một cảnh tượng rất hãi hùng, một bé gái nhỏ nằm yên, không thể ngẩng đầu dậy, trắng như một tờ giấy", anh nói.Nhân Mã