Quan chức bị dân đòi nợ 100.000 tiền giò lợnCác quan chức ở một thành phố của Trung Quốc không chịu trả hơn 100.000 USD tiền tiệc tùng, khiến chủ nhà hàng phải giăng biểu ngữ đòi tiền trước cửa.Telegraph  dẫn lời Geng Weijie, chủ nhà hàng chuyên về giò lợn ở thành phố Hứa Xương, tỉnh Hà Nam, cho biết các quan chức trong địa phương thường xuyên xin "khất" tiền tiệc tùng suốt hai năm nay,  khiến số tiền nợ bị lên đến hơn 700.000 nhân dân tệ (khoảng 100.000 USD).Quá thất vọng vì bị họ "chạy làng", lại đang đứng bên bờ vực phá sản, ông Geng đã quyết tâm đòi bằng được số tiền trên.Ông treo hai biểu ngữ màu đỏ tươi ở bên ngoài nhà hàng của mình, trong đó ghi tên các quan chức trên kèm số nợ . Biểu ngữ ghi "Bí thư và thị trưởng, xin hãy trả lại 700.000 nhân dân tệ nợ của chúng tôi!".Ông chủ 42 tuổi cho biết biểu ngữ này là kế sách cuối cùng của ông. "Tôi không còn cách nào khác ngoài việc giăng biển với hy vọng lấy lại được tiền", ông nói trên  Global Times.  Kế sách táo bạo này của ông đã ngay lập tức mang lại hiệu quả.Một bức ảnh chụp hai biểu ngữ này đang lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, như một ví dụ nữa về thói tiệc tùng, lãng phí công quỹ của giới quan chức.Nhiều người đặt câu hỏi tại sao chính quyền của một thành phố nhỏ lại có thể chi ra một số tiền lớn như thế để ăn nhậu ở một nhà hàng chuyên về giò lợn. Với giá 8 USD/kg, các quan chức này đã tiêu thụ gần 16.000 kg giò lợn, một người dùng mạng xã hội Weibo tính ra.Trước sự nghi ngờ và chỉ trích của dư luận, khoản tiền hơn 700.000 nhân dân tệ đã được chuyển vào tài khoản của ông chủ Geng hôm 25/10 .Zhao Hong, một quan chức địa phương, giải thích việc nợ tiền tiệc là do chính quyền đang "gặp khó khăn về tài chính". Trong khi đó, bí thư đảng ủy H an Junhong, một người rất thích món giò lợn, dù đã đến cửa hàng của ông Geng để xin lỗi, nhưng sau đó vẫn bị đình chỉ chức vụ.Vụ việc "giò lợn" ở Hà Nam là ví dụ mới nhất cho thấy sức mạnh ghê gớm của mạng xã hội Trung Quốc, nơi hàng triệu người cùng đoàn kết và "lật tẩy" tệ quan liêu vốn rất nhức nhối trong chính trường nước này.Hồi tháng 9, Yang Dacai, một quan chức được mệnh danh là "đại ca đồng hồ", đã phải lĩnh án 14 năm tù vì tội tham nhũng. Sự nghiệp của Yang sụp đổ vào tháng 8/2012, khi một bức ảnh chụp cảnh ông này đang cười tại hiện trường một vụ tai nạn gây xôn xao cho dư luận. Những người sử dụng Internet đã tổ chức tự điều tra và khám phá ra bộ sưu tập đồng hồ xa xỉ của ông này.Nhân Mã