Hàn Quốc tập trận trên đảo tranh chấpQuân đội Hàn Quốc hôm nay tiến hành cuộc tập trận lớn với tình huống giả định là đẩy lùi cuộc đổ bộ của quân đội nước ngoài trên quần đảo đang tranh chấp với Nhật Bản.Cuộc tập trận diễn ra tại quần đảo tranh chấp lâu nay giữa hai nước láng giềng Đông Á, mà Hàn Quốc gọi là Dokdo, còn Nhật Bản gọi là Takeshima,  BBC  cho hay.Ngày 25/10 hàng năm, được Hàn Quốc ấn định là "ngày Dokko". Trong ngày này, Hàn Quốc sẽ đẩy mạnh với các hoạt động quân sự, tuyên truyền để khẳng định chủ quyền trên quần đảo.Năm nay, cuộc tập trận có sự phối hợp của hải quân, lục quân, cảnh sát biển và lực lượng đặc nhiệm của hải quân, tàu khu trục, máy bay chiến đấu."Đây là cuộc tập trận thường niên, luyện tập khả năng đẩy lùi các cuộc xâm nhập bằng đường biển và đường không của quân đội nước ngoài tới quần đảo Dokdo", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc.Phát ngôn viên Bộ quốc phòng Hàn Quốc, Wi Yong, có mặt tại khu vực, tuyên bố: "Sẽ bảo vệ chủ quyền của Hàn Quốc trong bất cứ hoàn cảnh nào".Quần đảo Dokdo/Takeshima bao gồm hai hòn đảo chính và 30 hòn đảo nhỏ. Một đội bảo vệ bờ biển Hàn Quốc đóng quân trên quần đảo suốt từ năm 1954 đến nay.Căng thẳng về tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản xung quanh chủ quyền quần đảo này đã trở nên tồi tệ hơn trong thời gian gần đây.  Nó là  một vấn đề lịch sử tồn đọng từ lâu chưa được giải quyết giữa hai quốc gia Đông Á.  Cả Nhật Bản và Hàn Quốc đều tuyên bố có đẩy đủ bằng chứng chứng minh chủ quyền đối với quần đảo.Quốc Anh