Bạc Hy Lai bị bác kháng cáo, y án chung thânTòa án cấp cao tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, sáng nay đã bác đơn kháng cáo đối với án chung thân của cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai. Hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin Tòa án Cấp cao tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc, sáng nay bác đơn kháng cáo của ông Bạc về án tù chung thân.  Theo luật Trung Quốc, ông Bạc sẽ không thể nộp thêm đơn kháng cáo chính thức, và dù ông có thể nộp "đơn thỉnh cầu" lên Tòa án Tối cao nhưng cơ quan này không bắt buộc phải xét xử.An ninh thắt chặt xung quanh tòa án ở thành phố Tế Nam với hàng chục sĩ quan cảnh sát hôm qua đóng quân tại đây, và những cửa hàng gần đó được lệnh đóng cửa vào hôm nay.South China Morning Post  dẫn lời những người bạn của gia đình Bạc Hy Lai cho biết có 5 thành viên trong nhà ông đến nghe phán quyết. Những người này là anh trai Bạc Hy Vĩnh, hai em trai Bạc Hy Thành, Bạc Hy Ninh, em gái Bạc Tiểu Doanh và con trai cả Lý Vọng Tri.Tòa án Cấp cao tỉnh Sơn Đông đầu tháng này nhận đơn kháng cáo của ông Bạc. Ông đã không xuất hiện trong "phiên tòa kín" trong đó các thẩm phán cân nhắc về đơn kháng cáo,  AFP  dẫn lời một luật sư am hiểu vụ án cho biết.Ông Bạc hôm 22/9 bị kết án tù chung thân vì các tội danh biển thủ, tham nhũng và lạm quyền. Phiên xử ông Bạc thu hút sự quan tâm lớn của dư luận Trung Quốc vì được tường thuật trực tiếp thông qua tài khoản mạng xã hội của Tòa án Trung cấp Tế Nam. Đây là điều chưa từng có tiền lệ.Cựu bí thư tỉnh ủy Trùng Khánh, 64 tuổi, bị cáo buộc về tham nhũng, dựa trên lời khai của vợ ông là bà Cốc Khai Lai và cựu phó thị trưởng Trùng Khánh Vương Lập Quân.Sự kháng cự và không nhận tội của ông Bạc trong phiên tòa gây sửng sốt cho công chúng, vì nó hoàn toàn đối lập với những phiên xử chính trị gia Trung Quốc trước đó. Trong những phiên tòa kiểu đó, hầu hết bị cáo thường khúm núm nhận tội.Ông Bạc, cựu bộ trưởng Thương mại và bí thư Trùng Khánh, từng được kỳ vọng sẽ giành được một vị trí cao sau Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 năm 2012. Tuy nhiên, nỗ lực đào tẩu của Vương Lập Quân, cánh tay phải của ông tới lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô hồi tháng 1/2012 và cuộc điều tra vợ ông, bà Cốc Khai Lai, về việc ám sát doanh nhân Anh Neil Heywood, đã chấm dứt sự nghiệp chính trị của ông.Bà Cốc năm ngoái lĩnh án tử hình ân hạn hai năm vì tội giết Heywood. Ông Vương bị kết án 15 năm tù vì một loạt tội, trong đó có lạm quyền, liên quan đến việc bà Cốc ám sát Heywood.Trọng Giáp