Bé gái 2 tuổi bị hiếp dâm và sát hạiHai chị em họ, một bé hai tuổi, bé còn lại ba tuổi, bị bắt cóc, hiếp dâm và sát hại dã man tại thành phố Johannesburg, Nam Phi.Thi thể của hai em được tìm thấy trong một nhà vệ sinh ở thị trấn Diepssloot, phía bắc thành phố Johannesburg hôm 15/10. Năm nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ,  CNN  cho hay.Trong phiên tòa xét xử vào hôm qua ở thành phố Pretoria, một trong 5 nghi phạm thú nhận tội ác, tuy nhiên những kẻ còn lại hoàn toàn phủ nhận. Phiên tòa sau đó  được hoãn đến ngày 1/11, để tiếp tục công tác điều tra, trong đó có việc quan trọng là phân tích các bằng chứng về ADN của các nghi phạm.Người dân sinh sống tại thị trấn Diepsloot đã biểu tình bên ngoài tòa án Thành phố Pretoria trong suốt thời gian diễn ra phiên tòa. Họ vô cùng căm phẫn và có những hành động gay gắt khi năm nghi phạm trên xuất hiện.Mẹ của một nạn nhân, cô Thokozani Mali cho biết, hôm sự việc xảy ra, cô đang ở nhà với hai bé gái, cứ năm phút cô lại để mắt tới hai bé một lần. Sau khi phát hiện hai cô bé biến mất, Thokozani đã báo cho g ia đình, hàng xóm và cảnh sát phối hợp cùng tìm kiếm.  Mười ngày sau thi thể của hai em mới được tìm thấy.Thokozani nói trong nước mắt khi mất đi đứa con duy nhất:  "Khi tôi ngủ, tôi thấy nó luôn ở bên cạnh, nghĩ đến điều này tôi chỉ muốn khóc".Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma tuần trước cũng đã lên án năm kẻ đang tâm hiếp dâm rồi hạ sát hai bé gái. Ông tuyên bố: " Xã hội mà chúng ta đang đồng lòng phấn đấu xây dựng không thể chấp nhận những hành động dã man và khủng khiếp này. Người dân cần thúc đẩy hợp tác hơn nữa với cơ quan pháp luật để truy tìm thủ phạm và truy tố chúng trước pháp luật".Hiếp dâm và bạo lực xảy ra ở Nam Phi "từng phút". Quốc gia này là một trong những nước có tỷ lệ bạo lực tình dục cao nhất thế giới, với trung bình 55.000 trường hợp mỗi năm. Tuy vậy chỉ 6% các vụ hiếp dâm được tòa tuyên có tội."Con số thực tế có thể cao hơn rất nhiều , tuy nhiên do xấu hổ và sợ bị trả thù nên nhiều nạn nhân im lặng", Giáo sư Rachel Jewkes của Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Nam Phi cho hay. Theo một khảo sát ở tỉnh Gauten, thành phố Johannesburg và Pretoria, cứ 25 vụ hiếp dâm xảy ra thì chỉ có một phụ nữ đi báo cảnh sát.Khoảng  60% phụ nữ bị cưỡng hiếp ở Nam Phi là người trưởng thành, 15% là trẻ em dưới 11 tuổi. Ngoài ra cũng có vài vụ "yêu râu xanh" hiếp dâm cả trẻ em chỉ mới chập chững biết đi, giáo sư Jewkes cho biết thêm.Điều đáng báo động hơn là tình trạng hạ sát sau khi hiếp dâm ngày càng tăng cao. Khoảng một phần tư nạn nhân bị giết hại sau hãm hiếp.Giáo sư Jewkes  cho rằng các nhà chức trách cần phải giải quyết ngay những vấn đề được coi là nguyên nhân gốc rễ của vấn nạn hiếp dâm ở Nam Phi hiện nay, đó là nghèo đói, sự thiếu giám sát của chính quyền và thái độ của nam giới trong vấn đề tình dục đối với phụ nữ.Diepsloot là một trong những nơi tỷ lệ hiếp dâm cao nhất Nam Phi. Sự đông đúc và đa dạng về tầng lớp dân cư đã đẩy thị trấn ở ngoại ô Johannesburg này vào tình trạng thiếu an toàn.Quốc Anh