Binh sĩ Ấn Độ bắn chết người Pakistan xâm nhập biên giớiBiên phòng Ấn Độ nổ súng vào nhóm người Pakistan xâm nhập lãnh thổ qua đường biên giới ở khu vực bang Kashmir.Lực lượng biên phòng Ấn Độ (BSF) ngày 4/1 giết chết một công dân Pakistan xâm nhập vào lãnh thổ Ấn Độ tại khu vực biên giới Budhwar nằm giữa hai bang Jammu và Kashmir, theo  Zee News.Một quan chức BSF cho biết lực lượng này trước đó đã phát hiện sự di chuyển của 2-3 người khả nghi tại khu vực tiền đồn biên giới Nikowal, thuộc khu vực Arnia vào 5h45 cùng ngày. Những kẻ xâm nhập còn lại đã bỏ trốn khỏi khu vực.BSF cũng xác nhận phá hủy hai trụ sở an ninh của Pakistan ở biên giới nhằm trả đũa vụ một binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng một ngày trước đó do các cuộc tấn công từ phía lãnh thổ Pakistan.Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền với khu vực Kashmir, tranh chấp bắt đầu từ khi hai nước độc lập khỏi thực dân Anh năm 1947. Cả hai nước từng nhiều lần cáo buộc đối phương vi phạm lệnh ngừng bắn.Trong phiên họp tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tháng 9 nắm ngoái tại New York, Thủ tướng Pakistan Shahid Khqan Abbasi đã thúc giục Liên Hợp Quốc chỉ định đặc phái viên tới Kashmir. Ông cáo buộc quân đội Ấn Độ đàn áp dã man các nhà hoạt động bài Ấn Độ. Hàng trăm người Kashmir đã bị sát hại hay bị thương. Ấn Độ bác bỏ cáo buộc, chỉ trích Pakistan hậu thuẫn một số nhóm chiến binh chống Ấn Độ kích động bạo lực và khủng bố, điều Islamabad cũng bác bỏ.Nguyễn Hoàng