Cướp biển bắt cóc hai thuyền viên MỹCướp biển Nigeria mới đây tấn công và bắt cóc hai thuyền viên trên một tàu cung ứng dầu của Mỹ ở vịnh Guinea.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết thuyền trưởng và thợ máy trên tàu cung ứng dầu C-Retriever bị cướp biển bắt cóc ngày 23/10 trên vùng biển quốc tế thuộc vịnh Guinea. Tàu C-Retriver mang cờ Mỹ, chở 13 thành viên thủy thủ đoàn và thuộc sở hữu của  công ty Edison Chouest Offshore, có trụ sở ở bang Louisiana.Con tàu cùng 11 thành viên khác được trả tự do, hai con tin còn lại có thể đã bị đưa đến bờ biển Nigeria."Chúng tôi đang tìm kiếm thêm thông tin để có thể đưa ra biện pháp giải quyết an toàn trong trường hợp này",  AP  dẫn lời Jay Carney, phát ngôn viên Nhà Trắng nói. "Mối quan tâm chính của chúng tôi là sự an toàn cho hai công dân Mỹ".Phát ngôn viên của công ty không phản hồi các cuộc gọi điện và email liên quan vụ việc. Hiện chưa rõ cướp biển đã đưa yêu cầu đòi tiền chuộc hay đòi hỏi khác hay chưa.Kabir Aliyu, n gười phát ngôn hải quân Nigeria  xác nhận về vụ tấn công. Ông cho biết hải quân Nigeria chỉ thị cho các căn cứ "tìm kiếm, giải cứu các thủy thủ và con tàu". Aliyu không trả lời câu hỏi liệu hải quân nước này có hợp tác với lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đang huấn luyện trong khu vực hay không.Marie Harf, phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ cho biết Mỹ quan ngại về sự gia tăng của những vụ phạm tội hàng hải tại khu vực, trong đó có nạn cướp biển.Khi được hỏi Mỹ sẽ làm gì để đối phó lâu dài với vấn đề cướp biển ở Nigeria, bà nói: "Vào thời điểm này, chúng tôi vẫn đang xem xét vấn đề. Chúng tôi lo ngại về sự gia tăng của vấn nạn. Chúng tôi đã làm việc và sẽ tiếp tục làm việc với các quốc gia vùng vịnh Guinea để giúp họ đối phó hiệu quả với nạn tội phạm trên vùng biển này".Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên còn cho biết lực lượng hải quân đang theo dõi sát tình hình và một tàu quân sự của hải quân Hà Lan gần đó chở theo 90 lính thủy quân lục chiến Mỹ trong chương trình huấn luyện ở châu Phi.Theo Chatham House, v ịnh Guinea cung cấp khoảng 5,4 triệu thùng dầu mỗi ngày và khoảng 30% lượng dầu nhập khẩu của Mỹ đi qua đây. Khu vực giàu dầu mỏ ngoài khơi bờ biển Tây Phi này đang trở thành điểm nóng về cướp biển, thu hút sự quan tâm của quốc tế. Đã có 40 vụ cướp biển tấn công được báo cáo trong 9 tháng đầu năm nay theo số liệu của Cục hàng hải quốc tế.Nguyễn Tâm