Chiến đấu cơ tàng hình Nga lần đầu tung cánh ở Viễn ĐôngSukhoi PAK FA (T-50), máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Nga, vừa thực hiện thành công chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tại Komsomolsk-on-Amur, thuộc vùng Viễn Đông của Nga."Chuyến bay kéo dài khoảng 50 phút để thử nghiệm bộ phận năng lượng và sự ổn định của PAK FA khi bay",  RT  dẫn  thông báo hôm qua của công ty Sukhoi.  Chiến đấu cơ này sẽ tiếp tục được kiểm tra trước khi chuyển sang khu vực Zhukovsky, gần thủ đô Moscow, nơi có 4 chiếc PAK FA khác đang bay thử nghiệm.Phần lớn thông tin về loại máy bay này vẫn còn là bí mật. Đặc tính cuối cùng của T-50 cũng chưa được công bố. Nó sẽ là máy bay chiến đấu siêu tốc với vận tốc tối đa ước tính hơn Mach 2, tức là gấp hai lần vận tốc âm thanh.PAK FA dự kiến có thể mang theo 7,5 tấn vũ khí trong hai khoang. Nó được lắp đặt 6 vũ khí bên ngoài. Ngoài tên lửa, chiến đấu cơ này còn có thể được trang bị thêm súng máy.PAK FA, hay còn gọi là T-50, là loại máy bay chiến đấu thế hệ 5 đầu tiên của Nga được thiết kế để cạnh tranh với máy bay F-35C Lightning II và F-22 Raptor của Mỹ cùng J-20 của Trung Quốc.  Lần bay thử nghiệm đầu tiên diễn ra vào tháng 1/2010. Từ đó đến nay, khoảng 450 cuộc thử nghiệm trên không đã diễn ra.Bộ Quốc phòng Nga đã đặt hàng 60 chiếc T-50 và có thể tăng gấp đôi trong tương lai. Chiến đấu cơ này dự kiến sẽ bắt đầu phục vụ không quân vào năm 2017.  T-50 cũng sẽ được cung cấp cho các quốc gia khác có nhu cầu.Nguyễn Tâm  (Video:  RT )