Cảnh sát bị phạt 10 tỷ USD vì buôn ma túyTòa án Mỹ vừa tuyên phạt một cựu cảnh sát Mexico gần 13 năm tù và phạt 10 tỷ USD, vì buôn bán cần sa trái phép vào MỹTội phạm tên là Gilberto Lerma Plata, 50 tuổi, cựu chỉ huy cảnh sát bang Tamaulipas, Mexico. Y lợi dụng vị thế tư lệnh cảnh sát để tổ chức hoạt động của băng đảng tội phạm khét tiếng Gulf Cartel, băng nhóm buôn bán ma túy lâu đời nhất ở Mexico,  AFP  dẫn lời Bộ Tư pháp Mỹ cho hay.Trong phiên tòa xét xử hôm qua, Gilberto và các thành viên khác của băng nhóm thừa nhận tội tuồn 1,4 triệu kg cocaine và 8.000 tấn cần sa vào Mỹ từ năm 2006 đến 2011. Ngoài ra, y còn phân phối các loại vũ khí như súng ngắn, AK-47 và AR-15 cho các thành viên của trong băng đảng.Gilberto bị bắt tại biên giới Mỹ vào tháng 4/2012, khi đang vận chuyển nhiều tấn cần sa vào Mỹ. Từ hôm nay, Gilberto sẽ bắt đầu thi hành án 13 năm tù cùng một vài thành viên khác trong băng đảng "Gulf Carter". Ngoài ra, y còn phải nộp phạt số tiền lên tới 10 tỷ USD.Buôn bán ma túy, bạo lực đã trở thành quốc nạn của Mexico. Kể từ khi lên nhậm chức vào tháng 12/2006, Tổng thống Felipe Calderon đã thúc đẩy mạnh mẽ cuộc chiến chống tội phạm ma túy. Ông Calderon đã sa thải hàng trăm cảnh sát và quan chức tham nhũng, bắt giữ gần 100 tên trùm tội phạm buôn bán ma túy và huy động 40.000 binh sĩ chống lại các băng đảng ma túy khắp cả nước. Những năm gần đây, Mexico phối hợp chặt chẽ với Mỹ trong việc điều tra và tiêu diệt các băng nhóm ma túy xuyên quốc gia tại biên giới hai nước.Quốc Anh