Đâm dao trong Tử Cấm Thành, hai người chếtMột nhân viên làm việc tại Tử Cấm Thành, khu du lịch nổi tiếng nhất Trung Quốc, dùng dao giết hại hai đồng nghiệp rồi định tự sát. Hai người sáng qua thiệt mạng trong cuộc tấn công bằng dao tại căng tin dành cho nhân viên ở góc phía đông nam của Tử Cấm Thành, theo hãng thông tấn  Xinhua .Nghi phạm là một người đàn ông 49 tuổi, tên Zheng, và hai nạn nhân là nhân viên của di tích lịch sử. Khi đến hiện trường, các nhân viên cứu hộ đã thấy một người chết, người còn lại tử vong lúc đang được điều trị.  Zheng cố tự sát nhưng bị bắt sống và được gửi tới bệnh viện,  Beijing Times  đưa tin.Những cuộc tấn công bằng dao ngẫu nhiên ở Trung Quốc phổ biến đến nỗi chính quyền địa phương thường cấm bán dao trong những sự kiện nổi tiếng.Tỷ phú đồ uống Zong Qinghou hồi tháng 9 bị thương trong vụ tấn công bằng dao gần nhà ông. Hồi tháng 8, một người đàn ông dùng dao đâm chết 4 người ở thành phố Thành Đô, tây nam Trung Quốc. Cũng trong tháng này, một người đàn ông ở tỉnh Hà Nam cũng làm ba người thiệt mạng.Tử Cấm Thành, nằm tiếp giáp Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh, từng là cung điện chính của các triều đại phong kiến Trung Quốc trong khoảng 500 năm, cho tới khi nhà Thanh sụp đổ năm 1912. Công trình đón 15 triệu khách du lịch mỗi năm.Trọng Giáp