Australia mê hoặc lòng người bằng phượng tímTôi trở lại Brisbane vào một ngày cuối mùa phượng tím và khi từ sân bay về đến trường, tôi được đắm mình trong màu tím của jacaranda, trong một thành phố thật tím, thật "xanh" và thật đẹp. Mùa xuân ở Australia bắt đầu vào ngày 1/9, khi ở Việt Nam hay châu Âu đang vào thu. Mùa xuân được mọi người ở đây đón chờ còn bởi đó là mùa của hoa phượng tím, jacaranda. Mùa không có hoa, jacaranda có lá xanh khá giống cây phượng vĩ, nhưng đến khi hoa nở thì hoa không giống như hoa phượng đỏ mà ta hay quen nhìn.Ở bang Queensland, hoa nở vào tháng 9, 10 và 11, nhưng tháng 10 là mùa hoa nở rộ nhất. Lúc này là giữa mùa xuân, trời nắng ấm áp. Buổi tối và sáng sớm trời se lạnh.  Những bông hoa jacaranda như những chiếc chuông nhỏ màu tím,  dài chừng 4-5 cm rung rinh trong nắng. Nhìn xa ta không thấy rõ hình dáng chuông nhỏ mà chỉ thấy một màu tím tươi rói.Thật đẹp khi bắt gặp một bãi cỏ xanh lấm tấm hoa tím bên một hồ nước có vài chú vịt con tung tăng bơi lội. Các gia đình thích mang con cái ra bờ hồ hay bờ sông cạnh những bãi cỏ và công viên có hoa. Lũ trẻ cười giòn tan trong nắng. Tiếng chim lảnh lót ở đâu đó. Và gió mùa xuân nhẹ nhàng lắc rắc những bông hoa chuông màu tím xuống tóc cỏ xanh.Ở Brisbane, dọc những con đường gần hồ UQ và New Farm là hai nơi đẹp nhất để ngắm hoa.  Melbourne và Sydney lạnh hơn một chút nên hoa nở muộn hơn. Vì thế, khi người ở Brisbane thi nhau đi chụp ảnh hoa nở rộ rồi thì hai thành phố kia mới có vài cây hoa nở sớm. Những người thích chụp ảnh hoa phượng tím nhớ chọn đi Australia vào tháng 10.Ở Brisbane, mùa hoa phượng tím cũng là lúc năm học sắp kết thúc. Cuối tháng 11, các bạn lưu học sinh chia tay về nước sẽ nhớ da diết màu tím này. Vì thế, với ai đó, hoa tím cũng là lời nhắc nhở đến những bài luận, dự án phải hoàn thành hay luận văn phải nộp của đời sinh viên. Nhưng màu tím đó cũng là một kỷ niệm để nhớ lại những ngày tháng đi học tươi đẹp.Với các du học sinh miền bắc, màu tím của hoa phượng dễ làm ta liên tưởng tới hoa bằng lăng trong những ngày hè. Với những bạn đến từ Đà Lạt, hoa phượng tím gợi nhớ đến thành phố trong sương kia. Phượng tím có xuất xứ từ các nước Nam Mỹ, mọc nhiều ở Brazil và Argentina. Nó đã được ông Lương Văn Sáu, người từng học tại trường Canh Nông Versailles, Pháp, cất công mang về trồng tại Đà Lạt.Phượng tím ở Australia cũng được du nhập từ các nước Nam Mỹ. Nó là loài cây được nhiều nước chọn làm cây trồng ở công viên. Tên của loài hoa này được đặt cho thành phố Pretoria, Nam Phi, quê hương của rất nhiều loài phượng tím. Loài cây này còn nở hoa rất đẹp ở một số nước như Mexico, Israel, Singapore, Ấn Độ và thậm chí những nước có điều kiện đất trồng khô hạn như Nairobi.Tôi đi Melbourne vào một ngày cuối mùa phượng tím và đón chị dâu tôi qua chơi Brisbane. Từ sân bay Brisbane trở về, trên đường đến trường, tôi và chị đi trong màu tím của jacaranda. Thành phố của tôi thật xanh, thật tím và thật đẹp. Brisbane có hẳn cả một chiến dịch để xây dựng thành phố trở thành “thành phố xanh”.Chương trình Trái tim xanh (Green Heart) có những chỉ dẫn rất rõ ràng cho người dân trên trang web của hội đồng thành phố về việc khuyến khích người dân tham gia trồng cây, cung cấp những kinh nghiệm trồng cây và tặng cây giống miễn phí cho người dân.Ở Brisbane, tôi hiểu thế nào là một thàn h phố xanh, sạch, đẹp. Tôi cũng hiểu rõ hơn điều mà Hà Nội mong muốn là trở thành một thành phố xanh, sạch, đẹp. Đó là một mong muốn tốt đẹp và không dễ với một Hà Nội đang quay cuồng với xây dựng và tăng dân số cơ học.Tôi có nghe một thầy giáo ở trường đại học Queensland nói Đà Nẵng đã cử người sang Brisbane để học về quản lý đô thị, trong đó có vấn đề rác thải và cây xanh. Tự dưng tôi lại nhớ đến lời của một người bạn ít khi khen ai trên Facebook đã buông một nhận xét: "Dường như thành phố trẻ này đang có những toan tính chắc chắn hơn một thành phố với di sản văn hóa nghìn năm tuổi".Tôi vẫn tin rằng một điều tốt đẹp lớn cần được bắt đầu bằng những sự tốt đẹp nhỏ. Nhưng làm sao để gom lại những điều tốt đẹp nhỏ ấy? Biết là chuyện không dễ nhưng vì tôi quá yêu thành phố của tôi mà tôi vẫn mong Hà Nội, từng rất đẹp dù nghèo, cũng sẽ đẹp trong khi giàu lên.Bùi Thu Thủy