Trang web của Cơ quan an ninh Mỹ 'bị sập'Trang web của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) hôm qua bị ngừng hoạt động do "lỗi kỹ thuật nội bộ", theo cơ quan này. Tuy nhiên các hacker ám chỉ rằng họ đã gây ra vụ sập.AFP  cho hay, NSA.gov bị "sập" chiều qua, dẫn đến những đồn đoán trên mạng xã hội Twitter rằng trang web có thể đã bị tin tặc tấn công.Tuy nhiên, một phát ngôn viên của NSA, đã bác bỏ thông tin này."NSA.gov đã không thể truy cập được trong nhiều giờ vào tối qua, do một lỗi nội bộ xảy ra trong quá trình nâng cấp theo lịch trình. Vấn đề sẽ được giải quyết vào tối nay", người phát ngôn nói. "Cáo buộc sự cố xảy ra do một vụ tấn công là không đúng".Ngay sau đó, nhóm tin tặc nổi tiếng Anonymous đã lên tiếng châm chọc về vụ việc này trên Twitter nhưng không hé lộ liệu họ có liên quan hay không. "Đừng hoảng loạn về việc NSA.gov bị sập như thế. Họ có một bản sao lưu trên Internet mà".NSA đang là tâm điểm của một cuộc tranh cãi về chương trình do thám điện tử quy mô lớn. Nhiều thông tin về chương trình này đã được cựu nhân viên tình báo  Edward Snowden  tiết lộ hồi tháng 6, khiến Mỹ đối mặt với những chỉ trích từ cộng đồng quốc tế, trong đó có cả các đồng minh.Anh Ngọc