Đu quay lộn ngược, 5 người bị thương5 người bị thương, trong đó có hai người nguy kịch, sau khi một chiếc đu quay hội chợ ở Mỹ khởi động lại khi người chơi đang bước xuống. Đu quay Vortex trong hội chợ State Fair, bang North Carolina tối 24/10 bất ngờ khởi động lại, lộn ngược, làm một số người văng ra ngoài ở độ cao ít nhất là 7 m. Tai nạn xảy ra khi người điều hành chiếc đu đang ở bàn điều khiển trong lúc một người phục vụ giúp người chơi bước ra.Hai trong số 5 người bị thương có độ tuổi từ 14 đến 39, được xuất viện, còn hai người khác ở trong tình trạng nguy kịch. Trong số các nạn nhân có người điều khiển đu quay và vài thành viên một gia đình,  CNN  dẫn lời cảnh sát quận Wake, Donnie Harrison cho biết.Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân Vortex bị hỏng. Theo trưởng đơn vị điều tra, công tắc an toàn của đu quay hồi đầu tuần gặp trục trặc nhưng đã được sửa lại.Hội chợ được mở cửa lại vào hôm qua, nhưng Vortex sẽ bị đóng cho tới khi kết thúc sự kiện vào ngày mai.Vortex là một trong khoảng 100 đu quay hoạt động tại hội chợ này. Phát ngôn viên cơ quan về lao động North Calorina cho biết những đu quay tại hội chợ được kiểm tra ba lần một ngày, trong suốt 10 ngày diễn ra sự kiện thường niên.Theo  ABC News , cách đây đúng 11 năm, vào ngày 24/10/2002, một công nhân thiệt mạng tại hội chợ State Fair North Carolina, khi bị một cỗ máy giải trí kiểu con lắc va vào đầu.Trọng Giáp  (Video:  ABC News )