Australia trục xuất người Việt nhập cư lậu28 người Việt nhập cư trái phép vào Australia bằng đường biển vừa được chính phủ nước này đưa về Việt Nam trên chuyến bay hạ cánh ở thành phố Hồ Chí Minh."Hành động đưa những người Việt Nam nhập cư trái phép bằng đường biển về nước lần này thể hiện rõ quyết tâm trong việc thực hiện các chính sách của Australia. Đồng thời, chúng tôi muốn gửi đi thông điệp mạnh mẽ rằng nếu đến đây bằng thuyền, bạn sẽ không nhận được thị thực để ở lại", Scott Morrison, Bộ trưởng nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia cho biết trong một thông cáo báo chí hôm 23/10."Thông điệp của chúng tôi rất rõ ràng. Những người trả tiền cho kẻ đưa người trái phép qua biên giới đang 'ném tiền qua cửa sổ' và mạo hiểm với mạng sống của chính mình", ông Morison nói. "Không có thị thực nào chờ đợi họ trên đất Australia cả. Họ không nhận được những gì muốn tìm kiếm và sẽ bị đưa trở về nước".Theo ông, chính sách bảo vệ biên giới của chính phủ Australia mới là chính sách mạnh mẽ nhất từng được thực hiện nhằm ngăn những người nước ngoài muốn nhập cư trái phép vào quốc gia này.Việc đưa người Việt nhập cư trái phép về nước phù hợp với những nghĩa vụ quốc tế của Australia. 10 người tự nguyện trong số 28 người có thể được nhận hỗ trợ thông qua chương trình trợ giúp tái hòa nhập cuộc sống.  Thông cáo của đại sứ quán còn cho biết đã có h ơn 1.400 người nhập cư trái phép bằng thuyền vào quốc gia này được đưa trở về Việt Nam kể  từ tháng 10/2012.Nguyễn Tâm