Mốt yêu gái 'ảo' của đàn ông Nhật Bản"Động vật ăn cỏ" là một khái niệm mới xuất hiện trong xã hội Nhật Bản, nhằm ám chỉ những chàng trai có lối sống thụ động, đơn độc và chỉ quan tâm tới các mối quan hệ với những cô gái trong trò chơi điện tử, truyện tranh và hoạt hình.Đặt chiếc máy tính bảng xuống bàn, Nurikan chậm rãi nở một nụ cười rồi nhẹ nhàng ngồi xuống, lấy ra một chiếc bánh gato và bắt đầu bài hát "Chúc mừng sinh nhật".Ở phía đối diện, Rinko cũng mỉm cười hạnh phúc và vui vẻ vỗ tay tán thưởng. Hôm nay là ngày sinh nhật 15 tuổi của cô. Và hai người này sẽ là một cặp đôi hoàn hảo nếu Rinko không phải một nhân vật hoạt hình, hoàn toàn "ảo" và vô tri vô giác.Câu chuyện của Nurikan xảy ra ở Akihabara, khu vực dành riêng cho văn hóa truyện tranh và hoạt hình ở Tokyo, một trong những đô thị lớn nhất thế giới đồng thời là nhà của hơn 35 triệu dân. Tuy nhiên, sau 50 năm nữa, dân số Nhật Bản được dự đoán sẽ giảm chỉ còn bằng 1/3 so với hiện tại, nếu chính phủ nước này không thể làm gì để gia tăng tỷ lệ sinh. Và một trong những lý do khiến tình trạng này ngày càng trở nên nghiêm trọng là bởi sự xuất hiện của những người đàn ông như Nurikan, vốn yêu thích các cô gái "ảo" hơn phụ nữ và các mối quan hệ thực sự.Quận Akihabara là thiên đường cho các "otaku", thuật ngữ mà người Nhật sử dụng để ám chỉ những con nghiện truyện tranh, phim hoạt hình và trò chơi điện tử. Trưởng thành trong một xã hội biến động, đầy áp lực và đình trệ về kinh tế, những người này đã chọn cho mình một cuộc sống cô độc và đắm chìm trong thế giới tưởng tượng của riêng họ.Theo Kunio Kitamara, một thành viên của Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình Nhật Bản, rất nhiều nam giới trẻ tuổi của nước này đang bị xếp vào dạng "động vật ăn cỏ", bởi lối sống thụ động và không hề có ham muốn tình dục. Họ cũng không có ý định lập gia đình, đi làm và trở thành một người đàn ông của công việc.Trở lại với Nurikan, người đang say đắm bên "cô bạn gái" Rinko, anh cho biết "đây là mối quan hệ mà tôi muốn có từ thời học trung học". Rinko là một nhân vật trong trò chơi điện tử Love Plus, Nó khiến Nurikan, người thực chất đã 38 tuổi, cảm giác như anh vẫn là một cậu học trò ở tuổi 15.Kế bên Nurikan, Yuge, 39 tuổi, cũng đang có một cuộc hẹn của riêng anh với Ne-ne, một cô nàng có xuất xứ tương tự với Rinko."Cô ấy đánh thức tôi mỗi sáng, rồi chúng tôi cùng đến trường với nhau", Yuge chỉ vào chiếc máy tính bảng và nói. "Chúng tôi hẹn nhau ở cổng trường sau mỗi giờ học, rồi cùng nhau về nhà. Tôi đóng vai một cậu học sinh 17 tuổi trong trò chơi này."Yuge cho biết anh thường đặt Ne-ne, hay nói đúng hơn là chiếc máy tính bảng, trong giỏ xe đạp, và "đưa cô ấy đi khắp nơi"."Tôi sẽ tiếp tục mối quan hệ này lâu nhất có thể", Yuge nói trong một cuộc phỏng vấn với  BBC .Mặc dù luôn muốn có được một người cô bạn gái thật sự, nhưng Yuge vẫn cho biết anh hứng thú với Ne-ne hơn một mối quan hệ thực sự."Ở trường trung học, bạn có thể gặp gỡ bất cứ ai mà không cần quan tâm tới chuyện kết hôn", anh nói. "Còn với những cô bạn gái thật, bạn luôn phải nghĩ tới chuyện lập gia đình. Thế nên tôi thích hẹn hò với một cô gái 3D hơn người thật."Còn Nurikan, người đã có gia đình, thì không muốn bị vợ phát hiện ra chuyện này và ép anh phải lựa chọn bất cứ ai trong số hai người họ.Theo nhà bình luận xã hội Roland Kelts, rất nhiều thanh niên Nhật Bản, đặc biệt là nam giới, đang cảm thấy mất niềm tin vào cuộc sống và tương lai. Họ bất lực trước những kỳ vọng của cha mẹ và không muốn ràng buộc bản thân vào những mối quan hệ lâu dài."Khác với những nước như Trung Quốc hoặc Việt Nam, nơi những đứa trẻ giàu có thường tới câu lạc bộ đêm, nhảy nhót quên mình và quan hệ tình dục xả láng, không ai ở Nhật Bản lại hành động theo cách ấy.""Họ phải gồng mình lên để áp ứng những yêu cầu của cha mẹ và xã hội, và điều đó khiến họ cảm thấy bế tắc."Quỳnh Hoa