Lãnh tụ tối cao Phật giáo Thái Lan qua đờiNgài Somdet Phra Nyanasamvara, đức thượng phụ tối cao của Phật giáo Thái Lan, viên tịch ở tuổi 100. Tang lễ sẽ kéo dài 30 ngày, trong đó có ba ngày quốc tang.Đức Thượng phụ Tối cao Somdet Phra Nyanasamvara tối hôm thứ năm viên tịch do bị nhiễm trùng máu, sau ca phẫu thuật mới đây để chữa trị bệnh nhiễm trùng đường ruột, theo tuyên bố của bệnh viện Chulalongkorn.  Nyanasamvara đã phải điều trị ở bệnh viện từ hơn một thập kỷ qua.Ông sinh ngày  3/10/1913  với tên gọi  Charoen Gajavatra  ở tỉnh Kanchanaburi, miền tây Thái Lan và được thọ giới Sa-di khi 14 tuổi. Ông trở thành  Đức thượng phụ tối cao năm 1989 và được giới phật tử khắp thế giới tôn kính.Đại hội Liên hữu Phật giáo Thế giới năm ngoái trao tặng ông danh hiệu  " Lãnh đạo Sangha của Thế giới Phật giáo", trong một cuộc họp của các thượng phụ tối cao ở Nhật Bản.Video: Người Thái quỳ lạy bên đường trước linh cữu Thượng phụTrước sự chứng kiến của hàng nghìn người thương tiếc xếp hàng dọc các con phố Bangkok, thi hài của ông chiều qua được đưa từ bệnh viện tới chùa  Wat Bowon Niwet, nơi sẽ diễn ra lễ khâm liệm và lễ viếng.Các văn phòng chính phủ và cơ quan giáo dục được lệnh treo cờ rủ trong vòng ba ngày và Thủ tướng  Yingluck Shinawatra kêu gọi các công chức cùng công chúng theo dõi 30 ngày tang lễ.Theo  AFP , cảnh sát Thái Lan yêu cầu những tụ điểm giải trí khắp nước này không tổ chức các chương trình nhạc sống hay cho phép nhảy đầm cho tới ngày 8/11 như một cách tỏ lòng tôn kính. Các du khách muốn đến thăm Cung điện hoàng gia Thái Lan được yêu cầu không mặc đồ sáng màu trong suốt giai đoạn tang lễ.Phật giáo là quốc giáo của Thái Lan, với 95 % dân số được cho là theo tôn giáo này, tỷ lệ hàng cao nhất thế giới. Các con số do Văn phòng Quốc gia về Phật giáo công bố năm ngoái cho biết Thái Lan có hơn 61.000 nhà sư.Trọng Giáp