Động đất mạnh gây sóng thần ở NhậtMột trận động đất mạnh 7,1 độ Richter rung chuyển đáy đại dương ở phía đông Nhật Bản, gây ra một cơn sóng thần nhỏ. Cục Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất mạnh 7,1 độ Richter xảy ra ở độ sâu 10 km, vào khoảng 3 giờ sáng nay.Truyền thông Nhật Bản đưa tin cơn sóng thần cao 30 cm đổ bộ vào bờ biển phía đông nước này. Trận động đất ở cách 400 km so với tỉnh Fukushima, nơi có nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi. Nhà máy từng bị trận động đất và sóng thần hồi tháng 3/2011 phá hủy.Không có báo cáo về thiệt hại đối với nhà máy hay bất cứ nơi nào khác trên mặt đất. Nhà địa vật lý Paul Caruso thuộc USGS cho biết rung chấn có thể cảm nhận được ở tận thủ đô Tokyo. "Chúng tôi nhận được báo cáo rằng trận động đất có thể được cảm thấy ở Tokyo, nhưng chúng tôi lúc này không có báo cáo về thiệt hại", ông nói.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản ở Tokyo đo được trận động đất mạnh 6,8 độ Richter, tức yếu hơn một chút so với tính toán của USGS, nhưng đây vẫn là trận động đất mạnh.Trọng Giáp