Bác sĩ thẩm mỹ Thái làm chết người bồi thường 240.000 USDTòa án dân sự Thái Lan vừa yêu cầu bác sĩ hút mỡ dẫn đến cái chết của một nữ sinh phải bồi thường gần 240.000 USD cho cha mẹ cô. Tòa án Dân sự Thái Lan hôm qua ra phán quyết về khoản bồi thường trị giá 238.000 USD (khoảng 5 tỷ đồng) đối với bác sĩ Chalee Kanchanarak, chủ bệnh viện tư Chalee ở tỉnh Chiang Mai.Kamol Muima và vợ là Bang-ern, cha mẹ của nạn nhân Siriporn Muima, trước đó khởi kiện dân sự chống lại bác sĩ này và đòi bồi thường 385.000 USD.Siriporn, nữ sinh 17 tuổi, thiệt mạng năm 2002 khi đang trải qua ca hút mỡ do bác sĩ Chalee Kanchanarak thực hiện.  Ông này bị kết án tù 4 năm 3 tháng vì tội ngộ sát và sử dụng thuốc hết hạn khi phẫu thuật cho cô gái và đang thụ án ở Nhà tù Chiang Mai. Tòa án Tối cao Thái Lan hồi tháng một năm nay vẫn giữ nguyên phán quyết của tòa án cấp thấp hơn đối với ông Chalee .Theo  Bangkok Post , sau khi vụ án hình sự chấm dứt, cha mẹ Siriporn nộp một đơn kiện dân sự riêng rẽ, yêu cầu Chalee bồi thường 385.000 USD. Tòa án Dân sự hôm qua ra lệnh cho Chalee bồi thường 238.000 USD, với lãi suất thường niên là 7,5%.Cái chết của Siriporn từng thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông Thái Lan và là một ví dụ về sự nguy hiểm của việc hút mỡ khỏi cơ thể.Trọng Giáp