Những bác sĩ thẩm mỹ giết chết bệnh nhânMột bác sĩ Mỹ, sau khóa học hút mỡ dài 7 ngày, đã mời quản gia và một nhân viên mát xa làm y tá khi phẫu thuật thẩm mỹ cho khách hàng. Kết quả, ông ta làm ba bệnh nhân chết.Peter Normann, bác sĩ thẩm mỹ người Mỹ năm 2011 bị kết án 25 năm tù vì liên quan tới cái chết của ba bệnh nhân vào năm 2006 và 2007. Normann, 50 tuổi, bị buộc tội giết hai người cấp độ hai và một tội danh ngộ sát sau khi ba bệnh nhân thiệt mạng tại cơ sở hút mỡ tư nhân ở khu vực North Valley. Hai trong số đó bị gây mê quá liều.Trong quá trình mổ, Normann sử dụng các "hỗ trợ viên" gồm một viên quản gia, mẹ ông và một nhà trị liệu massage. ABC News dẫn lời tài liệu tòa án, cho biết ông này có học qua 7 buổi học về hút mỡ.Gây mê quá liều, SingaporeFranklin Heng, 44 tuổi, giám đốc điều hành một tập đoàn bất động sản Singapore, tử vong năm 2009 vì những vết thương ở ruột và dạ dày, sau ca hút mỡ lưng và bụng. Cuộc phẫu thuật do bác sĩ Jim Wong, 36 tuổi, tiến hành với sự hỗ trợ của bác sĩ Zhu Xiu Chun, 48 tuổi.Theo nhân viên điều tra, hai bác sĩ này sử dụng quá liều chất gây mê propofol. Tác dụng của nó ngăn ông Heng phản ứng khi bác sĩ Wong vô ý đâm vào ruột ông 13 lần. Khi Heng phản ứng với cơn đau bằng cách cố cử động cánh tay, các bác sĩ càng gây mê ông mà không biết ông bị thương.Hai bác sĩ này hiện bị cấm hút mỡ bụng, nhưng vẫn hành nghề tại cơ sở y tế đã được đổi tên. Phiên xử hai người này đến nay vẫn chưa có hồi kết và khoản tiền gia đình đòi bồi thường trị giá một triệu đôla Singapore (hơn 800.000 USD) vẫn chưa được thỏa thuận xong.Sốc thuốc gây mê, Hong KongBà Lâm Kính Phương, 71 tuổi, ở Hong Kong chết vì sốc thuốc gây mê trong quá trình hút mỡ để làm đẹp. Vụ án xảy ra vào tháng 8/2003 nhưng đến năm 2009 mới bị khui ra và bác sĩ thẩm mỹ Lý Hoằng Bang bị buộc tội gây ra cái chết của bệnh nhân.Ông Lý bị cáo buộc tiến hành phẫu thuật hút mỡ khi không thông thạo các kỹ năng gây mê và cấp cứu. Ngoài ra, ông cũng không giám sát tình trạng bệnh nhân trong quá trình phẫu thuật, lại không có đủ thiết bị y tế cho một ca hút mỡ.Bệnh viện tư của ông này phải chịu trách nhiệm vì không nghiên cứu và lưu giữ bệnh án của bệnh nhân. Theo Dongfanghudong, ông Lý bị phạt không được hành nghề trong vòng 5 tháng.Gây mê không đủ, DominicaErika Hernandez, 31 tuổi, năm 2011, từ Washington Heights, gần thành phố New York, Mỹ, bay tới phòng khám thẩm mỹ của bác sĩ Hector Cabral ở Cộng hòa Dominica để làm phẫu thuật thẩm mỹ giá rẻ. Gói phẫu thuật gồm bơm mông, làm săn bụng, hút mỡ… tại New York tốn đến 15.000 USD nhưng ông Cabral chỉ tính phí khoảng 6.000 USD.Khi ca mổ kéo dài 7 giờ chưa kết thúc, thuốc gây mê hết và Hernandez tỉnh dậy, hét lên vì đau đớn, nhưng một trợ lý mổ bảo cô im mồm. Sau 17 ngày vật lộn với những cơn đau và sốt cao, bà mẹ 7 con qua đời tại một bệnh viện khác ở thủ đô Dominica.Công tố viên liên bang Mỹ Eric Schneiderman cáo buộc Cabral 10 tội danh về hành nghề thẩm mỹ bất hợp pháp. Tuy nhiên, hai bên đạt được một thỏa thuận trước phiên xử, còn Cabral chỉ nhận một tội danh, không bị đi tù mà chỉ phải nộp phạt 5.000 USD, bồi thường hơn 23.000 USD và lao động công ích 250 giờ ở Dominica.Đâm thủng bụng bệnh nhân, AnhBác sĩ người Thụy Điển Gustav Aniansson, năm 2002 sơ suất đâm thủng ruột nữ bệnh nhân Denise Hendry 9 lần trong một quy trình đáng lẽ được coi là hết sức thông thường. Bà mẹ 4 con người Anh chịu nhiều di chứng sau ca hút mỡ bụng hỏng và qua đời 7 năm sau đó ở tuổi 42. Nạn nhân là vợ của cựu cầu thủ bóng đá Scotland Coline Hendry. Sau khi rút khỏi ngành y nước Anh, Aniansson bị phát hiện lách luật khi vẫn hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ ở Thụy Điển.Trọng Giáp