Người phụ nữ Mỹ bị buộc tội vì để chó chết cóngCảnh sát Connecticut cáo buộc một phụ nữ tội hành hạ động vật khi xích chó ở ngoài khiến nó đóng băng tới chết.Cáo buộc được đưa ra hôm qua, khi cảnh sát Hartford, thủ phủ bang Connecticut phát hiện con chó bị xích trong một túp lều nhỏ ngoài nhà người phụ nữ vào ngày đầu năm mới đã chết cóng, theo  Washington Post.Hàng loạt vụ tương tự được báo cáo trong những ngày gần đây, khi giá lạnh tấn công miền đông nước Mỹ. Một số vụ xảy ra ở Ohio. Tại Toledo, một con chó chết cóng trước hiên nhà tuần trước. Ba con chó đông lạnh khác được phát hiện trong tuần này ở hạt Franklin, Ohio.Các nhà chức trách ở hạt Butler, phía bắc thành phố Ohio, hôm 3/1 đã buộc tội chủ nhân một con chó tội hành hạ động vật."Con chó chết cóng trong một nhà kho ngoài trời vì thời tiết quá lạnh", văn phòng sĩ quan Richard Jones đăng thông báo trên Facebook. "Chúng tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng chết cóng là cái chết khủng khiếp với động vật".Tại Michigan, trung tâm cứu hộ chó Detroit cho biết một con chó giống Pomeriania bị bỏ ngoài một văn phòng đêm 1/1 đã chết cóng vào sáng hôm sau. Hôm 3/1, họ cũng tìm cách cứu một con chó khác đang rét run trong một cái thùng ngoài trời. Miếng đệm thịt ở chân và bộ phận sinh dục của con vật đã đóng băng."Con chó nhỏ cuộn người lại cố giữ ấm, nhưng bụng dưới và dương vật của nó vẫn bị đóng băng", trung tâm giải cứu Detroit viết trên Facebook.Các nhà bảo vệ động vật kêu gọi người dân báo cáo nếu phát hiện có động vật bị bỏ rơi ngoài trời. Những năm gần đây, một số tiểu bang và địa phương ở Mỹ đã tăng hình phạt với người bỏ rơi thú vật trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Một số trường hợp người phạm tội chỉ bị phạt hành chính, một số bị coi là phạm trọng tội nếu động vật bỏ mạng.Hiệp hội Ngăn ngừa Hành vi Tàn ác với Động vật Mỹ đã tuyên truyền một số mẹo giữ ấm cho động vật trong thời tiết lạnh giá, như: lau khô lông cho thú cưng sau khi tiếp xúc với tuyết, không cạo lông chó vào mùa đông, mặc thêm áo cho thú cưng, cho uống nhiều nước.Nhiều vùng ở Mỹ đang hứng chịu đợt giá rét kỷ lục, với nền nhiệt trung bình -12 độ C, một số nơi xuống tới - 30 độ C.Hồng Hạnh