Đại sứ quán Nga bác cáo buộc do thám MỹNga vừa bác bỏ cáo buộc của báo Mỹ về việc trung tâm văn hóa Nga ở Washington tham gia các hoạt động gián điệp. Cáo buộc rằng Trung tâm Văn hóa Nga ở Washington có thể tham gia hoạt động gián điệp là một hành vi nhằm làm chệch hướng chương trình trao đổi văn hóa Mỹ - Nga và xói mòn sự tin tưởng lẫn nhau,  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Đại sứ quán Nga, Yevgeny Khorishko,  hôm nay cho biết.Trước đó, báo  Washington Post  của Mỹ dẫn lời các quan chức hành pháp đưa tin Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra xem liệu trung tâm này và lãnh đạo trung tâm, ông Yury Zaytsev, có "bí mật tuyển dụng người Mỹ làm tài sản tình báo", thông qua một chương trình trao đổi văn hóa do chính phủ Nga điều hành hay không."Tất cả những 'câu chuyện kinh dị' này rất giống với thời kỳ Chiến tranh Lạnh", phát ngôn viên  Khorishko, nói. "Đó là một âm mưu rõ ràng nhằm bóp méo và bôi nhọ hoạt động của Trung tâm Văn hóa Nga, vốn nhằm tăng cường sự hợp tác và tin tưởng giữa nhân dân và giữa hai quốc gia".Trung tâm Nga ở Washington cung cấp khóa học ngôn ngữ và các chương trình văn hóa, như những lễ hội văn hóa, triển lãm, hòa nhạc và sự kiện điện ảnh Nga.Trung tâm cũng tổ chức các chuyến đi tới Nga dành cho người Mỹ, như các sinh viên cao học, lãnh đạo doanh nghiệp, trợ lý chính trị và nhân viên phi lợi nhuận. Trong 12 năm qua, chương trình đã mời khoảng 130 người Mỹ đến thăm Nga."Trung tâm Văn hóa Nga luôn làm việc để mở rộng mối liên hệ trực tiếp giữa các công dân Nga và Mỹ, và nó sẽ tiếp tục thực hiện công việc này trong tương lai",  Khorishko nói.Trọng Giáp