Hoa khôi Việt có giọng ca cao vútDuyên dáng và hát hay, nhưng Võ Hồng Quân, nữ sinh 22 tuổi người Việt tại Pháp, lại ước mơ trở thành một giáo viên thanh nhạc để đóng góp cho nền âm nhạc nước nhà. Võ Hồng Quân  được nhận học bổng du học ở Pháp đã 6 năm nay và  đang là sinh viên Nhạc viện Quốc gia Saint-Maur danh giá .Năm 2011, cô tham dự cuộc thi Hoa hậu Sinh viên Việt Nam tại Pháp. Đây là cuộc thi nằm trong khuôn khổ chương trình “Chào xuân 2011” do Hội sinh vên Việt Nam tại Pháp tổ chức. Vượt qua 15 thí sinh cân sức cân tài ở vòng chung kết, Quân giành ngôi vị hoa khôi.Cô tiếp tục được cử sang Đức dự thi cuộc thi Hoa hậu người Việt tại châu Âu và ẵm hai giải Á hậu người Việt tại châu Âu và giải Tài năng trong cuộc thi này nhờ năng khiếu ca hát.Hồng Quân may mắn được sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Cha cô là nhạc sĩ Võ Đăng Tín, còn mẹ là giảng viên thanh nhạc Kim Tân."Ngay từ nhỏ, mình đã được học đàn, được mẹ dạy hát và tham gia biểu diễn ở nhiều chương trình, có lẽ vì thế mà niềm đam mê với âm nhạc đã thấm vào mình từ lúc nào không hay", cô nói.Năm 16 tuổi, Quân chính thức bước vào con đường âm nhạc với dòng nhạc thính phòng.  Khi được hỏi lý do một cô gái trẻ lại lựa chọn dòng nhạc nổi tiếng là "kén người nghe này", Quân cho hay, điều quan trọng là ở cách thể hiện của người nghệ sĩ."Nghệ thuật đòi hỏi phải có sáng tạo. Người nghệ sĩ, nhất là nghệ sĩ theo dòng thính phòng cổ điển, phải luôn biết tự làm mới mình, làm mới tác phẩm nhưng tuyệt đối phải luôn tôn trọng tác phẩm, tác giả. Và tất cả những sự tìm tòi đổi mới đó đều phải hướng đến người nghe", cô nói."Hát là một sự truyền đạt cảm xúc, nó phải tìm được sự đồng cảm giữa người ca sĩ và người nghe. Nếu biểu diễn cổ điển với tâm lý thể hiện kỹ thuật, cao độ và hơi thở thì dễ bị gồng cứng, dẫn đến quên mất việc thể hiện phần lời và quan trọng nhất, là cảm xúc của tác phẩm".Võ Hồng Quân thi hát ở giải Sao Mai 2013Quân cho rằng cái tên thính phòng cổ điển có vẻ “cao siêu ghê gớm” nhưng thực chất lại rất gần gũi. Lối diễn đạt của dòng nhạc này cũng rất tự do chứ không hề gò bó.  Người nghệ sĩ vẫn có không gian để “phiêu” chứ không hoàn toàn phải cứng nhắc theo cao độ, tiết tấu."Tùy sắc giọng, sức vóc và âm lượng của mình, người nghệ sĩ có thể sáng tạo theo cách của riêng họ. Điều này sẽ khiến tác phẩm không bao giờ bị nhàm chán hay kén người nghe", Quân chia sẻ.Kỷ niệm đáng nhớ nhất trên con đường theo đuổi niềm đam mê ca hát của Hồng Quân là lần về nước tham dự vòng chung kết giải Sao Mai 2013 hồi tháng 8 vừa qua. Cô gái mảnh khảnh với gương mặt sáng và ánh mắt biết nói đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng ban giám khảo và khán giả của cuộc thi với âm vực cao vút, kỹ thuật điêu luyện và giọng ca truyền cảm. Chính vì thế mà không có gì bất ngờ khi cô nữ sinh này giành vị trí quán quân ở dòng nhạc thính phòng của giải Sao Mai.Sau cuộc thi, Hồng Quân nhận được khá nhiều lời mời biểu diễn cũng như tham dự các sự kiện, nhưng cô vẫn quyết định quay trở lại Pháp để tiếp tục việc học."Mình mong muốn trở thành giáo viên dạy thanh nhạc giỏi. Mình muốn theo đuổi điều gì đó có giá trị bền vững", cô nói.Anh Ngọc