15.000 người bị sưng tấy vì mỹ phẩm trắng daHơn 15.000 người ở Nhật Bản, bị sưng tấy trên da sau khi sử dụng một loại kem làm trắng nổi tiếng có chứa hóa chất, đã gửi đơn khiếu nại.AFP  dẫn thông cáo của hãng mỹ phẩm Nhật Bản Kanebo cho hay họ nhận được 15.192 thư khiếu  nại từ những khách hàng trong nước. Những người này đã sử dụng 54 sản phẩm chứa hóa chất làm trắng "Rhododenol".Một phần ba trong số những khiếu nại trên xuất phát từ các khách hàng có những biểu hiện nghiêm trọng trên da như sưng tấy hoặc rối loạn sắc tố.  Hơn 70 người ở nước ngoài cũng báo cáo các vụ việc tương tự, hầu hết là từ Đài Loan, Hong Kong, Hàn Quốc, Thái Lan.Hồi tháng 7, Kanebo đã phải thu hồi hàng triệu sản phẩm từ khắp thế giới vì các vấn đề liên quan đến hóa chất làm trắng 4-(4-hydroxyphenyl)-2-butanone, mà hãng đặt tên là "Rhododenol".Tháng trước, Kanebo cũng buộc phải xin lỗi khách hàng sau khi bị phát hiện tiếp tục phân phối các sản phẩm lỗi, một tuần sau quyết định thu hồi.  Công ty này cho biết sẽ thanh toán chi phí chữa trị cho các khách hàng bị rối loạn sắc tố da, kể cả những người đã ngừng sử dụng sản phẩm.Theo báo cáo của các chuyên gia thuộc tổ chức Công nghiệp Toàn cầu, thị trường các sản phẩm làm trắng trên thế giới dự kiến đạt 19,8 tỷ USD vào năm 2018, chủ yếu là nhờ xu hướng da trắng ngày càng được ưa chuộng ở châu Á. Trong đó, Nhật Bản là thị trường lớn nhất, do phụ nữ ở nước này "bạo tay" chi cho sản phẩm làm trắng hơn các nước khác.Nhân Mã