'Hoàng tử bé' của Anh có 7 cha mẹ đỡ đầuHoàng tử William vừa chọn một cô em họ và 6 người bạn cũ làm cha mẹ đỡ đầu cho con trai, hoàng tử George, trước lễ rửa tội của cậu bé hôm nay. Theo  AFP , Zara Phillips, một nhà vô địch đua ngựa, cũng là em họ của William, là thành viên gia đình duy nhất được đỡ đầu cho hoàng tử George. Bản thân Zara cũng đang mang thai con đầu lòng với vận động viên bóng bầu dục Mike Tindall.Những người đỡ đầu còn lại là bạn thân của vợ chồng William - Kate, trong đó có Jamie Lowther-Pinkerton, một cựu binh sĩ đang làm thư ký riêng của William, và Oliver Baker, một người bạn từ thời đại học của hoàng tử Anh.William van Cutsem, bạn thời thơ ấu của William, cũng nằm trong danh sách cha mẹ đỡ đầu, cùng với Emilia Jardine-Paterson, một bạn học cũ của Kate.Hai cha mẹ đỡ đầu còn lại là  Hugh Grosvenor, con của Công nương Westminster, cũng là mẹ đỡ đầu của William, và Julia Samuel, một người bạn thân của cô công nương Diana.Việc lựa chọn người đỡ đầu cho hoàng tử George đã phá vỡ truyền thống lâu nay của hoàng gia Anh, thường chỉ bao gồm các gia đình hoàng gia nước ngoài.Cậu con trai đầu lòng ba tháng tuổi của William và Kate, sẽ được rửa tội tại cung điện St James's ở London hôm nay. Buổi lễ sẽ diễn ra một cách riêng tư, với sự tham dự của chỉ người thân trong gia đình, các cha mẹ đỡ đầu và vợ chồng của họ.Tổng cộng 22 khách mời sẽ có mặt trong buổi lễ, trong đó có Nữ hoàng Elizabeth II và bố mẹ của Kate, ông bà Michael và Carole Middleton.Nhân Mã