Pháp nổi giận trước thông tin bị Mỹ do thámParis vừa cho triệu đại sứ Mỹ tới để yêu cầu giải thích về cáo buộc liên quan đến hoạt động nghe lén của Washington đối với nước này, theo tiết lộ của cựu nhân viên tình báo Edward Snowden.Vụ việc bắt đầu khi báo  Le Monde  tiếng Pháp và  Der Spiegel  tiếng Đức hé lộ rằng Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã bí mật theo dõi hàng chục triệu cuộc điện đàm ở tại Pháp và đột nhập hòm thư điện tử của cựu tổng thống Mexico  Felipe Calderon.Le Monde  dẫn những tài liệu của Snowden cho biết, c ơ quan tình báo Mỹ đã ghi âm 70,3 triệu cuộc điện đàm ở Pháp trong giai đoạn từ 10/12 năm ngoái tới 8/1 năm nay. C ác tài liệu tạo cơ sở để tin rằng NSA không chỉ nhằm vào những nghi phạm khủng bố, mà còn cả những nhân vật cấp cao trong giới kinh tế hoặc chính trị.Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết đại sứ Mỹ đã "ngay lập tức" được triệu tập đến Bộ Ngoại giao Pháp vào sáng nay."Những hành vi xâm hại đến quyền riêng tư như trên, giữa các đối tác, l à hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi phải nhanh chóng đảm bảo rằng chúng sẽ không xảy ra trong bất cứ hoàn cảnh nào nữa",  AFP  dẫn lời ông nói.Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault và Bộ trưởng Nội vụ Manuel Valls đều bày tỏ sự "sốc nặng" trước những tiết lộ trên và yêu cầu chính quyền Mỹ phải giải thích.Chính quyền Mexico cũng cho biết họ sẽ đòi câu trả lời từ giới chức Mỹ "càng sớm càng tốt" sau các cáo buộc. Tuy nhiên, phía Mỹ từ chối bình luận về bài báo của Pháp.Snowden đang tị nạn tạm thời ở Nga. Người này bị Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp, sau khi làm rò rỉ thông tin về các hoạt động theo dõi mật của NSA trên toàn thế giới hồi tháng 6. Những tiết lộ này khi đó đã khiến Washington vấp phải chỉ trích từ nhiều đồng minh.Trọng Giáp