Trung Quốc sắp phán quyết đơn kháng cáo của Bạc Hy LaiTòa án Trung Quốc sẽ ra phán quyết với đơn kháng cáo của chính trị gia "ngã ngựa" Bạc Hy Lai vào ngày 25/10 tới, một bước nữa nhằm tiến đến khép lại vụ bê bối chính trị lớn nhất nước này trong nhiều năm qua.Theo  AFP,  Tòa án Nhân dân Cấp cao tỉnh Sơn Đông hôm nay công bố trên trang web rằng sẽ ra phán quyết liên quan đến tội danh tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền của Bạc Hy Lai vào ngày 25/10 tới.Cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh bị T òa án Trung cấp thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, tuyên án chung thân hồi cuối tháng 9. Ông nộp đơn kháng cáo ngay sau đó lên Tòa án Nhân dân Cấp cao của tỉnh. Tuy nhiên, các nhà phân tích dự đoán rằng đơn kháng cáo của Bạc Hy Lai nhiều khả năng sẽ không được chấp thuận.Các quan chức cấp cao khác từng bị xét xử như cựu thị trưởng Bắc Kinh Trần Hy Đồng cũng đệ đơn kháng cáo án tù 16 năm nhưng bị từ chối. Còn cựu thị trưởng Thượng Hải Trần Lương Vũ không kháng án sau khi bị tuyên phạt 18 năm tù hồi năm 2008.Bạc Hy Lai bị buộc tội nhận hối lộ và tham nhũng 20,4 triệu nhân dân tệ (khoảng 3,3 triệu USD). Ông cũng bị  tội lạm quyền khi xử lý vụ việc vợ ông, bà Cốc Khai Lai, sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood và việc cấp dưới Vương Lập Quân tới Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô xin tị nạn.Tuy nhiên, suốt thời gian diễn ra phiên tòa, ông thể hiện sự phản kháng mạnh mẽ, hiếm thấy trong các phiên xử ở Trung Quốc, nơi các bị cáo thường nhận tội nhanh chóng.Trong bức  tâm thư  gửi đến gia đình trước ngày nhận phán quyết của tòa án tháng trước, Bạc tuyên bố "sẽ im lặng chờ đợi trong ngục tù cho đến một ngày thanh danh của ông được rửa sạch".Ông Bạc, cựu ủy viên Bộ Chính trị, cựu bộ trưởng Thương mại và bí thư Trùng Khánh, từng được kỳ vọng sẽ giành được một vị trí cao sau Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 năm 2012. Tuy nhiên, nỗ lực đào tẩu của Vương Lập Quân, cánh tay phải của ông tới lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô hồi tháng 1 năm ngoái và cuộc điều tra bà Cốc đã đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp chính trị của ông.Bà Cốc Khai Lai năm ngoái lĩnh án tử hình ân hạn hai năm vì tội giết Neil Heywood. Vương Lập Quân bị kết án 15 năm tù với nhiều tội danh, trong đó có lạm quyền, liên quan đến việc bà Cốc ám sát doanh nhân người Anh.Anh Ngọc