Sống sót sau treo cổ được miễn án tử hìnhMột phạm nhân nhận án tử hình ở Iran sẽ được miễn án vì vẫn còn sống sau 12 phút treo cổ.Hãng thông tấn Iran  ISNA  hôm qua dẫn lời Bộ trưởng tư pháp Mostafa Pourmohammadi cho biết "không cần thiết phải thi hành án lại" tử tù 37 tuổi mang họ Alireza. "Xử tử thêm lần nữa sẽ gây ảnh hưởng đến hình ảnh của Iran", ông nói.Alireza chịu án tử hình cho hành vi buôn lậu ma túy. Y bị treo cổ trong 12 phút hồi đầu tháng 10 và được tuyên bố là đã chết.  Một ngày sau, các thành viên trong gia đình phát hiện y vẫn còn thở khi đến nhận thi thể tại nhà xác nhà tù ở thành phố Bojnourd.Alireza được đưa đến bệnh viện kiểm tra dưới sự giám sát của cảnh sát. Các bác sĩ cho biết tên tử tù chỉ rơi vào trạng thái hôn mê sau khi bị treo cổ.Trường hợp của Alireza làm xuất hiện một cuộc tranh luận, trong đó một số chuyên gia pháp lý cho rằng y nên bị treo cổ lại.  Tuần trước, Tổ chức Ân xá quốc tế đã đưa ra lời kêu gọi Iran "tha mạng" cho Alireza.Nguyễn Tâm