Kim Jong-un được phong tiến sĩ danh dựLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mới đây được một trường đại học tư thục của Malaysia phong hàm tiến sĩ danh dự về kinh tế. Buổi lễ đơn giản được tổ chức vào ngày 3/10 tại Đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur, với sự tham gia của 35 khách mời. Trong số đó có hiệu trưởng đại học HELP, Tiến sĩ Paul Chan và đại sứ Triều Tiên ở Malaysia, người đại diện ông Kim đến nhận học hàm tiến sĩ danh dự về kinh tế.Thông tin về phong hàm được lan truyền trên mạng xã hội sau khi trang  Foreign Policy  hôm 22/10  đăng tải một đoạn blog, dẫn lại bài báo của hãng thông tấn  KCNA .Theo báo  Star  của Malaysia, Kim Jong-un được cho là nguyên thủ quốc gia nước ngoài đầu tiên nhận bằng tiến sĩ danh dự của trường đại học này.  Trong thông cáo báo chí của đại học HELP, ông Chan xác nhận về sự việc và thể hiện hy vọng rằng giáo dục sẽ trở thành cầu nối đối với những người dân Triều Tiên."Chúng ta nên lấy giáo dục để giúp người Triều Tiên có cuộc sống tốt đẹp hơn, điều kiện sống cao hơn. Trên tất cả, hãy giúp họ hòa nhập nhanh hơn vào mạng lưới những xã hội mở trên toàn cầu", hiệu trưởng trường đại học nói.Đại học HELP được thành lập năm 1986, được biết đến với các ngành học về kinh tế và tâm lý. Theo trang web xếp hạng các trường đại học thế giới Webometrics.info, trường HELP nằm trong top 30 trường đại học hàng đầu Malaysia. Đây là một trong số ít nước có mối quan hệ gần gũi với Triều Tiên.Trọng Giáp