Seoul đau đầu vì hàng cây tuyệt đẹp mùa thuChính quyền thủ đô Hàn Quốc đã không tính đến một vấn đề khi quyết định chọn bạch quả làm loại cây chính trong thành phố hơn 40 năm trước, và nay phải giải quyết hậu quả.Những hàng cây bạch quả góp phần làm giảm ô nhiễm, khói bụi trong thành phố và tỏa bóng mát trong những ngày hè nóng nực. Chúng được người dân Seoul ưa thích trong phần lớn thời gian trong năm, nhưng lại trở thành nỗi đau đầu mỗi khi mùa thu tới.Những tán lá vàng vào mùa thu của cây bạch quả tạo nên một khung cảnh vô cùng thơ mộng. Tuy nhiên, quả của chúng khi rơi xuống đất thường bị dẫm nát, làm các con phố trở nên trơn trượt và bốc lên mùi khó chịu.Ảnh những hàng cây bạch quả tại SeoulQuả cây bạch quả chứa axit bilobol và gingkoic. Hai loại axit này có mùi rất mạnh giúp bảo vệ hạt cây khỏi côn trùng."Vào mùa thu, mảnh vụn bạch quả thường bám vào đế giày hành khách, sau đó rơi vào sàn xe. Rất vất vả để loại bỏ được hết mùi hôi", ông Park Yoon-moon, một tài xế taxi ở thủ đô Seoul, chia sẻ.Chính quyền Seoul cho biết vấn đề về mùi không phải là mối bận tâm quá lớn của họ vào năm 1971, thời điểm đưa ra quyết định coi bạch quả loại cây trồng chính trong thành phố. B ạch quả khi đó là môt lựa chọn hấp dẫn cho việc phủ xanh đường phố bởi khả năng chống chọi bệnh tật và côn trùng rất tốt, không cần sử dụng thuốc trừ sâu."Có những thời điểm bạch quả chiếm đến 47% tổng số cây được trồng trên đường phố Seoul. Chính quyền thành phố sau đó phải đưa ra quyết định đa dạng hóa loại cây trồng vào đầu những năm 2000", ông Yoo Ji-yong, một quan chức phụ trách vấn đề cây xanh tại Seoul, cho biết."Hiện nay có 45 loại cây được trồng trên khắp đường phố Seoul", ông nói thêm.Seoul bắt đầu hạn chế việc trồng thêm bạch quả trong những năm gần đây sau khi nhận được nhiều lời phàn nàn về mùi hôi của loại cây này từ người dân. Tỷ lệ cây bạch quả đã giảm xuống còn 40,3 % vào năm 2012, tương ứng với sự gia tăng của các loại cây khác như cử và anh đào."Trong số khoảng 284.000 cây xanh đường phố, có hơn 25.800 là cây bạch quả cái. Do vậy, chúng tôi không thể chặt bỏ cùng một lúc chỉ bởi vấn đề về mùi", ông Yoo nói. "Thay vào đó, chúng tôi hạn chế không trồng thêm và cố gắng thay thế chúng bằng những loại cây khác".Trong một nỗ lực để ngăn chặn mùi hôi vào năm ngoái, Seoul đã thành lập 347 đội đặc biệt với nhiệm vụ loại bỏ tất cả quả cây trước khi chúng rụng xuống đất.  Quá trình này giúp thu thập được khoảng 4 tấn quả. Chính quyền kiểm tra hàm lượng kim loại nặng trong quả rồi tặng lại cho người cao tuổi trong thành phố, những người tin rằng hạt bạch quả có lợi cho sức khỏe.Năm nay, chính quyền thành phố dự kiến lắp đặt một hệ thống lưới hình phễu tại một số khu vực nhất định trong thủ đô. " Tuy nhiên, chi phí cho kế hoạch đang là vấn đề đau đầu bởi mỗi cây bạch quả cần một chiếc lưới. Mỗi chiếc lưới có giá khoảng 190 USD", ông Yoo nói.Hoàng Linh  (Theo  WSJ )