Bé gái 13 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể rồi thiêu sốngMột bé gái Ấn Độ vừa qua đời ở tuổi 13, sau khi bị ba người đàn ông liên tục cưỡng hiếp rồi châm lửa thiêu sống. Presstv  dẫn truyền thông Ấn Độ đưa tin, vụ cưỡng hiếp và giết người man rợ trên xảy ra tại quận Sirsa Kalaar, thành phố Orai, bang miền bắc Uttar Pradesh, hôm 22/10.Cô bé 13 tuổi được cho là đang trên đường ra nông trại với chị gái thì bị ba tên "yêu râu xanh" tấn công. Bố em kể rằng, khi hai chị em dọa sẽ báo cảnh sát, những kẻ hãm hiếp đã châm lửa đốt cô bé rồi bỏ trốn.Người chị gái may mắn thoát được và chạy đi cầu cứu sự giúp đỡ. Tuy nhiên, khi quay lại, cô em gái đã ở trong tình trạng nguy kịch. Cô bé sau đó qua đời tại bệnh viện với cơ thể bị bỏng hơn 80%,  Times of India  cho hay.Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm có tên Ram Bahadur và hai kẻ đồng lõa.An toàn của phụ nữ và các bé gái đang trở thành mối quan tâm và bức xúc hàng đầu ở Ấn Độ, kể từ sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể và sát hại tại New Delhi cuối năm ngoái. Tháng trước, 4 nghi phạm trong vụ việc này đã bị tuyên án tử hình.Một dự luật thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình, đã được quốc hội Ấn Độ thông qua hồi đầu năm. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng những chuyển biến này vẫn là chưa đủ để bảo vệ  phụ nữ và các bé gái, bởi số lượng án hiếp dâm và giết phụ nữ vẫn không ngừng gia tăng.Nhân Mã