Trung Quốc khởi đóng siêu tàu sân bay lớn hơn tàu MỹBắc Kinh bắt đầu chế tạo tàu sân bay nội địa có lượng giãn nước 110.000 tấn và tính năng không thua kém hàng không mẫu hạm Mỹ.Trung Quốc đang bắt đầu đóng siêu tàu sân bay Type-003 có lượng giãn nước 110.000 tấn, chưa đầy một năm sau khi hoàn thành tàu sân bay nội địa đầu tiên. Đây sẽ là hàng không mẫu hạm thứ 4 của Bắc Kinh, được trang bị hệ thống máy phóng điện từ (EMALS) tương tự tàu sân bay lớp Ford tối tân của Mỹ,  Sputnik  ngày 5/1 đưa tin.Type-003 sẽ tăng cường khả năng chiến đấu cho không quân hải quân Trung Quốc, nhờ ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại, nhưng cũng đặt ra hàng loạt thách thức chưa từng có. "Việc đóng tàu sân bay mới sẽ phức tạp hơn nhiều so với hai chiếc đầu tiên. Riêng công đoạn chế tạo phần vỏ tàu sẽ mất khoảng hai năm", nguồn tin quân đội Trung Quốc tiết lộ.Type-003 là siêu tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, lớn hơn các siêu tàu sân bay lớp Nimitz và Gerald R. Ford của Mỹ. Kích thước khổng lồ cho phép Type-003 mang hàng chục máy bay các loại, bảo đảm thực hiện được các nhiệm vụ khác nhau ở cách xa căn cứ.Hệ thống EMALS cho phép Type-003 vận hành những phi cơ nặng nề như máy bay cảnh báo và chỉ huy trên không (AEW&C), thay vì chỉ mang được tiêm kích hạm J-15 như tàu sân bay Liêu Ninh và Type-001. Hải quân Trung Quốc cũng muốn biên chế phiên bản trên hạm của tiêm kích tàng hình J-20 cho Type-003, giúp chiến hạm này đối đầu với những tàu sân bay trang bị tiêm kích F-35C của hải quân Mỹ.Tham vọng của hải quân Trung Quốc là sở hữu 4 nhóm tác chiến tàu sân bay trước năm 2030. Hàng không mẫu hạm nội địa đầu tiên của nước này dự kiến được đưa vào biên chế cuối năm nay.Tử Quỳnh