Tổng thống Mỹ đỡ bà bầu bị choángTổng thống Barack Obama đỡ kịp thời một phụ nữ mang thai bị choáng khi ông đang có bài phát biểu về chương trình cải tổ y tế Obamacare."Mọi chuyện ổn rồi. Đã có tôi ở đây. Tôi giữ được cô rồi", Tổng thống Barack Obama tạm dừng bài phát biểu của mình để giúp Karmel Allison. Karmel bắt đầu xỉu dần khi đứng phía sau tham dự bài phát biểu dài 25 phút của ông Obama hôm qua ở Vườn Hồng Nhà Trắng. Cô đang mang thai và mắc bệnh tiểu đường type 1."Chuyện này xảy ra mỗi khi tôi nói quá dài", ông nói thêm khi một trợ lý giúp đưa Karmel ra ngoài."Tôi gần như muốn lao lên đó ngay lập tức nhưng phải suy nghĩ kỹ về việc vượt qua lực lượng mật vụ. Rất may là cô ấy không sao", David Allison, chồng Karmel, nói.Karmel là một trong 13 người đứng cùng với tổng thống Mỹ khi ông phát biểu. "Tôi chỉ bị choáng váng một chút. Cảm ơn ông Obama vì đã giữ tôi lúc đó", cô viết trên  Twitter  sau bình phục. Cô được Nhà Trắng mô tả là một người được hưởng lợi ích từ đạo luật chăm sóc sức khỏe Obamacare.Nguyễn Tâm  (Video:  Telegraph )