Thành phố Trung Quốc tê liệt vì khói mùChính quyền Cáp Nhĩ Tân, thành phố lớn nhất miền đông bắc Trung Quốc, hôm qua yêu cầu đóng cửa các trường học, đường cao tốc và sân bay bởi sương mù dày đặc. Cơ quan khí tượng Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, hôm qua đưa ra báo động đỏ, mức cao nhất cho tình trạng ô nhiễm không khí trong thành phố và dự báo tình trạng sương mù dày đặc còn kéo dài đến ngày hôm nay.Sở Giáo dục phải ra thông báo đóng cửa các trường tiểu học và trung học trong thành phố. Toàn bộ hệ thống đường cao tốc và sân bay quốc tế Thái Bình cũng buộc phải tạm dừng hoạt động do tầm nhìn thấp,  Xinhua  cho hay.Một số tuyến xe buýt cũng phải dừng hoạt động vì lý do tương tự. Người dân Cáp Nhĩ Tân phải đi bộ hoặc sử dụng các phương tiện khác để đi làm."Mọi người hôm nay đều muộn học vì không thể tìm thấy giảng đường", một sinh viên viết trên trang mạng cá nhân. Một người khác có nicknam Backpacker Xiao  miêu tả "Cáp Nhĩ Tân hôm nay như thành phố chết".Ảnh: Cáp Nhĩ Tân chìm trong sương mùTheo Sina, chỉ số ô nhiễm tại Cáp Nhĩ Tân vượt xa mức tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Tầm nhìn tại trung tâm thành phố với 11 triệu dân này cũng chưa đạt đến 50 m.Đầu năm nay, tình trạng ô nhiễm không khí tại thủ đô Bắc Kinh cũng đã đạt mức độ nguy hiểm. "Bắc Kinh, các bạn không còn đơn độc nữa, còn chúng tôi đây", Backpacker Xiao mỉa mai.Đức Dương