Tàu khu trục lớn nhất của Mỹ sắp hạ thủyZumwalt, tàu khu trục lớn nhất của Hải quân Mỹ với chi phí lên đến 3,5 tỷ USD, sắp được đưa vào hoạt động. Con tàu đáng nhẽ đã được hạ thủy trong tuần trước nhưng phải hoãn lại vì chính phủ đóng cửa. Theo kế hoạch, tàu sẽ đi vào hoạt động trong những ngày tới,  AP  cho hay.Con tàu  có chiều cao 32 m, thân tàu dài 182 m, dài hơn các tàu khu trục hiện nay tới 30 m. Với  hệ thống máy tính và tự động hóa được trang bị với số lượng lớn, Zumwalt giúp tinh giảm số thủy thủ hoạt động trên tàu xuống còn 158 người, bằng một nửa so với các tàu khu trục hiện nay.Zumwalt chạy bằng động cơ  điện. Dàn tua bia của tàu có thể tạo ra 78 megawatt điện, đủ cung cấp cho 78.000 hộ gia đình.  Tàu có hệ thống phát hiện tàu ngầm tiên tiến và được trang bị nhiều vũ khí hiện đại như  tên lửa dẫn đường, đặc biệt là súng ray điện từ với tốc độ bắn bằng bảy lần tốc độ của âm thanh.Không giống như các tàu chiến khác đặt hệ thống radar và ăng-ten trên tầng cao, Zumwalt sẽ đặt hệ thống này sát mặt nước nước để giảm thiểu sóng radar của nó. Ngoài ra, việc chạy bằng điện cũng khiến tàu khu trục có khả năng "tàng hình" do việc di chuyển trở nên nhẹ nhàng, ít tiếng ồn hơn. Với những tính năng vượt trội kể trên, Zumwalt hứa hẹn sẽ là một vũ khí lợi hại của hải quân Mỹ.Tàu khu trục Zumwalt được đặt theo tên của cố đô đốc hải quân trẻ tuổi nhất nước Mỹ  Elmo "Bud" Zumwalt. Chi phí đóng tàu l ên đến hơn 3,5 tỷ USD, gấp ba lần so với những tàu khu trục khác.  Riêng phần vỏ tàu đã tiêu tốn tới 40 triệu USD.Ban đầu hải quân Mỹ định đóng tới hai mươi chiếc chiến hạm tương tự, nhưng do khó khăn về mặt kỹ thuật và chi phí tăng cao nên số lượng được giảm xuống còn ba chiếc.Video: Tàu khu trục lớn nhất của Hải quân MỹQuốc Anh  (Video:  Youtube )