Hiệu trưởng Ấn Độ bị tố đầu độc 23 học sinhMột nữ hiệu trưởng tiểu học ở Ấn Độ có thể đối mặt với án tử hình, sau khi bị cảnh sát cáo buộc cố tình bỏ thuốc sâu vào bữa ăn của học sinh, làm 23 trẻ em thiệt mạng. Cảnh sát ở Saran, bang Bihar, hôm qua cho hay đã kết thúc một cuộc điều tra kỹ lưỡng về vụ ngộ độc thuốc trừ sâu của 23 học sinh bang Bihar hồi tháng 7, sau khi ăn  bữa trưa miễn phí tại trường.Theo  Telegraph,  Meena Devi, n ữ hiệu trưởng của trường, và chồng bị buộc tội cố ý giết người để bôi nhọ thanh danh của chính quyền bang.  Bà đã bỏ trốn ngay sau khi các học sinh bắt đầu đổ bệnh.  Dầu mù tạt dùng trong bữa ăn sau đó được phát hiện có chứa một lượng thuốc trừ sâu độc hại, thường được các nông dân địa phương sử dụng.Một đầu bếp tại trường kể lại rằng bà Meena đã yêu cầu người này tiếp tục phục vụ bữa trưa, kể cả khi một số học sinh than phiền về món ăn có vị lạ. Giới chức cho rằng nếu bà tự mình nếm thử đồ ăn, theo quy định của của chương trình Bữa trưa Miễn phí, thì nhiều học sinh đã được cứu sống.Vụ ngộ độc hàng loạt cách đây ba tháng đã làm dấy lên những cuộc biểu tình rầm rộ của các bậc phụ huynh.  Hàng trăm người đã đổ ra đường để bày tỏ sự giận dữ và đề nghị trừng phạt các giáo viên và quan chức, vì sự quản lý yếu kém đối với chương trình Bữa trưa Miễn phí.Ấn  Độ đang thực hiện chương trình cung cấp bữa ăn trong trường học lớn nhất thế giới, cung cấp bữa trưa miễn phí cho 120 triệu trẻ em nghèo. Bihar là một trong những bang nghèo nhất và có dân số đông nhất ở nước này.Các nhà giáo dục cho hay chương trình này là một cách nhằm khuyến khích trẻ em đến trường, khi nước này có gần một nửa số trẻ em bị suy dinh dưỡng. Tuy nhiên, trẻ em Ấn Độ thường xuyên bị ngộ độc thực phẩm do chất lượng vệ sinh kém tại các nhà bếp ở trường và ăn phải thực phẩm không đạt chuẩn.Anh Ngọc