Trump cố ngăn phát hành sách về mìnhLuật sư của Tổng thống Trump hôm qua yêu cầu tác giả Michael Wolff ngưng phát hành cuốn sách hé lộ nhiều thông tin bên trong Nhà Trắng.Trong một bức thư đại diện cho tổng thống Mỹ, luật sư Charles J. Harder yêu cầu ông Wolff và nhà xuất bản Henry Holt & Co. "chấm dứt bất kỳ việc xuất bản, phát hành hay phân phối" cuốn sách mang tên "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (tạm dịch: "Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump).Tuy nhiên, thay vì làm theo yêu cầu của Trump, Henry Holt & Co. lại tuyên bố dời lịch phát hành cuốn sách lên ngày 5/1, sớm hơn 4 ngày so với dự kiến, nhằm đáp ứng "nhu cầu chưa từng có" của độc giả. Các đoạn trích trong sách được đăng tải trong hai ngày qua trên truyền thông đã làm tăng thêm sự tò mò trong dư luận và khiến chính quyền Trump nổi giận."Chúng tôi xem 'Lửa và Cuồng nộ" như một sự đóng góp phi thường cho diễn văn quốc gia của chúng ta và đang xúc tiến việc phát hành cuốn sách", nhà xuất bản cho hay trong một thông cáo báo chí.Tác phẩm được ông Wolff viết dựa trên hơn 200 cuộc phỏn g vấn trong thời gian hoạt động ở Cánh Tây Nhà Trắng, hé lộ nhiều thông tin về Trump, gia đình và chính quyền của ông. Sách cũng đăng tải nhiều ý kiến chỉ trích Trump và nội các, trong đó nổi bật nhất là ý kiến của cựu chiến lược gia trưởng của Nhà Trắng  Stephen K. Bannon.Các luật sư của Trump còn gửi một bức thư đến Bannon, lên án ông đưa ra những phát ngôn "phỉ báng" và "làm ô danh" Trump cũng như gia đình tổng thống, vi phạm thỏa thuận không tiết lộ thông tin mà ông đã ký khi làm việc cho Trump.Nhà Trắng cũng lên tiếng phản đối cuốn sách của Wolff. Thư ký báo chí Sarah Sanders mô tả "Lửa và Cuồng nộ" chứa đầy "những lời dối trá", "hoàn toàn viển vông" và "toàn những tin đồn lá cải".Ông Robert S. Bennett, cựu công tố viên liên bang, luật sư ở Washington, cựu luật sư riêng của cựu tổng thống Bill Clinton và từng đại diện cho nhiều chính trị gia, nhận định việc dọa chặn phát hành cuốn sách sẽ chỉ khiến Trump càng yếu thế."Cách làm này khiến công chúng tự hỏi phải chăng ông ấy đang cố che giấu điều gì và khiến cuốn sách càng thu hút", ông Bennett nói.Anh Ngọc