Venezuela bắn hạ máy bay chở ma túyHai máy bay hạng nhẹ chở ma túy bị không quân Venezuela bắn hạ cuối tuần qua khi đột nhập vào không phận nước này."Đây là vụ bắn hạ máy bay đầu tiên kể từ khi Luật phòng không được thông qua theo chỉ thị của Tổng thống Nicolas Maduro",  BBC  dẫn lời tư ớng Vladimir Padrino Lopez, chỉ huy Trung tâm hoạt động chiến lược Venezuela. "Các biện pháp thuyết phục đều không có tác dụng".Một trong hai chiếc máy bay bị giới chức Venezuela nghi vấn đang vận chuyển ma túy từ khu vực Trung Mỹ. Máy bay bị bắn hạ do người điều khiển từ chối mệnh lệnh của các phi công quân sự.Chiếc máy bay khác bị cũng bị bắn hạ hôm 19/10 khi đang trốn tránh cơ quan chức năng bằng cách cố hạ cánh bất hợp pháp trên một đường băng trong rừng."Đây là hành vi của nhóm mafia buôn bán ma túy, có ý định lợi dụng đất nước chúng ta như một điểm trung chuyển và phân phối ma túy. Đây là hành vi xâm phạm không phận quốc  gia", ông Alejandro Keleris Bucarito, người đứng đầu Cục phòng chống ma túy quốc gia, cho biết.Vụ việc trên cho thấy nỗ lực của chính phủ Venezuela trong việc ngăn chặn các chuyến bay chở ma túy qua không phận quốc gia này. Tổng thống Maduro từng  công khai  cảnh cáo hành vi buôn lậu ma túy."Bất kỳ máy bay nào tiến vào không phận Venezuela có nghĩa vụ hạ cánh trong hòa bình, nếu không sẽ bị các máy bay Sukhoi, F-16 hay không quân khác của chúng ta bắn hạ", ông Maduro phát biểu.Đức Dương