'Góa phụ đen' đánh bom xe buýt ở NgaBom phát nổ hôm qua trên xe buýt tại một thành phố miền trung của Nga, khiến 5 người thiệt mạng và ít nhất 32 người bị thương. Nghi phạm là một phụ nữ đến từ vùng có phong trào ly khai Hồi giáo.Theo  Telegraph  vụ đánh bom xảy ra tại thành phố Volgograd, vào 2 giờ chiều qua. Khi đó trên chiếc xe buýt có 40 hành khách. Ngoài số người chết, còn có 32 người bị thương, 8 người trong số đó đang nguy kịch.Những kẻ đánh bom được cho là đến từ Dagestan, một trong những nước cộng hòa ở Bắc Kavkaz,  miền nam nước Nga, nơi thường diễn ra những cuộc tranh đấu đòi ly khai của cộng đồng người Hồi giáo tại đó .Ông Vladimir Markin, phát ngôn viên của Ủy ban điều tra Nga, cho hay  đã xác định được thủ phạm là một người phụ nữ 30 tuổi, có tên Naída Akhiyalova.Đây là vụ đánh bom trên xe buýt đầu tiên tại Nga kể từ năm 2008, khi một phụ nữ đánh bom tự sát trên xe buýt ở Bắc Kavkaz.  Sự kiện hôm qua làm tăng thêm những lo ngại về vấn đề an ninh trước Thế vận hội Mùa đông ở Sochi vào tháng 2/2014.Video đánh bom xe buýt ở NgaQuốc Anh  (Video  Telegraph )