Lào tưởng niệm nạn nhân máy bay rơiCác cơ quan chính phủ và tổ chức lớn trên khắp nước Lào hôm qua tổ chức mặc niệm; xe cộ trên đường phố dừng lại một phút để tưởng nhớ 49 người thiệt mạng trong tai nạn máy bay trên sông Mekong. Thủ tướng Lào  Thongsing Thammavong cùng các quan chức cấp cao thực hiện một phút mặc niệm tại Văn phòng Chính phủ ở Vientiane  vào 2h15 chiều qua , cùng thời điểm với lễ quốc tang khắp nước này.Trong khi đó, các phương tiện giao thông ngừng di chuyển trên đường phố như một cách bày tỏ sự kính trọng với 49 người trên chiếc máy bay rơi xuống sông Mekong ở Pakse hồi tuần trước,  Vientiane Times  cho hay.Một buổi lễ tưởng niệm chính thức cũng được tổ chức tại Pakse, gần hiện trường tai nạn, với sự tham gia của phó thủ tướng, bộ trưởng Quốc phòng và các quan chức cấp cao khác. Tại sự kiện, chủ tịch tỉnh Champasak thông báo về thảm kịch và công tác tìm kiếm thi thể cùng xác máy bay. Ông nói chính phủ và nhân dân Lào chia buồn với gia đình, bạn bè và quê hương của các nạn nhân.40 thi thể đã được tìm thấy từ sông Mekong, nhưng chỉ có 17 trong số đó được xác định danh tính. Một số thi thể người nước ngoài đã được đưa hồi hương.Máy bay Lao Airlines số hiệu QV301 chiều 16/10 đi từ Vientiane tới Pakse thì gặp nạn. Vụ tai nạn được cho là thảm họa hàng không lớn nhất trong lịch sử Lào.Chiếc ATR 72-600 động cơ đôi, rơi cách sân bay quốc tế Pakse 7 km khi đang chuẩn bị hạ cánh. Giới chức cho rằng nguyên nhân tai nạn có thể do thời tiết xấu vì bão Nari.Trọng Giáp  (Video:  Bangkok Post )