Đám đông tự thiêu lập kỷ lục thế giới21 người dân ở thành phố Cleveland, bang Ohio, Mỹ cùng nhau châm lửa tự thiêu để thiết lập kỷ lục thế giới mới và quyên góp tiền ủng hộ quỹ từ thiện.Sự kiện được tổ chức ở bờ sông Cuyahoga, ngoại ô thành phố Cleveland hôm 19/10.  Những người tham gia mặc bộ quần áo nhiều lớp thấm một loại gel đặc biệt giúp bảo vệ bản thân khỏi ngọn lửa.Theo tờ báo địa phương  Plain Dealer , 21 người cùng nhau tự thiêu trong khoảng thời gian 32 giây để thiết lập kỷ lục thế giới mới. Một đại diện từ Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness cũng có mặt để ghi nhận kết quả. Số t iền thu được từ sự kiện này sẽ quyên góp cho Ngân hàng Thực phẩm Cleveland và Brick by Brick, một tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ người nghèo ở châu Phi."Năng lượng của đám đông thật tuyệt vời", Beth Hayden, một người tham gia nói. "Cảm giác rất tuyệt khi được bùng cháy cùng cả những người bạn cũ và bạn mới".Trước đó, kỷ lục thế giới về số người tự thiêu nhiều nhất được thiết lập năm 2009 với 17 người tham gia.Nguyễn Tâm  (Video:  CBS News )