Góa phụ Gadhafi đòi được xem mộ chồngVợ góa của cố lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi yêu cầu được thông báo về nơi chôn cất chồng, người bị giết cách đây hai năm trong cuộc nội chiến tại quốc gia này.Trong một bức thư ngỏ gửi cộng đồng quốc tế, được đài  Tiếng nói nước Nga  công bố , bà Safia Farkash yêu cầu Liên minh châu Phi điều tra hoàn cảnh cái chết của người chồng quá cố, Đại tá Gadhafi."Tôi yêu cầu tất cả các tổ chức nhân quyền quốc tế giúp tôi thiết lập liên lạc với con trai của tôi Seif al-Islam, bị cách ly với các thành viên trong gia đình từ thời điểm bị bắt giữ đến nay, bởi con tôi vô tội trước tất cả các cáo buộc chống lại nó", góa phụ này cho biết thêm.Tháng 2/2011, vài tuần sau khi các cuộc biểu tình khiến tổng thống Tunisia và tổng thống Ai Cập từ chức, cuộc nổi dậy chống Gadhafi bùng lên. Ông này dùng quân đội để trấn áp cuộc nổi dậy, đẩy sự căm phẫn của những người chống đối lên cao hơn, khiến làn sóng nổi dậy phát triển mạnh mẽ, biến thành nội chiến.Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ra Nghị quyết số 1973, thiết lập vùng cấm bay tại Libya. Sau đó, 15 quốc gia phương Tây lập liên minh, đem không quân và hải quân tới thực thi khu vực cấm bay và phong tỏa hải quân, cũng như tiến hành không kích vào lực lượng của ông Gadhafi để hỗ trợ quân nổi dậy.Muammar Gadhafi bị quân nổi dậy Libya bắt sau khi máy bay NATO oanh kích đoàn xe tháp tùng ông ta đang cố gắng chạy trốn khỏi thành phố Sirte, một trong những thành lũy cuối cùng của chế độ. Gadhafi bị giết chết ngay tại chỗ và chôn cất tại một địa điểm bí mật ở sa mạc Libya.Theo  Tiếng nói nước Nga