Các sự cố của máy bay ATR-72Trong lịch sử hơn 20 năm hoạt động, máy bay ATR-72 nhiều lần gặp phải tai nạn thảm khốc khiến toàn bộ hành khách và phi công thiệt mạng.ATR-72 là loại máy bay chở khách đường ngắn được giới thiệu lần đầu vào năm 1988 và chính thức đưa vào khai thác hoạt động từ năm 1989. Kể từ đó đến nay, ít nhất 408 máy bay ATR-72 được sản xuất và đi vào hoạt động trên khắp thế giới.ATR-72 chở được gần 80 hành khách và do hai phi công điều khiển. Có hơn 10 phiên bản của loại máy bay này được nâng cấp trong nhiều năm qua. Phiên bản mới nhất hiện nay là ATR-72-600. Đây cũng chính là phiên bản máy bay vừa gây tai nạn thảm khốc ở Lào hôm 16/10.Trong lịch sử hoạt động hơn 20 năm của ATR-72, đã xảy ra 13 vụ tai nạn, sự cố nghiêm trọng, khiến nhiều hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.-  Ngày 21/10 : Một chiếc ATR-72 của Việt Nam chở 41 hành khách từ Hải Phòng đi Đà Nẵng được phát hiện mất một bánh bên phải của càng trước và một bên trục càng trước cũng bị gãy. Theo ông Lại Xuân Thanh, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, đây là sự cố được xếp vào hạng nghiêm trọng,  dù máy bay vẫn tiếp đất thành công và tính mạng của các hành khách và phi hành đoàn đều an toàn.-  16/10 : Máy bay ATR-72 của hãng hàng không quốc gia Lào gặp nạn tại thành phố Pakse khiến toàn bộ 49 người bao gồm 44 hành khách và 5 người thuộc tổ bay thiệt mạng. Nguyên nhân của vụ tai nạn được cho là do thời tiết xấu, máy bay gặp phải gió mạnh do ảnh hưởng của bão Nari khi hạ cánh- 2/2: Một chiếc ATR-72 khác rơi ở Roma, Italy, sau khi cất cánh tại Pisa, làm 16 người bị thương, trong đó có 2 người bị thương nặng, bao gồm cả phi công.-  2/4/2012 : 33 người trong tổng số 43 hành khách trên chiếc ATR-72 thiệt mạng tại Siberia, Nga. Nguyên nhân của vụ tai nạn được xác định do thời tiết xấu, băng quá dày, khâu xử lý phá băng của máy bay sai kỹ thuật.- 13/2/2012: Một máy bay ATR-72 phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Rygge, Na Uy, khi bánh trước của máy bay gặp vấn đề. May mắn là các hành khách trên phi cơ đều an toàn.- 17/7/2011: Sau chuyến bay từ Manchester, Anh, tới Ireland, phần mũi của máy bay ATR-72 bị gãy khi hạ cánh xuống sân bay Shannon và sau đó không thể khôi phục được. Không có thiệt hại về người trong lần này.- 4/11/2010: Trên tuyến bay từ thành phố Santiago de Cuba đến Havana, toàn bộ 68 người, bao gồm 61 hành khách và 7 người trong phi hành đoàn thiệt mạng. Thời tiết xấu và phán đoán sai của phi công làm cho máy bay mất kiểm soát dẫn đến tai nạn.- 10/11/2009: Máy bay trượt khỏi đường băng Thái Lan, lao đi và chỉ dừng cách thùng chứa nhiên liệu của sân bay vài mét. Vụ việc không gây thiệt hại về người nhưng khiến tâm lý các hành khách vô cùng hoảng sợ. Ngoài ra, phần mũi chiếc máy bay cũng bị hư hỏng hoàn toàn.- 4/8/2009: Tại sân bay ở Ko Samui, miền nam Thái Lan, một chiếc ATR-72 đâm thẳng vào một tòa tháp bỏ hoang trong sân bay, khiến 2 phi công thiệt mạng và 10 hành khách bị thương.- 24/8/2009: Trong chuyến bay từ Munich, Đức đến thành phố Bologna, Italy, máy bay ATR-72 bốc cháy tại sân bay, 60 hành khách trên máy bay nhanh chóng tháo chạy khỏi chiếc máy bay đang cháy ngùn ngụt.- 6/8/2005: Trong một chuyến bay khác từ Italy đến Tunisia, chiếc ATR-72 rơi giữa biển Địa Trung Hải khiến 16 trên tổng số 39 người có mặt trên máy bay thiệt mạng. Nguyên nhân của tai nạn được xác định do sai sót về mặt kỹ thuật lắp đặt khiến trong quá trình bay nhiên liệu của chiếc ATR hết đột ngột.- 21/12/2002: Một chiếc ATR-72 rơi ngoài biển Đài Loan, khiến toàn bộ phi công trên máy bay thiệt mạng. Nguyên nhân của vụ tai nạn được xác định là phần máy trong máy bay bị đóng băng do thời tiết quá lạnh.- 31/10/1994: Toàn bộ 68 hành khách thiệt mạng trong một chuyến bay trên phi cơ ATR72 từ sân bay quốc tế Indianapolis, Indiana đến sân bay quốc tế O'Hare, Chicago. Nguyên nhân của vụ tai nạn được xác định do thời tiết xấu, hiện tượng băng tuyết xuất hiện đột ngột khiến phi công mất phương hướng.Video vụ tai nạn máy bay ATR-72 tại Nga năm 2012 (Nguồn:  RT )Quốc Anh  ( tổng hợp )