Thảm án tại trường trung học MỹMột học sinh trung học tại bang Nevada, miền tây nước Mỹ hôm qua nổ súng trong trường khiến một giáo viên thiệt mạng rồi tự sát.Sáng sớm hôm qua 21/10, một học sinh cấp hai thuộc trường trung học Sparks, thành phố Reno, bang Nevada, đã nổ súng vào giáo viên và bạn học của mình, khiến một giáo viên thiệt mạng và hai học sinh khác bị thương. Kẻ sát nhân, hiện vẫn chưa được giới chức tiết lộ danh tính, đã tự tử sau khi gây án.Theo một nguồn tin thuộc cơ quan chấp pháp liên bang, kẻ sát nhân lấy trộm súng lục của bố mẹ để hành án.  Động cơ vụ án hiện giờ vẫn chưa rõ ràng.  "Hiện nay còn quá sớm để khẳng định kẻ sát nhân có mục tiêu rõ ràng hay chỉ nổ súng bừa", ông Tom Robinson, phó cảnh sát trưởng thành phố Reno, cho biết.Mike Landsberry, giáo viên dạy toán, bị bắn trong khi cố ngăn cản kẻ sát nhân. "Một học sinh mặc đồng phục đã nổ súng khi thầy cố ép bạn ấy bỏ súng xuống. Thầy ngã gục, và tất cả mọi người chạy ùa ra ngoài", một học sinh 13 tuổi chứng kiến vụ sát hại cho biết."Anh ấy là người mà khi ai đó cần giúp đỡ thì luôn sẵn sàng", anh Reggie Landsberry, em trai nạn nhân cho biết. "Anh ấy rất yêu nghề dạy học, yêu trẻ con. Anh ấy rất thích được huấn luyện học sinh. Anh ấy thực sự là một người tốt".Hai học sinh khác bị thương đều 12 tuổi, một bị bắn vào bụng, một bị thương ở vai, nhưng hiện đều trong tình trạng ổn định. Kẻ sát nhân sau khi gây án cũng tự kết liễu đời mình.Một nhân chứng cho biết, em nghe thấy 4 hoặc 5 tiếng súng khi đang chạy tìm nơi trú ẩn, rồi trốn cùng với một số học sinh khác tại ngôi nhà gần đấy. Ngay sau khi Landsberry bị bắn, cảnh sát thành phố đã được khẩn cấp điều động đến.Học sinh sau đó được sơ tán đến trường cấp 3 bên cạnh để gặp phụ huynh. Trường trung học Sparks sẽ bị đóng cửa trong vòng một tuần để đảm bảo an ninh cho học sinh và phục vụ công tác điều tra. Trường tiểu họ c Agnes Risley cạnh đó cũng sẽ bị đóng cửa một ngày.Khi được hỏi về kẻ sát  nhân, em Amaya Newton cho biết đây là "một cậu bé ngoan, luôn khiến bạn bè cười". Newton cũng cho biết hai học sinh bị bắn đều là bạn của kẻ sát nhân. Bà Tabatha, mẹ của sát thủ, cho rằng cậu đã bị bắt nạt trong một thời gian dài."Tôi cảm thấy rất đau xót khi được biết tin về vụ nổ súng khủng khiếp diễn ra tại trường Sparks", ô ng Brian Sandoval, thống đốc bang Nevada phát biểu. "Chúng tôi sẽ cập nhật thông tin thường xuyên. Cơ quan an ninh của bang đang hỗ trợ tại hiện trường. Kathleen (phu nhân thống đốc) và tôi sẽ cầu nguyện cho các nạn nhân và những người chịu ảnh hưởng từ thảm án trên".Đây là vụ nổ súng thứ hai từ vài tháng trở lại đây, sau thảm án một tay súng đã giết hại 26 người tại trường tiểu học Sandy Hook thuộc bang Connecticut. Vụ việc đã dấy lên một cuộc thảo luận toàn Mỹ về vấn đề sử dụng súng và an toàn cho học sinh."Không thể tưởng tượng được khi một vụ việc tương tự lại diễn ra. Lần này là tại trường Sparks, Nevada", mẹ một nạn nhân trong thảm án tại Connecticut chia sẻ. "Chúng tôi cầu nguyện cho các nạn nhân, gia đình và học sinh tại trường trung học Sparks. Các em hôm nay phải đối mặt với vụ việc bạo lực không nên diễn ra. Đây là thời điểm mà tất cả các bậc làm cha làm mẹ phải đoàn kết lại, tìm ra một giải pháp chung để bảo vệ con mình và tránh cho những thảm án tương tự xảy ra một lần nữa".Đức Dương