Bác sĩ tâm thần Mỹ tin Trump sẽ mất kiểm soát vì áp lựcMột bác sĩ tâm thần đại học Yale cho rằng tình trạng của Tổng thống Trump sẽ tệ hơn và dần mất kiểm soát vì áp lực từ vị trí lãnh đạo.Bác sĩ tâm thần Bandy X. Lee, đại học Yale, đã gặp hơn 10 nghị sĩ Mỹ trong hai ngày 5 và 6/12 để thảo luận về mức độ phù hợp của Tổng thống Donald Trump với vị trí lãnh đạo,  Politico  đưa tin ngày 3/1. Hầu hết các nghị sĩ tham gia đều thuộc đảng Dân chủ, chỉ có một nghị sĩ Cộng hòa."Chúng tôi cảm thấy việc đăng Twitter vội vàng là dấu hiệu cho thấy sự suy sụp vì căng thẳng. Tình trạng của Trump sẽ xấu đi và trở nên không thể kiểm soát do áp lực làm tổng thống", Lee nói.Trả lời  CNN , bà Lee cho biết các nghị sĩ rất quan ngại về thông tin trên, về "sự nguy hiểm mà tinh thần bất ổn của ông Trump tạo ra với Mỹ". "Đó là mối quan tâm chung của các nghị sĩ Dân chủ nhưng nó còn phụ thuộc vào phe Cộng hòa", theo Lee. Bà Lee từ chối tiết lộ danh tính nghị sĩ Cộng hòa dự cuộc thảo luận.Lee là tác giả cuốn "The Dangerous Case of Donald Trump: 27 Psychiatrists and Mental Health Experts Assess a President" (Trường hợp Donald Trump: 27 bác sĩ tâm thần và chuyên gia sức khỏe đánh giá tổng thống) phát hành hồi tháng 10/2017.Với việc đưa ra đánh giá về sức khỏe tâm thần Tổng thống Trump, bà Lee có thể đã vi phạm quy tắc do Hiệp hội Bác sĩ tâm thần Mỹ đề ra là "thành viên hiệp hội không nêu quan điểm về tình trạng tâm thần của người mà họ chưa đích thân kiểm tra".Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders bác bỏ bình luận của Lee là "đáng xấu hổ và nực cười". Nếu Trump "không phù hợp, ông ấy đã không ngồi đây và đánh bại các ứng viên tài năng nhất đảng Cộng hòa", bà Sanders nói, nhắc đến cuộc đua ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử sơ bộ năm 2016.Tại Hạ viện, 57 nghị sĩ Dân chủ cùng đưa ra dự luật cho phép lập ủy ban để xác định "tâm thần hay sức khỏe của tổng thống có phù hợp để ông giữ quyền lực, đảm nhiệm công việc hay không".Hiến pháp Mỹ đề cập hai trường hợp một tổng thống có thể mất chức. Trường hợp thứ nhất là bị quốc hội Mỹ phế truất, gồm Hạ viện bỏ phiếu luận tội và Thượng viện bỏ phiếu cách chức.Trường hợp thứ hai là theo Tu chính án thứ 25, cho phép phó tổng thống lên nắm quyền, trở thành "quyền tổng thống", nếu phó tổng thống cùng quá bán thành viên nội các xác định "tổng thống không thể đảm đương công việc".Như Tâm