Xe tải đánh võng bằng hai bánhMột tài xế xe tải Trung Quốc mất kiểm soát khiến chiếc xe chao đảo lao đi bằng hai bánh, rồi ngã lăn ra đường. Camera giám sát đã ghi lại được sự cố xảy ra hôm 18/10, trên cầu vượt biển Chu Sơn ở tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc.Hình ảnh cho thấy chiếc xe tải trắng liệng từ lề trái sang lề phải, đâm liên tiếp vào thành cầu. Nó chao đảo lao lên bằng hai bánh và cuối cùng lật nghiêng xuống đường trước sự chứng kiến của nhiều xe cộ phía sau.Tài xe Song Mingtang cho hay, khi đang hãm phanh để tránh va chạm với chiếc xe tải ở sát phía trước thì anh bị mất lái."Tôi xoay vô lăng sang trái, chiếc xe chao đảo quá mạnh. Vì thế, tôi lại xoay vô lăng sang phải, sau đó lại sang trái, cứ thế cho đến khi xe tải bị lật", Song nói.Không có xe nào khác bị ảnh hưởng trong vụ việc. Một hành khách trên xe của Song chỉ bị thương nhẹ ở đầu.Nhân Mã