Bé gái nhặt được kim cương ở công viênMột bé gái 14 tuổi tìm thấy viên kim cương 3,85 carat trong lần đầu tiên tới công viên kim cương ở Arkansas, Mỹ.Tana Clymer cùng với gia đình đến công viên quốc gi a Crater of Diamonds, bang Arkansas cuối tuần qua.Cô bé  14 tuổi đào và tìm kiếm trong đất gần 2 giờ, sau đó phát hiện có vật lấp lánh ngay khi định từ bỏ khu đất để trở về bên gia đình."Ban đầu, cháu nghĩ đó chỉ là mảnh giấy, vỏ kẹo hoặc một viên bi", Tana nói. "Có lẽ cháu đã được Chúa chỉ dẫn. Chúa như bảo cháu đi chậm lại và nhìn xung quanh".Viên kim cương có hình giọt nước, to bằng hạt đậu và được Tana đặt tên "Trang sức của Chúa".  Cô bé cho biết sẽ bán viên kim cương để làm học phí cho đến khi vào đại học hoặc làm một chiếc nhẫn đẹp.Công viên Crater of Diamonds có diện tích 15 hecta, là nơi duy nhất trên thế giới cho phép du khách tự do tìm kiếm và giữ lại viên kim cương họ phát hiện được. Đại diện của công viên cho biết trung bình có 2 viên kim cương được tìm thấy mỗi ngày và  viên kim cương của Tana là viên thứ 396 được tìm thấy trong năm nay .Hồi tháng 8, một cậu bé 12 tuổi nhặt được viên kim cương 5,16 carat tại đây.Nguyễn Tâm