Ôtô mọc cây đi giữa phốCảnh sát ở Trung Quốc vừa phải kéo một chiếc ôtô bị bỏ hoang trên phố với toàn thân xe bị cây leo phủ kín.Được gọi bằng cái tên "zombie car" (xe hơi ma), chiếc  tô đỗ trên đường Hòa Bình, làng Huayang, tỉnh Tứ Xuyên từ năm 2012 nhưng mãi đến gần đây mới được di chuyển.Ngay sau khi bức ảnh chụp chiếc ôtô bị lớp thân cây leo phủ kín xe xuất hiện trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, một thành viên bình luận rằng: "Đây đích thực là một chiếc xe hơi bị quỷ ám. Sao trông nó lại đáng sợ thế nhỉ?".Theo  Mirror , cảnh sát đã cố gỡ lớp thân cây leo mọc trùm trên chiếc xe nhưng không được. Cuối cùng họ đành phải kéo nó đi khi trên thân xe vẫn còn phủ đầy lá cây.Dựa trên biển số xe, cảnh sát xác nhận được chủ nhân của chiếc xe là một người đàn ông tên Wang Ping. Tuy nhiên khi bị hỏi, Wang khai đã bán chiếc xe cho một người khác cách đây 3 năm và không nhớ gì về người mua xe.Hướng Dương