Chân dung tiếp viên gốc Việt tử nạn máy bay LàoXinh đẹp, học giỏi, Đặng Thị Hiệp, nữ tiếp viên gốc Việt trên chuyến bay gặp nạn của Lao Airlines, là niềm tự hào của gia đình và cộng đồng người Việt ở địa phương. Hiệp làm tiếp viên cho hãng hàng không Lao Airlines ba năm nay. Cô có mặt trên chiếc phi cơ xấu số chở 49 người rơi xuống sông Mekong chiều ngày 16/10. Tất cả mọi người trên máy bay thiệt mạng.Ông Cao Đình Hạnh, Chủ tịch Hội người Việt ở tỉnh Champasak, cho hay Đặng Thị Hiệp, 26 tuổi, tên tiếng Lào là Nakesone Phonath, thường trú tại xóm Tân An, bản Bunnodom, Pakse. Gia đình cô đã định cư ở Lào từ nhiều thế hệ.Hiệp không chỉ là niềm tự hào của gia đình mà còn là tấm gương cho thế hệ trẻ tại Tân An. Học hết cấp hai ở Pakse, Hiệp được gia đình cho đi học tại thủ đô Vientiane.Tốt nghiệp khoa Kinh tế, trường đại học quốc gia Lào, Hiệp đã giấu gia đình thi tuyển phi công. Biết chuyện, gia đình Hiệp không đồng ý cho cô con gái út học phi công, nhưng chiều con theo nghề tiếp viên hàng không.Cô gái xinh xắn này cũng được cho là từng giành ngôi Á hậu trong một cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia năm 2009.Ảnh thường ngày của HiệpTheo bạn bè của Hiệp, lẽ ra cô không có mặt trên chuyến bay định mệnh, nhưng vì một đồng nghiệp bị ốm đột xuất nên Hiệp đi làm thay.10h30 sáng qua, lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể của Hiệp bị dòng nước đẩy trôi cách nơi xảy ra tai nạn gần 15 km.  Gia đình quyết định đưa con gái về tổ chức tang lễ theo phong tục người Việt.Lễ an táng Hiệp sẽ diễn ra vào 14h chiều mai, tại nghĩa trang Việt kiều ở Pakse.Hiện ở Pakse có khoảng 5.000 người gốc Việt sinh sống, chủ yếu làm nghề buôn bán, trong đó có gia đình ông Lê Huề, 74 tuổi, cũng là một trong những nạn nhân chuyến bay xấu số VQ301.Vợ, con gái và một người bạn của ông Huề đều là những người gốc Việt thiệt mạng trong máy bay nói trên.Trong số 5 người gốc Việt, chỉ còn một người là bà Vương Thị Ngân (vợ ông Huề) chưa tìm được thi thể.Trong thông cáo hôm qua, ông Saleum Tayarath, phó chủ tịch Lao Airlines, cho hay một nhóm chuyên gia của hãng đang phối hợp với các nhà chức trách, các điều tra viên từ hãng sản xuất máy bay và các nhóm cứu hộ để tìm kiếm các nạn nhân và xác máy bay. Hiện lực lượng cứu hộ đã vớt được 30 thi thể, trong đó 14 thi thể đã xác định được danh tính.Chính quyền địa phương huy động mọi lực lượng, cũng như động viên người dân dùng mọi phương tiện có thể để hỗ trợ các nhà chức trách. Chính quyền tuyên bố sẽ thưởng nóng 2 triệu kíp (gần 6 triệu đồng Việt Nam) cho những ai tìm thấy thi thể nạn nhân.Anh Ngọc - Thái Tâm