Uganda tịch thu hai tấn ngà voi trị giá triệu USDCác quan chức Uganda vừa bắt giữ gần hai tấn ngà voi săn bắn bất hợp pháp, trong lần thu giữ ngà voi trái phép số lượng lớn nhất tại nước này trong nhiều năm qua.Hiệp hội Động vật hoang dã Uganda (UWA) cho biết, 832 chiếc ngà voi, ước tính trị giá khoảng 6,7 triệu USD, bị thu giữ khi đang được vận chuyển đến cảng Mombasa ở Kenya. Một số ngà voi bị vỡ được đựng trong các chai nhựa và bỏ vào trong thùng dán nhãn là vật liệu tái chế. Các chuyên gia cho biết số ngà voi này được săn bắn ở bên ngoài Uganda.Nhu cầu sử dụng ngà voi châu Phi để làm đồ trang trí hiện nay rất lớn. Những năm gần đây, nơi này được coi là điểm trung chuyển trong các đợt vận chuyển hàng hóa bất hợp pháp của những tay săn bắn ở miền nam Sudan hay ở Cộng hòa Dân chủ Congo.Một quan chức của UWA trả lời  BBC  cho biết tỷ lệ săn bắn voi bất hợp pháp ở Uganda khá thấp, ước tính có khoảng 20 con voi bị giết để lấy ngà trên khắp cả nước vào năm 2010.Công ước về Thương mại quốc tế Các loài động vật gặp nguy hiểm cấm buôn bán ngà voi được ban hành năm 1989 tuy nhiên, tình trạng các tay săn bắn giết voi để lấy ngà phục vụ cho các thị trường châu Á vẫn diễn ra và tiếp tục tăng ở toàn khu vực châu Phi cận Sahara.Thùy Linh