Một người Việt âm mưu bán thông tin của 500.000 người MỹMột nam thanh niên Việt Nam mới đây bị cáo buộc giúp ăn cắp và bán dữ liệu tài chính của hàng trăm nghìn người Mỹ. Hieu Minh Ngo, 24 tuổi, bị cáo buộc 15 tội danh, trong đó có lừa đảo điện tử, gian lận danh tính, gian lận truy cập thiết bị,  NBC News  dẫn thông báo  của Bộ Tư pháp Mỹ hôm 18/10 cho biết.  Theo  Reuters , các tội danh nghiêm trọng nhất có thể khiến Ngo đi tù 20 năm.Cáo trạng chống lại Ngo được thảo vào tháng 11/2012, và y bị bắt hồi tháng 2/2013 khi đang vào Mỹ, thông báo cho biết.Ngo cùng những người khác tham gia âm mưu này bị cáo buộc ăn cắp và rao bán các gói danh tính mang tên "fullz" trên mạng Internet. Chúng chứa tên, ngày sinh, số an sinh xã hội, số tài khoản ngân hàng và số hiệu tài khoản lộ trình ngân hàng của hơn 500.000 ngườiCáo trạng cho biết Ngo và những kẻ khác vận hành các trang web chào hàng về "fullz". Những người mua có thể thu được các gói dữ liệu hoặc tìm một tên cụ thể để thu được thông tin cá nhân của người khác.Trọng Giáp