Những cuộc báo thù của bồ nhíHầu hết các quan tham ở Trung Quốc có một đến hai bồ nhí, thậm chí là 18 cô. Những cô này khi bị bỏ rơi thường bày tỏ nỗi hận tình bằng cách công khai hình ảnh ân ái mặn nồng cũng như chuyện biển thủ của các quan tham.Hiện tượng ngoại tình đang trở nên rất phổ biến trong bộ phận quan tham Trung Quốc, khiến nhiều người cho rằng chính những "tổ ấm tình yêu" ấy đẩy cao giá nhà tại thủ đô Bắc Kinh.Theo một nghiên cứu của Đại học Nhân dân đối với các quan chức tham nhũng đã bị xử tội, có tới 95% trong số họ đã từng ngoại tình, và 60% cung phụng bồ nhí trong thời gian dài.Tất nhiên, số phận không thể tránh khỏi của những cô bồ nhí là bị đá hay bỏ rơi. Nhưng nay, với sự trợ giúp của các phương tiện truyền thông xã hội, các cô bồ có cơ hội trả thù bằng cách tung chuyện tình xưa lên mạng, trở thành chủ đề đàm tiếu rộng khắp.Trong một năm vừa qua, rất nhiều quan chức Trung Quốc phát hiện ra rằng không gì khủng khiếp hơn cơn lửa giận hờn của những người tình cũ.Chỉ cần hỏi Phạm Duyệt, nguyên vụ phó thuộc Cục Lưu trữ Quốc gia là rõ. Trong suốt 4 năm trời, Phạm Duyệt đã tiêu cả núi tiền cho bồ nhí Kỷ Anh Nam, vốn là một người dẫn chương trình truyền hình trẻ tuổi.Khi cả hai bắt đầu hẹn hò, Kỷ mới 21 tuổi, được nhận một khoản tiền tiêu vặt hàng ngày là 1.000 USD, cùng một chiếc Audi mới coóng và một chiếc Porsche màu trắng, từ người tình khả kính.Nhưng khi Phạm thú nhận là đã có vợ và quyết định chia tay, Kỷ đã hành động như bao bồ nhí bị bỏ rơi khác, đăng tải hàng loạt tấm hình "ái ân" giữa hai người lên mạng.Trong một loạt các bài viết đăng trên mạng cá nhân Weibo, Kỷ nửa tự hào, nửa thú nhận, rằng người tình của cô, một quan chức bậc trung với thu nhập hạn hẹp, đã chu cấp cho cô cả thảy 1,64 triệu USD trong suốt thời gian hai người quan hệ.Phạm nhanh chóng bị cách chức. Nhưng vị cựu vụ phó này không phải là quan chức duy nhất bị liên lụy bởi nỗi hận của bồ cũ.Lưu Thiết Nam, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia, cũng bị người tình cũ tiết lộ việc ông này đã gian lận của nhà nước một khoản tiền 200 triệu USD. Cô này cũng rêu rao hành vi làm giả bằng cấp của Lưu.Và Lôi Chính Phú, cựu bí thư đảng ủy một quận thuộc thành phố Trùng Khánh, cũng tiêu tan sự nghiệp khi một đoạn băng ghi lại cảnh "giường chiếu" của ông này và một cô gái 18 tuổi, phát tán trên mạng.Một quan chức thuộc tỉnh Sơn Đông có bức thư tay cam đoan ly dị vợ để cưới bồ, được cộng đồng mạng truyền tay nhau đọc. Không ai biết vì sao bức thư trên bị lộ, nhưng rõ ràng là vị quan chức này đã không giữ lời hứa.Cũng có những câu chuyện đáng buồn mang màu sắc quấy rối tình dục, như trường hợp của một nhà báo truyền hình tố cáo ông Tôn Đức Giang, nguyên lãnh đạo một doanh nghiệp nhà nước, đã ép cô phải có quan hệ tình dục trong nhiều năm liền.Cô này buộc phải xuất hiện trước công chúng sau khi Tôn dọa kiện vì một khoản nợ mà cô không thể trả. "Tôi không đời nào muốn xuất hiện trước công chúng, nếu như không bị buộc phải làm vậy", cô cho biết.Tuy nhiên những vụ việc tiết lộ đơn lẻ không thể đủ để kiềm chế vấn nạn tham nhũng có hệ thống tại Trung Quốc. "Một số người cho rằng cơ quan chống tham nhũng các cấp thậm chí còn không bằng những cô bồ nhí. Mặc dù, đó chỉ là câu nói vui, nhưng cũng phản ánh một vấn đề nghiêm trọng: nỗ lực chống tham nhũng nên trông cậy vào ai", một bài xã luận trên tờ Nhân dân nhật báo viết.Đức Dương  (Theo  Global post )