Ivanka Trump có thể nuôi mộng thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiênÁi nữ của Tổng thống Donald Trump được cho là nuôi mộng trở thành nữ tổng thống Mỹ đầu tiên nên mới nhận lời làm cố vấn cho cha mình. Ivanka Trump cùng chồng đồng ý tham gia vào chính quyền của Tổng thống Trump bất chấp khuyên can của "hầu như tất cả những người quen" với hy vọng vai trò cố vấn Nhà Trắng sẽ là bệ phóng để đưa Ivanka lên làm tổng thống Mỹ trong tương lai,  New York Post  trích cuốn sách chuẩn bị phát hành đưa tin."Giữa hai vợ chồng, họ đã đặt ra một thỏa thuận nghiêm túc: Nếu cơ hội xuất hiện vào một ngày nào đó trong tương lai, cô ấy (Ivanka Trump) chắn chắn sẽ là người tranh cử cho vị trí tổng thống", nhà báo Michael Wolff viết trong  cuốn "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (Tạm dịch: Lửa cháy và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump) dự kiến phát hành vào ngày 9/1."Ivanka thích thú với suy nghĩ nữ tổng thống (Mỹ) đầu tiên sẽ không phải là Hillary Clinton mà chính là cô ấy", theo Wolff.Cuốn sách cũng hé lộ rằng Steve Bannon, cựu chiến lược gia trưởng của ông Donald Trump, đã "kinh ngạc" khi biết về ý định của hai vợ chồng Ivanka Trump. "Họ không nói thế chứ?", Bannon thốt lên. "Thôi nào. Họ không thực sự nói thế chứ? Chúa ơi".An Hồng