Máy bay Bỉ rơi, 11 người thiệt mạngMột chiếc máy bay chở 10 người nhảy dù hôm qua rơi ngay sau khi cất cánh ở Bỉ, làm tất cả hành khách và phi công thiệt mạng. AFP  đưa tin,   t ai nạn xảy ra vào khoảng 16h hôm qua  (giờ địa phương) , tại Fernelmont, cách thủ đô Brussels khoảng 75 km về phía đông nam."Có 11 người chết: bao gồm phi công và 10 người nhảy dù, trong đó có một phụ nữ. Chiếc máy bay cất cánh từ phi trường  Temploux và rơi xuống một cánh đồng khoảng 10 phút sau đó ",  Jean-Claude Nihoul, thị trưởng vùng Fernelmont, nói. Ông  cho biết thêm là chiếc máy bay bị cháy đến nỗi không thể nhận dạng.Theo thị trưởng thành phố Namur, thành phố lớn gần đó, người phụ nữ có tên  Maxime Prevot, lên máy bay để lần đầu tiên nhảy dù nhân dịp sinh nhật,Khi lính cứu hỏa đến hiện trường, chiếc máy bay động cơ đôi đã phát hỏa và tất cả mọi người đều đã thiệt mạng, Michel Doumont, lãnh đạo đội cứu hỏa Namur cho hay.Video: Hiện trường tai nạn máy bay BỉMột số nhân chứng cho biết họ thấy cánh phải máy bay rơi khi nó đang bay. "Tôi chỉ thấy chiếc máy bay rơi mất cánh phải khi đang bay và va chạm. Tôi nghe thấy tiếng "bang" lớn. Tôi không thấy ai thoát được bằng dù", một nhân chứng trả lời kênh truyền hình địa phương  RTL .Một nhân chứng khác mô tả chiếc phi cơ bay qua đầu ông với "những mảnh rơi ra". "Rồi mũi máy bay rơi xuống và nó va chạm cách đó 200 m", nhân chứng nói thêm.Nhân chứng Benoit Pierson đến chỗ máy khi ông thấy nó rơi. "Một trong số hành khách lúc đó vẫn còn sống, bị va đập mạnh, nhưng vẫn sống", ông nói. "Những hành khách khác nhảy vào phút chót. Họ chết trên đồng".Nhà vua Philippe đã đến hiện trường tai nạn đầu giờ tối qua và sẽ gặp mặt gia đình các nạn nhân. Thủ tướng Bỉ  Elio di Rupo nói ông "đau buồn khi biết vụ tai nạn máy bay thảm khốc gần Namur" và gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình và người thân nạn nhân.Trọng Giáp