Lào chuẩn bị quốc tang nạn nhân tai nạn máy bayLào dự kiến tổ chức quốc tang cho các nạn nhân tai nạn máy bay trên sông Mekong vào ngày mai, trong khi giới chức đã xác định được vị trí của chiếc hộp đen. Mặc dù giới chức hôm qua chưa tìm thấy dấu vết của thân máy bay ,  tờ   Australian  dẫn lời lãnh đạo thuộc Bộ Ngoại giao Lào,  Boualy Phaketsongkham, cho biết tín hiệu của chiếc hộp đen máy bay vừa được định vị và nó sẽ được thu hồi trong ngày cuối tuần.  "Họ tìm thấy tín hiệu của hộp đen và mọi người sẽ thu hồi nó", ông nói.Theo Văn phòng Thông tin Quốc gia Thái Lan ( NTT ), tổng cộng 38 thi thể đã được tìm thấy từ sông Mekong, sau khi vụ tai nạn máy bay cướp đi sinh mạng của 49 người, gồm 44 hành khách và 5 người thuộc tổ bay.  Văn phòng cho biết Lào dự kiến ngày 21/10 là ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân tai nạn.Bên cạnh những thi thể đã được phát hiện, chính quyền Lào nói họ cũng tìm thấy 5 bộ phận thi thể. Giới chức cho hay công tác xác định danh tính gặp khó khăn vì thi thể nạn nhân mất các bộ phận như tay, ngón tay. Tuy nhiên, việc nhận dạng thi thể dự kiến kết thúc trong vòng một tuần.Các đội cứu hộ của Pháp và Thái Lan hôm qua sử dụng những con thuyền nhỏ để quét mặt nước bằng thiết bị radar siêu âm, trái ngược với công việc tìm kiếm những ngày trước đó, có lúc người dân Lào đi trên các con thuyền đuôi dài và tìm kiếm dưới  vùng nước tối tăm.Tai nạn máy bay xảy ra hôm 16/10, khi chiếc ATR-72 của hãng Lao Airlines mang số hiệu QV301 bay từ Vientiane tới Pakse đi vào vùng thời tiết bão và rơi xuống sông Mekong. Vị trí tai nạn nằm cách sân bay Pakse 7 km. Máy bay được cho là bị gió đẩy đi khi đang chuẩn bị hạ cánh, rồi va chạm xuống bờ sông Mekong và biến mất dưới nước.Sydney Morning Herald  dẫn lời nhân chứng mới cho biết chiếc máy bay động cơ đôi đã va vào ngọn cây trong bão và trượt từ mặt đất xuống nước, trôi nổi một lúc trước khi chìm hẳn. Một số người dân địa phương tiếp cận máy bay trước khi nó chìm nhưng không thể vào trong, các nhân chứng nói.Khoảng một nửa số người trên máy bay là người nước ngoài. 5 người gốc Việt thiệt mạng là ông Lê Huề, 74 tuổi, và vợ là Vương Thị Ngân, 69 tuổi, đều có quốc tịch Việt Nam, cư trú tại Pakse, tỉnh Champasak; con gái của hai ông bà là bà Lê Thị Trinh 45 tuổi, tên tiếng Lào Phommasone Chida; bạn của gia đình ông Huề là bà Đào Thị Liễu, quốc tịch Canada. Ngoài ra còn có nữ tiếp viên Lao Airlines tên tiếng Việt là Đặng Thị Hiệp, sinh năm 1989, thường trú tại xóm Tân An, bản Bunnodom, Pakse."Đây là nỗi mất mát lớn nhất trong đời tôi",  AFP  dẫn lời  Souksamone Phommasone nói khi ông chuẩn bị hỏa táng vợ là bà Trinh. Bà cùng cha mẹ trở về Pakse trên chuyến bay định mệnh, sau khi thăm người thân ở Vientiane. Đây là tai nạn máy bay thảm khốc nhất từng được biết đến trong lịch sử Lào.Trọng Giáp