Cơ trưởng máy bay Lào rất giàu kinh nghiệmYong Sam, cơ trưởng chiếc máy bay Lao Airlines gặp nạn, từng lái cho phi đội VIP của Bộ Quốc phòng Campuchia, nhưng cũng có lúc ông mất việc và phải làm xe ôm.Phi công Yong Sam, 58 tuổi, tuần trước được phân công lái chiếc máy bay cánh quạt tourbin ATR-72 từ thủ đô Vientiane tới Pakse, nam Lào. Khi chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Pakse, chiếc máy bay đi vào vùng thời tiết bão và rơi xuống sông Mekong, làm toàn bộ 49 người thiệt mạng.Vợ Sam, bà Chantho, 55 tuổi, cho biết bà đang ở với cháu gái ở Vientiane thì nghe tin chồng mất. "Khi tôi đang ăn tối, nhiều người đến nhà tôi, nói rằng chồng tôi chết trong tai nạn máy bay, và giới chức Lào đang tìm kiếm thi thể", bà kể.Theo thông cáo của hãng Lao Airlines, cơ trưởng kỳ cựu Yong Sam tích lũy được  5.600 giờ bay, và có  3.200 giờ bay với chiếc ATR. Được đào tạo tại Nga, ông từng làm việc cho Không quân Hoàng gia Campuchia, phi đội VIP của Bộ Quốc phòng, hãng Cambodia Airlines và Royal Air Cambodia.Ông Sam từng lái nhiều máy bay như Yak18, L410, Cessna 150, TB10, TB20, ATR-200, 500, 600.  Trước vụ tai nạn ba ngày, ông tham gia điều khiển chuyến Chiangmai - Hà Nội.Tại tỉnh Kandal, Campuchia, thi thể ông tối qua được hỏa táng, sau khi được hãng hàng không cho hồi hương hôm 19/10.Hàng trăm người hôm qua đến dự đám tang ông, trong đó có cả các đại diện chính phủ Lào.Im Thorn, 65 tuổi, bạn và cũng là hàng xóm của Sam, cho biết ông là một người khiêm tốn và tốt bụng. Nhưng Sam từng mất việc vì hãng hàng không nơi ông làm phá sản. "Cách đây 10 năm, khi ông ấy mất việc phi công, ông cùng vợ và các con trồng rau và cây ăn quả, và ông làm nghề lái xe ôm", ông này cho biết.Somsamay Visounnarath, phó giám đốc Lao Airlines, nói tại tang lễ rằng công ty sẽ bồi thường cho gia đình sau khi cuộc điều tra của công ty bảo hiểm kết thúc. Các nhà điều tra sẽ xác định liệu máy bay rơi do lỗi con người hay kỹ thuật.Ông Khim Sarun, phó giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Campuchia, hôm qua cho biết bộ lưu dữ liệu máy bay và bộ ghi âm buồng lái vừa được tìm thấy và gửi tới Pháp. Đây sẽ là nơi nhà sản xuất máy bay ATR thẩm định để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Con trai út của ông Sam, Yong Sav Leak, 23 tuổi, cho biết anh định đến tìm cha ở Lào khi nghe tin dữ. "Tôi và hai chị gái đã bay tới Lào để tìm thi thể cùng các nhà điều tra Pháp, Thái Lan và hải quân Lào", Leak nói."Ông mất khi đang làm nhiệm vụ. Là con trai ông, tôi cảm thấy tự hào. Tôi muốn làm phi công giống ông", anh cho biết.Trọng Giáp  (Theo  PhnomPenh Post )