Mỹ xây căn cứ quân sự lớn nhất châu Á11 tỷ USD sẽ được chi để hiện đại hóa và phân bố lại các căn cứ quân sự của Mỹ tại Hàn Quốc, trong đó có một căn cứ lớn nhất châu Á.Theo  Washington Post,  đây là dự án quân sự lớn nhất của Mỹ kể từ khi kênh đào Panama được hoàn tất.Khoảng 100 cơ sở quân sự rải rác ở Hàn Quốc sẽ được quy hoạch lại, hợp nhất thành 50 căn cứ với hai trung tâm lớn. P hần lớn trong số 28.500 lính Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc sẽ di chuyển đến trại Humphreys, cách trung tâm thủ đô Seoul hơn 60 km về phía nam.Quân đội Mỹ cũng sẽ rời khỏi trụ sở chính ở doanh trại Yongsan, tại trung tâm Seoul, sang trại Humphreys.  Một khi được hoàn thành, trại Humphreys dự kiến ​​sẽ trở thành nơi đồn trú của 44.000 binh sĩ, nhân viên dâ n sự và các thành viên gia đình, biến nó trở thành doanh trại lớn nhất của Mỹ ở châu Á.Theo dự tính ban đầu, kế hoạch hiện đại hóa này sẽ hoàn thành vào năm 2008. Tuy nhiên, sau nhiều lần bị trì hoãn, dự kiến đến năm 2016, khu căn cứ quân sự này mới được hoàn tất.Một báo cáo của Ủy ban Quân vụ tại Thượng viện Mỹ cho hay, trong số 11 tỷ USD chi cho dự án này, Lầu Năm Góc đóng góp 3,2 tỷ USD. Số tiền còn lại do phía Hàn Quốc đảm trách.Chi phí này một thách thức lớn với cả hai chính phủ, đặc biệt là với Lầu Năm Góc, khi cơ quan này đang vấp phải khó khăn do bị cắt giảm ngân sách chi tiêu.Năm ngoái, Lầu Năm Góc đã chi 3,1 tỷ USD để hỗ trợ lực lượng quân sự của mình tại Hàn Quốc. Chính phủ Mỹ  đang cố gắng dành sự quan tâm chiến lược đối với châu Á bằng cách tăng cường viện trợ cho các đồng minh và hiện diện quân sự nhiều hơn trong khu vực này.Quốc Anh