Nga trang bị 'chiến binh tương lai' cho quân độiRatnik, bộ trang bị của 'chiến binh tương lai' sẽ được Bộ Quốc phòng Nga đưa vào sử dụng trong năm 2014.Ratnik bao gồm 40 bộ phận từ vũ khí, áo giáp, thiết bị quang học, thiết bị định vị và thông tin liên lạc, thiết bị cung cấp năng lượng đến phần bảo vệ khuỷu tay, đầu gối.  Ratnik có thể được trang bị cho bộ binh, lính phóng tên lửa, các tay bắn súng máy, lái xe và lực lượng trinh sát."Chúng tôi đã hoàn thành quá trình thử nghiệm Ratnik và bắt đầu mua, trang bị cho lực lượng quân đội vào năm sau",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua cho biết.Các bộ phận thành phần của Ratnik đều được quân đội Nga sử dụng thử nghiệm thành công. Tuy nhiên, quá trình đưa vào thực tiễn bị hoãn do Bộ Quốc phòng nước này còn chưa chắc chắn với lựa chọn vũ khí hạng nhẹ, xem xét có thể đưa loại súng trường Kalashnikov AK-12 mới vào sử dụng.Trước đó, các kỹ sư quân sự Nga đã công bố hình ảnh cuộc thử nghiệm một loại kính ngắm tầm nhiệt của "chiến binh tương lai". Hệ thống kính ngắm tầm nhiệt này có thể hỗ trợ binh lính nhìn rõ kẻ địch trong khói, rừng cây mà vẫn đảm bảo an toàn.Một số quốc gia khác cũng có kế hoạch phát triển trang bị cho chiến binh tương lai tương tự Nga như Land Warrior của Mỹ, IdZ của Đức, FIST của Anh, COMFUT của Tây Ban Nha, IMESS của Thụy Điển và FELIN của Pháp.Nguyễn Tâm