Lào lo ngại ảnh giả mạo về tai nạn máy bayGiới chức Lào yêu cầu những người sử dụng Facebook thận trọng hơn trong việc chia sẻ những thông tin về vụ tai nạn máy bay của Lao Airlines, trong khi nhiều hình ảnh rùng rợn đang lan truyền trên mạng xã hội được cho là ảnh giả.Hãng thông tấn Lào  KPL  cho hay trong khi vụ tai nạn máy bay hôm 16/10 khiến quốc gia này chưa hết bàng hoàng, một số người dùng mạng xã hội lại nhân cơ hội trên để đăng tải các bức ảnh gây sốc, trong đó có những hình ảnh rùng rợn của các nạn nhân và xác máy bay. Những bức ảnh này được nhà chức trách cho là giả."Chúng tôi nhận thấy một lượng người tương đối lớn bày tỏ sự cảm thông đến gia đình và thân nhân của các nạn nhân. Tuy nhiên, các thông tin được đăng tải có thể gây hiểu nhầm hoặc sai lệch tin tức cho người nhà nạn nhân, vì một số thông tin được cố tình bịa ra", ông Phonpasith Phitsamay, giám đốc trung tâm quản trị quốc gia thuộc Bộ Viễn thông Lào, nói.Ông cho hay những bức ảnh về xác máy bay là giả mạo, vì giới chức vẫn chưa xác định được vị trí của nó. Bức ảnh khác chụp một thi thể nằm bên bờ sông Mekong cũng được cho không phải là hình ảnh từ hiện trường tai nạn."Tôi muốn yêu cầu những người sử dụng Facebook có trách nhiệm và hiểu biết hơn về thực tế những gì đang diễn ra. Bất cứ thay đổi nào ở các bức ảnh cũng sẽ chỉ tạo ra thêm sự nhầm lẫn", ông Phonpasith nói. "Tôi muốn những người chia sẻ thông tin trực tuyến chỉ sử dụng các nguồn tin chính thống".Theo ông Sisavath Inphachanh, Cục trưởng Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Lào, cơ quan này đã gửi công văn ngoại giao đến các sứ quán ở thủ đô Vientiane, trong đó bao gồm thông tin về vụ tai nạn, danh sách thương vong và cam kết chính phủ nước này đang nỗ lực hết sức trong công tác cứu hộ.Bộ Ngoại giao Lào cũng gửi điện cho các sứ quán Lào ở hơn 30 nước trên thế giới để yêu cầu họ hỗ trợ người nhà nạn nhân đang xin visa đến Lào và thông báo cho tất cả các trạm kiểm soát quốc tế trong nước tạo điều kiện cho lực lượng cứu hộ nước ngoài nhập cảnh.Chiếc phi cơ ATR 72-600 của Lao Airlines lao xuống sông Mekong vào khoảng 16h ngày 16/10, sau hơn một giờ cất cánh từ Vientiane. Toàn bộ 49 người, trong đó có 5 thành viên phi hành đoàn, đều thiệt mạng.Theo thông cáocủa Lao Airlines, đến 16h15 chiều qua, tổng số thi thể nạn nhân đã được tìm thấy là 41. Các chuyên gia pháp y từ Lào và Thái Lan đang tiếp tục xác định danh tính của các nạn nhân.Anh Ngọc