Tàu lượn cao tốc mắc kẹt giữa không trung16 người bị mắc kẹt trên tàu lượn cao tốc ở một công viên giải trí ở ngoại thành Thượng Hải, Trung Quốc. Tàu lượn cao tốc Mega-Lite ở công viên giải trí Happy Valley, huyện Song Giang, sáng 19/10 ngừng hoạt động  do trục trặc bộ phận cảm biến. 16 hành khách mắc kẹt phải thoát thân bằng thang khẩn cấp.Theo  Global Times , họ mất 18 phút để leo xuống an toàn. Người quản lý công viên cho biết Mega-Lite sẽ tự động ngừng hoạt động nếu một trong số 200 bộ phận cảm biến hỏng, nhưng điều đó không nhất thiết nghĩa là tàu lượn bị trục trặc. Mega-Lite có cao trình 30 mét và tàu có thể đạt vận tốc tối đa 100 km/h.Thời tiết khắc nghiệt, mưa, tuyết, đều có thể làm kích hoạt các biện pháp tự bảo vệ, giới chức quản lý công viên nói và cho biết họ không có kế hoạch kiểm tra toàn diện các tàu lượn khác.Đây là lần thứ ba tàu lượn của công viên Happy Valley ngừng hoạt động kể từ tháng 7.Trọng Giáp