Tiêm kích hạm tối tân Ấn Độ lao khỏi đường băng, bốc cháyMột máy bay MiG-29K của hải quân Ấn Độ gặp sự cố trong lúc cất cánh, khiến sân bay duy nhất tại bang Goa bị đóng cửa.Một tiêm kích hạm MiG-29K của hải quân Ấn Độ hôm 3/1 lao khỏi đường băng trong lúc cất cánh và bốc cháy. Phi công phóng ghế thoát hiểm kịp thời, nhưng chiếc máy bay bị phá hủy hoàn toàn,  Livejournal  đưa tin.Vụ tai nạn xảy ra tại sân bay hỗn hợp Hansa, căn cứ chính của không quân hải quân Ấn Độ, cũng là sân bay dân sự duy nhất tại bang Goa, tây nam Ấn Độ. Sân bay phải đóng cửa sau vụ việc để bảo đảm an toàn và phục vụ việc điều tra. Phi công điều khiển đang huấn luyện chuyển loại trên tiêm kích MiG-29K, nhưng quân đội Ấn Độ chưa công bố nguyên nhân chính xác khiến máy bay lao khỏi đường băng.Ấn Độ sở hữu 45 tiêm kích MiG-29K và phiên bản hai chỗ ngồi MiG-29KUB. Vụ tai nạn hôm 3/1 đánh dấu lần đầu tiên New Delhi mất một chiếc MiG-29K trong biên chế.MiG-29K là tiêm kích hạm đa năng được phòng thiết kế Mikoyan xếp vào nhóm máy bay thế hệ 4++, tương đương với Su-35S của Sukhoi. Phiên bản MiG-29K hoàn thiện được trang bị radar Zhuk-ME, có thể phát hiện mục tiêu trên không, trên biển và đất liền từ khoảng cách 120 km.Tiêm kích MiG-29K có thể sử dụng tên lửa đối không hiện đại RVV-AE, cùng nhiều loại vũ khí dẫn đường có độ chính xác cao như tên lửa Kh-29, bom thông minh KAB-500 và tên lửa chống hạm Kh-31. Máy bay được ứng dụng nhiều công nghệ làm giảm khả năng bị phát hiện trên radar và cảm biến hồng ngoại của đối phương.Tử Quỳnh