Tái hiện trận chiến lịch sử của NapoleonHàng nghìn người yêu thích lịch sử tập trung tại ngoại ô thành phố Leipzig, Đức, để tái hiện trận chiến của Hoàng đế Pháp Napoleon nhân 200 năm ngày diễn ra trận đánh.Theo  AFP , khoảng 6.000 người tham gia tái hiện trận chiến giữa Hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte với Liên minh các nước Nga, Phổ, Áo và Thụy Điển. Để tái hiện t rận chiến Liên quốc gia hay còn gọi là Trận Leipzig,  kéo dài từ ngày 16-19/10/1813, các tác giả phải mất  nhiều năm để hoàn thiện kịch bảnTrong tiếng sáo Fife và trống, những người tham gia mặc những bộ trang phục nhiều màu sắc, đóng vai binh sĩ các nước bắt đầu tiến về vị trí các khẩu đại bác và súng hỏa mai."Tôi muốn mô tả lại lịch sử cho giới trẻ. Nếu không, họ chỉ biết về nó qua những trang sách ", Peter Bach, 59 tuổi, một người tham gia, cho biết. Bach đến từ thành phố Erfurt, Đức, đóng vai tướng hai sao phục vụ Công tước xứ Saxony. Tuy nhiên, ông chưa có ý định di chuyển đội quân của mình. "Chúng tôi muốn nó diễn ra như thực tế. Vì vậy, tôi sẽ đợi lệnh từ chỉ huy", Bach nói.Video:  Tái hiện trận chiến Leipzig của NapoleonNhững người tham gia đều đam mê lịch sử và đến từ 28 quốc gia khác nhau. Tuy nhiên, giữa họ có sự bất đồng ngôn ngữ khiến các mệnh lệnh khó được truyền đạt."Gật đầu và nháy mắt ra hiệu thực sự có ích", Robert Smith, 41 tuổi, nói. Smith là người Mỹ sử dụng tiếng Anh nhưng lại được nhận lệnh hành quân bằng tiếng Ba Lan. Ông phải  dịch lại mệnh lệnh cho đơn vị của mình bằng cử chỉ tay chân và gật đầu để truyền đạt vị trí cần đến."Có tới 6 ngôn ngữ khác nhau trong tiểu đoàn này", Mark Koens đến từ Sydney, Australia và đang trong tình trạng tương tự như Smith nói. Ông mặc bộ áo khoác màu xanh dương và quần len xám của quân Phổ.Smith và Koens đều cho biết phần thú vị nhất của cuộc tập trận là được dành thời gian với những người khác vào đêm trước khi diễn ra trận chiến."Hoạt động chủ yếu là cắm trại, nấu nướng, ca hát, may vá và các công việc thường ngày", Koen cho hay. "Các quốc gia từng tham gia chiến tranh giờ đây đang ngồi lại bên nhau chia sẻ và tưởng nhớ về sự mất mát. Điều này thật tuyệt vời".Bị suy yếu trong một chiến dịch ở Nga trước đó, Napoleon phải chịu thất bại quyết định ở Leipzig vào năm 1813 trước đội quân đồng minh các nước. Đây  được coi là trận chiến khốc liệt nhất ở châu Âu trước Thế chiến I với khoảng 600.000 binh sĩ tham gia.Nguyễn Tâm