Tìm thấy hộp đen máy bay LàoHộp đen của chiếc máy bay Lao Airlines gặp nạn vừa được tìm thấy và gửi tới Pháp để giám định.  PhnomPenh Post  dẫn lời ông Khim Sarun, phó giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Campuchia, hôm qua cho biết bộ lưu dữ liệu máy bay và bộ ghi âm buồng lái của chiếc may bay lao xuống sông Mekong vừa được tìm thấy và gửi tới Pháp. Đây sẽ là nơi nhà sản xuất máy bay ATR thẩm định để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Trước đó, ông Yakua Lopangkao,  Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Lào, hôm qua cho biết do  nước sâu, nhiều bùn và dòng chảy rất mạnh nên việc tìm kiếm hộp đen gặp khó.Tính đến hôm qua, 41 thi thể và một số bộ phận thi thể đã được vớt lên, h ãng thông tấn quốc gia Lào  KPL  dẫn lời  Santisouk Simmalavong, lãnh đạo Bộ Giao thông Công chính Lào, cho biết.Chiếc ATR 72-600 của hãng Lao Airlines hôm 16/10 rơi xuống sông Mekong ở tỉnh Champasak khi đang tìm cách hạ cánh ở sân bay Pakse, phía nam Lào. 49 người, trong đó có 44 hành khách và 5 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Hơn một nửa trong số đó là người nước ngoài. Chuyến bay số hiệu QV301 được cho là gặp phải gió mạnh do ảnh hưởng của bão Nari khi đang hạ cánh.Lào hôm nay sẽ tổ chức một phút mặc niệm trên toàn quốc để tưởng nhớ các nạn nhân vụ tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử hàng không nước này.Trọng Giáp