Ba người Việt trong một gia đình tử nạn máy bay LàoÔng Lê Huề cùng vợ và con gái được cho là ba trong 49 nạn nhân trên chuyến bay gặp nạn của hãng hàng không Lao Airlines ở phía nam Lào hôm qua. Trang web của Đài tiếng nói Việt Nam dẫn tin từ ông Bùi Văn Tủy, phụ trách lãnh sự thuộc Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Champasak, cho biết ông Lê Huề, 74 tuổi, và vợ là Vương Thị Ngân, 69 tuổi (quốc tịch Việt Nam), cư trú tại thành phố Pakse, tỉnh  Champasak.Con gái của hai ông bà là Lê Thị Trinh, 45 tuổi, mang quốc tịch Lào và có tên Lào là Phommasone Chida. Cả hai ông bà và con gái có mặt trong chuyến bay xấu số đâm xuống sông Mekong chiều qua.Ông Huề sang Paske định cư từ năm 1975 và phần lớn gia đình ông đều sinh sống tại đây. Ông có một gara sửa chữa ô tô và rất tích cực tham gia các hoạt động của hội người Việt tại địa phương.Một người gốc Việt khác, bà Đào Thị Liễu, quốc tịch Canada, bạn của vợ chồng ông Huề, cũng tử nạn  trên chuyến bay mang số hiệu QV301 của Lao Airlines chiều qua. Bà Liễu  từng sống ở Pakse và đợt này đang về thăm quê.Cũng trên chuyến bay này có một gia đình bốn người cùng thiệt mạng là anh  Gavin Rhodes, người Australia; vợ  Phoumalaysy, 35 tuổi; con gái Jadesuda, 3 tuổi; và con trai Manfred, 17 tháng tuổi.Chiếc máy bay của Lao Airlines cất cánh từ Vientiane lúc 14h45 (giờ địa phương) hôm qua và dự kiến đến thành phố phía nam Paske, tỉnh Champasak, hơn một giờ sau đó. Tuy nhiên, đến 16h, máy bay đã lao xuống sông Mekong khi đang cố gắng hạ cánh.Hiện lực lượng cứu hộ đã vớt được 8 thi thể nạn nhân từ sông Mekong, nhưng chưa xác định được quốc tịch của họ.  Thái Lan, nước chung đường biên giới với Lào về phía nam, đã cử 30 thợ lặn sang hỗ trợ láng giềng.Anh Ngọc