Xem bói bằng cờ vuaMột phụ nữ ở Thái Lan nổi như cồn và kiếm bộn tiền nhờ khả năng dự đoán tương lai bằng cờ vua.Sau khi hôn nhân đổ vỡ và phải sống cảnh vô gia cư một thời gian, bà mẹ một con Amunnata Lamwanna may mắn được tuyển vào làm việc cho một thầy bói nổi tiếng. Sau một thời gian nghiên cứu tất cả mọi điều về các chòm sao, Lamwanna tách ra hành nghề riêng dưới biệt danh là Ajarn Nong.Ajarn nảy ra ý tưởng bói trên cờ vua khi xem một trận đấu cờ ở công viên. “Tôi nghĩ ra một cách xem tử vi mới. Từ vị trí của bàn cờ, tôi có thể nhìn ra vị trí các vì sao theo thuật chiêm tinh kiểu Thái. Cũng như bài Tây và phong thủy, vị trí mỗi vì sao đều chỉ ra số tử vi của bạn. Phương pháp này được hoàn thành năm 2010, và người đầu tiên mà tôi thử nghiệm là chồng tôi”,  Oddity Central  dẫn lời cô nói.Mỗi lần xem tử vi cho khách, Ajarn lấy phí từ 30 đến 50 USD. Khách hàng cũng có thể chọn cách trả trọn gói 1 năm với giá khoảng 200 USD. Trong quá trình xem bói, họ được yêu cầu bắt 5 quân cờ và đặt chúng lên bàn theo cách mà họ thấy hợp lý. Mỗi quân cờ đều có ý nghĩa riêng, trong đó quân tốt là sao Kim tượng trưng cho sự nữ tính, cởi mở và vị tha, trong khi quân mã là sao Thổ tượng trưng cho người của công việc.  Ngoài ra theo cách bói của Ajarn, quân cờ Vua là sao Mộc chỉ một người có tính cách lạnh lùng, tính toán và lý trí, trong khi đó quân cờ Hậu đại diện cho chòm sao Thần Nông, thể hiện niềm đam mê và bốc đồng.Dù không biết rõ các quy luật của trò chơi nhưng Ajarn có thể quan sát cách khách hàng di chuyển quân cờ trên bàn để xác định sự kiện tương lai trong cuộc đời của họ. Thông thường các khách hàng của cô là binh sĩ và quan chức, những người thường tò mò muốn biết bao giờ họ sẽ được thăng quan tiến chức. Ngoài ra, những người mẹ có con qua đời cũng tìm đến cô để được biết về cuộc sống bên kia thế giới của con cái họ.Ajarn cho biết phương pháp xem bói của mình cũng chính xác không kém gì các phương pháp khác bởi cô "sử dụng tất cả các thể loại khoa học để tiên đoán".Hướng Dương