Chàng béo giảm hơn 100 kg chỉ trong 18 thángMột anh chàng béo phì ở Anh khiến nhiều người khâm phục khi giảm được 115 kg trong 18 tháng và trở thành huấn luyện viên thể dục chuyên nghiệp.Mike Waudby, 31 tuổi, sống ở Kingston upon Hull, kể rằng cân nặng của anh bắt đầu tăng nhanh từ khi   bước vào tuổi trưởng thành và đến năm 21 tuổi, anh nặng tới 140 kg. Dù từng làm nhiều nghề   như chăm sóc xe hơi hay bảo vệ siêu thị nhưng Waudby vẫn liên tục tăng cân, nó khiến anh không thể hoàn thành tốt một công việc nào.Chán nản khi không tìm được việc phù hợp,   Waudby toàn nhốt mình trong phòng, ăn bất cứ thứ gì mà mẹ nấu và thường xuyên uống rượu. Có lần khi đi vào một câu lạc bộ đêm, anh bị một cô gái đuổi ra ngoài vì thân hình ngoại cỡ. Sự việc đó khiến Waudby rất buồn."Tôi thấy đau mỏi khắp người nhưng lại sợ không dám đến phòng gym và làm gì để thay đổi cân nặng, bởi cứ mỗi lần ra đường là người ta lại chỉ trỏ, cười cợt tôi", Waudby kể lại.Quá đau khổ, chàng trai từng uống hai chai whisky, 8 lon bia cùng rất nhiều thuốc ngủ để tự tử. Tuy nhiên anh chỉ nhớ khi tỉnh dậy không thấy đau đầu, cũng không đau đớn gì nhưng chỉ có cảm giác kinh tởm là sao mình vẫn còn sống mà không chết đi.Oddity Central  cho biết, sau lần đó, Waudby quyết tâm làm lại cuộc đời. Sau 18 tháng chăm chỉ tập luyện thể dục thể thao và tránh xa rượu chè, từ trọng lượng 209 kg, anh đã có một thân hình lý tưởng sau khi giảm được 115 kg.Được bạn bè nhắc đến với biệt danh "anh chàng cơ bắp", Waudby đang làm huấn luyện viên thể dục và có những khách hàng đầu tiên. Ngoài ra anh cũng đã tìm được một cô bạn gái tên Morgan.“Giảm cân không chỉ cho tôi một cuộc sống mới mà thực sự nó đã giúp tôi sống lại”,  Mirror  dẫn lời Waudby vui mừng chia sẻ.Hướng Dương