Máy bay Lào rơi 'do gió đổi hướng đột ngột'Hãng hàng không Lao Airlines đang điều tra khả năng vụ tai nạn máy bay, làm 49 người chết, là do hiện tượng thay đổi đột ngột về hướng gió, trong chuyên môn gọi là "gió đứt"Chalerm Taiyalad, phó chủ tịch hãng Lao Airlines, cho biết trời mưa rất to vào thời điểm chiếc phi cơ mang số hiệu QV301 chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Pakse, gần biên giới với Thái Lan. Máy bay khởi hành từ thủ đô Vientiane.Những cơn gió mạnh còn sót lại của cơn bão Nari dường như khiến các phi công mất kiểm soát, CNN dẫn lời ông  Taiyalad  nói. Hiện tượng gió đứt là sự thay đổi đột ngột tốc độ hay hướng gió trong một khoảng cách ngắn. Nó là một yếu tố gây ra nhiều thảm họa hàng không.Tìm hiểu về gió đứtTheo hãng thông tấn quốc gia Lào, chiếc phi cơ xấu số chiều qua đang chuẩn bị hạ cánh thì một cơn gió mạnh dường như đẩy nó xa khỏi sân bay. Máy bay rơi gần một hòn đảo ở sông Mekong.Vào lúc xảy ra tai nạn, có 49 người, gồm 44 hành khách và 5 người thuộc tổ bay. Họ thuộc các quốc tịch Việt Nam, Lào, Pháp, Australia, Thái Lan, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, Trung Quốc, Malaysia.Một vài thi thể đã được vớt lên từ sông Mekong, trong khi hộp đen và phần lớn xác máy bay vẫn chưa được tìm thấy. Gia đình các nạn nhân đang tới Pakse để chờ nhận thi thể người thân.Somphone Doungdara, Giám đốc điều hành Lao Airlines, cho biết công ty ông đang phối hợp cùng chính quyền cũng như nhà sản xuất máy bay để xác định nguyên nhân vụ tai nạn. "Chúng tôi xin chia buồn và cầu nguyện cùng các gia đình chịu thiệt hại trong thảm kịch khủng khiếp này", ông nói trong cuộc họp báo hôm nay.Video: Thợ lặn tìm kiếm thi thể hành khách vụ tai nạn máy bayTrọng Giáp  (Video:  YouTube )