Thủy thủ Việt Nam tử nạn trong vụ đắm tàu Trung QuốcThủy thủ Việt Nam có mặt trên tàu hàng Chenglu15 đã thiệt mạng sau khi tàu bị đắm ở ngoài khơi Hàn Quốc hôm 15/10 do thời tiết xấu.Global Times  dẫn lời Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Busan cho biết 9 thành viên trên tàu, trong đó có một người Việt Nam, đã thiệt mạng trong vụ đắm tàu hôm 15/10 ở ngoài khơi Hàn Quốc."8 người may mắn sống sót nhờ bám vào cột buồm được lực lượng cảnh sát Hàn Quốc giải cứu  và  đang trong tình trạng ổn định",  Zhao Dawei, Phó tổng lãnh sự Trung Quốc, nói. Nỗ lực tìm kiếm những người mất tích còn lại đang gặp khó khăn do thời tiết xấu, sóng cao và gió mạnh.Trước đó, tàu chở hàng Chenglu15 nặng gần 8.500 tấn  bị những cột sóng cao nhấn chìm vào khoảng 21h30 đêm thứ ba khi đang chờ để vào  cảng Pohang dỡ hàng.  18 trong số 19 người trên tàu là người Trung Quốc, người còn lại là một thủy thủ Việt Nam.Tàu chở hàng Chenglu15, thuộc sở hữu của tập đoàn vận chuyển quốc tế Linshen, Trung Quốc. Con tàu đang dự kiến tới Nhật Bản, mang theo 130 tấn dầu nhiên liệu và dầu diesel.Nguyễn Tâm