Mộng làm giàu bên núi rác thải quân sự của MỹMỗi tuần quân đội Mỹ phá hủy hoặc đập nát hàng nghìn tấn thiết bị, bán đổ bán tháo dưới dạng đồ đồng nát cho các nhà buôn Afghanistan, những người đang ôm mộng làm giàu bên núi sắt thép và nhựa phế liệu.Khi Mỹ chuẩn bị rút quân khỏi Afghanistan, họ đã tính đến việc vận chuyển các trang thiết bị về nước, nhưng để chuyển khối lượng khổng lồ ấy ra khỏi một quốc gia không có bờ biển là rất tốn kém. Vì thế quân đội Mỹ sẽ để lại số thiết bị trị giá 7 tỷ USD kể trên, như một hỗ trợ cho nền kinh tế bản địa yếu ớt.Tuy nhiên, các thiết bị trên sẽ bị phá hủy trước khi đến tay người dân nước này, để đảm bảo rằng các máy chạy bộ, máy điều hòa không khí và các thiết bị thô sơ khác sẽ không bị tái chế thành bom bên đường."Rất nhiều mặt hàng phi quân sự có thiết bị hẹn giờ hoặc các linh kiện khác có thể gây nguy hiểm. VChẳng hạn, các bộ hẹn giờ có thể được sử dụng làm bom nổ chậm",  Washington Post  dẫn lời ông Michelle McCaskill, người phát ngôn Cục hậu cần thuộc Lầu Năm Góc, nói.Tuy nhiên, việc quân đội Mỹ phá hủy đồ rồi mới bán khiến người dân Afghanistan thất vọng, bởi họ sẽ không thể tiếp cận hay sử dụng hoặc mua bán lại các thiết bị như tivi màn hình phẳng hay xe bọc thép. Những đồ vật này rất có giá ở Afghanistna, nơi thu nhập bình quân đầu người chỉ khoảng 500 USD một năm."Đây là thùng rác của nước Mỹ", ông Sufi Khan, một thương nhân người bản xứ cho biết. Quốc gia Trung Á này được mệnh danh "nghĩa trang của các đế chế", từng nhận lại những dấu ấn của các thế lực bên ngoài, từ những pháo đài mà người Anh để lại những năm 1840, kế đó đến vô số xe tăng mà pháo của Liên Xô, và nay là Mỹ.Chính sách này cũng trở thành cơ hội kinh doanh của nhiều người. Ông Feda Mohammad Ulfat, người xây dựng bãi rác thải Bagram, gần căn cứ không quân cùng tên, nhận xử lý hàng nghìn tấn sắt thép phế liệu từ quân đội Mỹ mỗi ngày.Ulfat có ý tưởng nung chảy các thiết bị quân sự này nhằm chuẩn bị vật tư cho ngành công nghiệp xây dựng của Afghanistan trong tương lai . Ulfat đầu tư nửa triệu USD mỗi tháng để nhập các thiết bị đã bị cắt nhỏ hoặc đập náp.Tuy nhiên, giấc mơ làm giàu từ rác thải quân sự Mỹ của Ulfat đang mờ dần, khi cơn sốt nhà đất tại Kabul đã qua. Và điều mà người dân Afghanistan lo lắng bây giờ là tương lai nào cho đất nước khi Mỹ rút hết quân vào cuối năm sau.Đức Dương