Thị trưởng bị bắt, dân đốt pháo ăn mừngMột ngày sau khi ông Quý Kiến Nghiệp, thị trưởng Nam Kinh, bị bắt vì tham nhũng, người dân thành phố này đua nhau đốt pháo hoa, căng biểu ngữ ăn mừng.Ngay sau khi thị trưởng Nam Kinh bị điều tra, tờ  Nanjing's Daily  đăng bài thể hiện sự ủng hộ của cán bộ và nhân dân thành phố với quyết định trên của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật của đảng.  Người dân thành phố cũng lan truyền trên mạng xã hội Weibo hình ảnh biểu ngữ  "kiên quyết ủng hộ quyết định cách ly điều tra của Trung ương đối với Quý Kiến Nghiệp", "kiên quyết phản đối phá dỡ nhà dân" và hình ảnh ăn mừng, đốt pháo hoa vì việc điều tra.Trước đó, tờ  Nanjing Chenbao  hôm 17/10 tuy không được đưa tin Quý Kiến Nghiệp bị điều tra vì lãnh đạo địa phương ngăn cản, nhưng cho đăng ngay trên trang nhất tít lớn "Nam Kinh đổi mùa". Người dân thành phố đều hiểu rằng tờ báo sử dụng thủ pháp chơi chữ để thông báo việc lãnh đạo thành phố "ngã ngựa".Ông Quý bị cáo buộc có liên quan đến khoản tiền hơn 20 triệu nhân dân tệ (3,3 triệu USD) bất hợp pháp. Theo những nguồn tin nội bộ, việc ông này bị bắt có liên quan đến lời khai của doanh nhân Chu Hưng Lương, ông chủ công ty kiến trúc và trang trí nội thất Gián Vàng (Golden Mantis), bị bắt trước đó. Ông Chu được cho là người giàu nhất tỉnh Giang Tô.Quý Kiến Nghiệp bị người dân địa phương đặt cho biệt danh "thị trưởng máy xúc đất", bởi ông này từng cho tiến hành nhiều dự án cải tạo đô thị và xây dựng cơ sở hạ tầng ở thành phố, làm gia tăng khiếu nại của người dân về việc các di tích lịch sử bị phá hủy.Trước khi nhậm chức tại Nam Kinh, Quý từng là thị trưởng, rồi bí thư thành ủy Dương Châu, quê hương của cựu Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân. Trong thời gian ở Dương Châu, ông này cũng rất nổi tiếng với các chương trình quy hoạch đô thị quy mô lớn, với sự tham gia của nhiều công ty xây dựng Tô Châu, nơi Quý bắt đầu sự nghiệp chính trị. Quý Kiến Nghiệp từng là phó tổng biên tập tờ Nhật báo Tô Châu giai đoạn 1986-1990.Theo những nguồn tin thân cận với Quý, sau khi đến Nam Kinh nhậm chức, cựu thị trưởng này cũng tạo điều kiện cho các công ty xây dựng của Tô Châu nhận thầu nhiều công trình lớn của thành phố, trong đó có không ít công ty do người nhà ông này làm chủ.Đời tư của Quý Kiến Nghiệp cũng trở thành đề tài nóng được cộng đồng mạng bàn tán. Theo tờ  Mingbao , Quý được cho là có ít nhất 3 tình nhân, và đều được ông này cất nhắc lên các chức vụ béo bở.  Trong đó, một cô gái trẻ là nhân viên đánh máy ở văn phòng tòa thị chính Dương Châu, được bố trí  làm p hó chủ nhiệm Ủy ban Cải cách và Phát triển thành phố.  Người tình thứ hai vốn là một tiếp viên ở nhà khách thành ủy, được đưa về lãnh đạo Ủy ban quản lý khu du lịch hồ Sảo Tây. Người thứ ba thì khá nổi tiếng, là Kim Thu Phần, cục trưởng Bảo vệ môi trường thành phố Dương Châu.Quý Kiến Nghiệp, 56 tuổi, bị bắt hôm 16/10, là quan chức hàm thứ trưởng bị điều tra gần đây nhất ở Trung Quốc. Trước đó vào đầu tháng 7, cựu Bộ trưởng Đường sắt Lưu Chí Quân phải nhận án tử hình hoãn thi hành với tội danh nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực.Đức Dương