Máy bay Lào 'nổ như bom'Nhân chứng tại hiện trường vụ máy bay rơi trên sông Mekong cho biết họ nghe thấy tiếng nổ như bom, rồi lửa và cột khói bốc lên từ thân máy bay, trước khi nó lao thẳng xuống sông và khiến 49 người thiệt mạng."Tôi nghe thấy âm thanh hệt như tiếng bom nổ " , ông Buasorn Kornthong, 37 tuổi, một nhân chứng trong vụ tai nạn hàng không hôm qua ở Lào, cho biết. Ông kể đã thấy chiếc máy bay bị chao đảo và phát nổ trước khi lao xuống sông Mekong.Một số nhân chứng khác thì khẳng định chiếc máy bay đã bị ảnh hưởng bởi những trận cuồng phong."Máy bay đã gần như hạ cánh, nhưng rồi nó bị tấn công bởi một cơn gió lớn, lệch ra khỏi đường băng rồi bay khỏi phạm vi ảnh hưởng của sóng kiểm soát không lưu", hãng tin  KPL  của Lào dẫn lời một nhân chứng.Trong số thân nhân của những người thiệt mạng, có gia đình của hai cha con người Australia, Gordon và Michael Creighton. Những người này cho biết, họ đang rơi vào tình trạng khủng hoảng, sau khi nhận được thông tin về sự ra đi đột ngột của hai người thân."Chúng tôi đã mất đi một người chồng, một người cha, một người con trai, một vị hôn phu và một người bạn tri kỷ trong hoàn cảnh không thể tệ hơn, và chúng tôi đang cố gắng để đối diện với sự mất mát to lớn này",  AFP  dẫn lời thân nhân của Creighton.Trong khi đó, lực lượng cứu hộ đã phải huy động khoảng 10 chiếc tàu với kích cỡ khác nhau, cùng một nhóm thợ lặn, để tham gia quá trình trục vớt."Rất khó khăn để có thể lặn xuống đó, bởi sóng rất mạnh và điều kiện thì vô cùng nguy hiểm. Thế nên tôi nghĩ cơ hội để chúng ta có thể tìm thấy một thứ gì đó chỉ là 50/50", Aniwat Plaeng-ngaan, một thợ lặn người Thái Lan, cho hay.Video: Hiện trường tan hoangTại hiện trường, người ta vớt được những mảnh vỡ trên mặt nước. Trong khi đó, đống hành lý vẫn bị kẹt trong đám bùn lầy ven sông. Một phần của cánh máy bay bị tách rời và nằm trên khu đất gần đó."Phần lớn các thi thể vẫn mắc kẹt ở dưới đáy sông",  bà Yamina Benguigui, một bộ trưởng của Pháp, người vừa có cuộc họp với Ngoại trưởng Lào ở Vientiane,  nói . Pháp có 7 công dân thiệt mạng trong thảm họa này.Cơ quan hàng không Campuchia cho biết, phi công lái chiếc máy bay là một công dân của nước này và có "rất nhiều năm" kinh nghiệm.Được thành lập từ năm 1976, hãng hàng không Lao Airlines chuyên phục vụ các chuyến bay nội địa và quốc tế tới Việt Nam, Campuchia, Trung Quốc và Thái Lan. Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, đã có 29 vụ tai nạn máy bay xảy ra ở Lào kể từ thập niên 50 tới nay.Quỳnh Hoa