Người đàn ông say rượu đi taxi xuyên 3 nước đêm giao thừaMột người đàn ông Na Uy đi xuyên 3 nước Bắc Âu bằng taxi vào đêm giao thừa trong tình trạng say xỉn. Theo  Metro , hành khách khoảng 40 tuổi trên đã đi một quãng đường 600 km, dài 6 giờ, từ thủ đô Copenhagen của Đan Mạch, nơi ông lưu lại trong suốt kỳ nghỉ cuối năm, qua Thụy Điển và cuối cùng đến Na Uy.Khi về đến nhà ở thủ đô Oslo, hóa đơn taxi của ông lên tới 18.000 kroner (hơn 2.200 USD). Tuy nhiên, ông từ chối trả tiền và lảo đảo bước vào nhà.Trong khi đó, sau chuyến đi kéo dài nhiều giờ, chiếc xe taxi rơi vào tình trạng chết máy khiến người tài xế tức giận và gọi cho cảnh sát để trình báo vụ việc.Cảnh sát Oslo cho hay họ tìm thấy người đàn ông say xỉn đang ngủ trên giường. Khi bị đánh thức, ông này đã đồng ý trả tiền taxi. Ông chưa từng có tiền án tiền sự nào, theo đài truyền hình Na Uy  NRK .Lực lượng cứu hộ sau đó cũng có mặt để giải cứu chiếc taxi bị hỏng.Anh Ngọc