Thêm quan chức cấp cao của Trung Quốc bị điều traQuý Kiến Nghiệp, thị trưởng Nam Kinh, thành phố thương mại lớn thứ hai phía đông Trung Quốc, bị cơ quan chống tham nhũng nước này điều tra với cáo buộc "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Xinhua  hôm qua đưa tin ông Quý đang bị Ủy ban Kiểm tra kỷ luật của đảng tạm giữ để điều tra do nghi ngờ "vi phạm pháp luật nghiêm trọng".Nam Kinh được coi là thành phố thương mại lớn thứ hai ở phía đông Trung Quốc, sau Thượng Hải, và là một trong 15 thành phố cấp tỉnh của nước này. Thành phố cấp tỉnh có quyền tự chủ về kinh tế, được tự hoạch định chính sách như một tỉnh.People's Daily  trích dẫn nguồn cổng thông tin địa phương cho biết ông Quý bị cáo buộc có liên quan đến khoản tiền hơn 20 triệu nhân dân tệ (3,3 triệu USD) bất hợp pháp. Theo những người trong nội bộ, ông Quý còn có liên quan đến một doanh nhân ở Tô Châu vừa bị bắt trong thời gian gần đây.Các quan chức ở Nam Kinh không hề ngạc nhiên khi biết lãnh đạo bị điều tra. Ông Quý từng cho tiến hành nhiều dự án cải tạo đô thị và xây dựng cơ sở hạ tầng ở thành phố, làm gia tăng khiếu nại của người dân về việc các di tích lịch sử bị phá hủy.Quý xuất hiện trước công chúng lần cuối vào hôm 15/10 khi ông chủ trì cuộc họp ủy ban thường trực chính quyền, thảo luận biện pháp cải thiện một dự án thoát nước thải, website Hội đồng nhân dân thành phố cho biết.Quý Kiến Nghiệp, 56 tuổi, là quan chức cấp cao bị điều tra gần đây nhất ở Trung Quốc. Ông chính thức nhận chức thị trưởng Nam Kinh hồi tháng 1/2010. Trước đó vào đầu tháng 7, cựu Bộ trưởng Đường sắt Lưu Chí Quân phải nhận án tử hình có ân hạn cho hai tội danh nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi tham nhũng là một trong những vấn đề cấp bách và nghiêm trọng nhất mà đảng Cộng sản nước này cần phải giải quyết. Ông từng tuyên bố sẽ xử lý cả "hổ" lẫn "ruồi", tức các quan chức ở mọi cấp bậc bị nghi ngờ có hành vi tham nhũng và lạm dụng chức quyền.Nguyễn Tâm