Trùm cướp biển Somalia sa lưới vì 'mê phim'Cảnh sát Bỉ vừa bắt giữ một trùm cướp biển Somalia, sau khi dụ y đến nước này với lời hứa làm phim tài liệu về cuộc đời cướp biển.Theo  VOA , các công tố viên ở Bỉ đầu tuần này cho biết họ đã bắt giữ  Mohamed Abdi Hassan tại sân bay Brussels, sau khi tên này ra khỏi chuyến bay từ Nairobi. Y bị bắt cùng đồng phạm  Mohamed Aden Tiiceey.  Thay vì ký được một hợp đồng làm phim, hai tên bị cáo buộc cướp tàu Pompei của Bỉ và bắt cóc thủy thủ đoàn năm 2009.Công tố viên liên bang John Delmulle cho biết cảnh sát Bỉ đã giả dạng để tìm cách lừa những tay cướp biển Somalia tới Bỉ, vì biết rằng rất khó có thể bắt giữ các tên cướp biển tại Somalia. G iới chức đã thuyết phục được hai kẻ hải tặc để chúng chấp nhận làm cố vấn cho một cuốn phim về cướp biển, nói về cuộc đời chúng.Mohamed Abdi Hassan, có biệt danh Afweyne (Miệng Rộng), được cho là thủ lĩnh của một nhóm hải tặc lớn tại Somalia. Hồi tháng 1, tên này tuyên bố  bỏ nghề cướp biển  để làm doanh nhân.Trọng Giáp