Phóng viên bị cưỡng hiếp tập thể ngất xỉu tại tòaMột nữ phóng viên, từng bị cưỡng hiếp tập thế ở thành phố Mumbai, Ấn Độ, hôm qua ngất xỉu khi đang cung cấp lời khai tại tòa án xét xử các nghi phạm. BBC  đưa tin, nữ phóng viên ảnh trên, người không được tiết lộ danh tính, đã cung cấp lời khai trong hơn 4 giờ trước khi ngã khuỵu xuống và được đưa đến một bệnh viện địa phương.Công tố viên Ujjwal Nikam cho hay cô rất bình tĩnh nhưng vẫn bị áp lực tinh thần. P hiên tòa đã phải dừng lại khi cô ngất.Trước đó, nạn nhân 22 tuổi đã xác nhận được cả 4 nghi phạm cưỡng hiếp mình có mặt tại tòa hôm qua. Nghi phạm còn lại sẽ được xét xử riêng tại một tòa án vị thành niên.Nữ phóng viên cũng xác nhận các video khiêu dâm được chiếu trong suốt quá trình các "yêu râu xanh" cưỡng hiếp cô  tại Shakti Mills, một xưởng dệt bỏ hoang ở trung tâm Mumbai chiều tối 21/8.Là một thực tập sinh của một tạp chí tiếng Anh, cô cùng một đồng nghiệp nam đến đây để chụp ảnh.  Những kẻ hiếp dâm đã giả dạng là quan chức để tiếp cận họ, sau đó trói tay người đồng nghiệp nam bằng thắt lưng và đưa nữ phóng viên ra sau một bức tường sâu trong xưởng. Tại đây, những tên này cùng nhau hiếp dâm cô gái. Cô cho hay chúng đã đe dọa cô bằng nhiều thứ, trong đó có những mảnh vỡ chai bia sắc nhọn.An toàn của phụ nữ đã trở thành mối quan tâm hàng đầu ở Ấn Độ kể từ sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể và sát hại tại New Delhi hồi năm ngoái.  Tháng trước, 4 nghi phạm trong vụ việc này đã bị tuyên án tử hình.Một dự luật thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình, đẫ được quốc hội Ấn Độ thông qua hồi đầu năm. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng những chuyển biến này vẫn là chưa đủ để có thể bảo vệ những phụ nữ bị cưỡng hiếp.Anh Ngọc