5 người Việt ra đi trong tai nạn máy bay LàoBa người trong gia đình ông Huề cùng một người bạn và một nữ tiếp viên hàng không người Việt thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay của hãng Lao Airlines hôm 16/10.Lãnh sự quán Việt Nam tại 4 tỉnh Nam Lào và Hội Việt kiều tỉnh Champasak xác nhận người gốc Việt thứ năm tử nạn trong vụ máy bay Lào đâm xuống sông Mekong. Đó là  nữ tiếp viên hàng không Lao Airlines Đặng Thị Hiệp, sinh năm 1989, thường trú tại xóm Tân An, bản Bunnodom, Pakse.Trước đó Đài tiếng nói Việt Nam dẫn tin từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Champasak, công bố danh tính của bốn nạn nhân khác: Ông Lê Huề, 74 tuổi, và vợ là Vương Thị Ngân, 69 tuổi, đều có quốc tịch Việt Nam, cư trú tại thành phố Pakse, tỉnh Champasak. Con gái của hai ông bà là chị Lê Thị Trinh 45 tuổi, tên tiếng Lào Phommasone Chida. Bạn của gia đình ông Huề là bà Đào Thị Liễu, quốc tịch Canada. Bốn người có mặt trên chuyến bay lâm nạn.Tối 17/10, tại chùa Wat Phabat, hai con gái của nạn nhân Lê Thị Trinh (tên Lào là Chinda Phomasone) dâng hương trước di ảnh của ông bà ngoại và mẹ. Nỗi đau ập đến với hai cô bé mới đang học cấp 2 cùng những người thân trong gia đình ông Huề.Ảnh gia đình ông HuềCô Trần Thị Minh Thu, sống tại bản Huồi lau, Pakse, người từng dạy chị Chinda, cho biết chị nạn nhân là người dễ gần, tốt tính, hiền lành. Chinda là con cả trong gia đình có 5 người con của ông bà Huề, làm nghề buôn bán. Dù đang sống ở Pakse, vợ chồng Chinda Phomasone vừa mới xây nhà xong tại thủ đô Vientiane, họ dự định sau lễ  Ook păn sả  ngay trong tháng 10 này sẽ làm lễ tân gia.Khi gặp nạn, gia đình ông Huề đang trên đường trở về sau khi tới thăm cậu con út đang học tại tại thủ đô Vientiane.Trong vụ tai nạn này, còn có các nạn nhân mang hộ chiếu Lào, Hàn Quốc, Thái Lan, Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Australia, Malaysia.Đội cứu hộ chuyên nghiệp của Thái Lan, gồm gần 100 thợ lặn, đã được cử tới hiện trường hỗ trợ tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Tối 17/10, đội cứu hộ của Thái Lan vẫn chưa thể xác định vị trí chính xác của máy bay gặp nạn do dòng chảy sông Mekong quá xiết.Theo phóng viên  TTXVN  tại Vientian, sau khi xảy ra tai nạn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã theo dõi sát sao vụ việc, khẳng định với các bạn Lào hợp tác chặt chẽ trước tại nạn đau thương này, chia buồn và tìm cách giúp những gia đình có người thân bị nạn.  
	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi và lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chủ tịch nước, Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao cùng nhân dân Lào anh em và gia quyến những người bị nạn.Bản đồ cho thấy (từ phải sang) vị trí của thành phố Pakse, sân bay Pakse và đảo Don Kho, nơi những mảnh vỡ của chiếc máy bay được tìm thấy. Ảnh:  GoogleThái Tâm