Nhà Trắng bác câu hỏi về sức khỏe tinh thần của TrumpNhà Trắng bác câu hỏi về sức khỏe tinh thần của Tổng thống Trump, cho rằng người dân Mỹ nên lo ngại về nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Peter Alexander, phóng viên NBC, ngày 3/1 hỏi người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders rằng người dân Mỹ có nên "lo ngại về sức khỏe tinh thần Tổng thống Donald Trump" sau khi ông khoe "có nút kích hoạt hạt nhân lớn hơn của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un",  The Hill  đưa tin."Tôi nghĩ tổng thống và người dân Mỹ nên lo ngại về sức khỏe tinh thần của nhà lãnh đạo Triều Tiên", bà Sanders trả lời. "Ông ta liên tục đe dọa, thử tên lửa hết lần này đến lần khác trong nhiều năm. Tổng thống sẽ không tự hạ thấp hay yếu đuối. Ông sẽ hoàn thành lời hứa và đứng lên bảo vệ người dân Mỹ".Bà Sanders tìm cách chuyển chủ đề nhưng Alexander tiếp tục hỏi liệu ông Kim Jong-un có thể "hiểu sai" các bài đăng trên Twitter của Tổng thống Trump, dẫn đến chiến tranh hạt nhân hay không, do nhà lãnh đạo Triều Tiên "rất khó đoán".Người phát ngôn Nhà Trắng không trả lời được câu hỏi thứ hai từ phóng viên NBC và câu hỏi tiếp theo về việc những thông báo nhằm vào Triều Tiên như vậy có thể phản lại chương trình nghị sự của Mỹ."Đây là vị tổng thống đã cam kết bảo vệ người dân Mỹ và quốc gia này. Ông ấy sẽ không lùi bước", bà Sanders cho biết.Một phóng viên hỏi Tổng thống Trump có biết một nút đỏ kích hoạt hạt nhân không thực sự tồn tại hay không. "Tổng thống biết rõ quy trình và năng lực của Mỹ. Tôi có thể trả lời bạn rằng năng lực của Mỹ lớn hơn so với Triều Tiên", bà Sanders nói.Như Tâm