Mỹ đối mặt nguy cơ vỡ nợHạ viện Mỹ hôm qua không đạt được thỏa thuận về vấn đề nâng trần nợ công khi hạn chót đã cận kề, khiến nền kinh tế số một thế giới phải đứng bên bờ vực vỡ nợ.Hạ viện Mỹ do đảng Cộng hòa chiếm đa số tối qua đột ngột hủy kế hoạch đệ trình đề xuất sửa đổi ngân sách, buộc các thành viên Thượng viện phải nối lại đàm phán với hy vọng đạt được một thỏa thuận mới trước ngày 17/10.Với quyết định trên của Hạ viện, cuộc đàm phán giữa ông Harry Reid, lãnh đạo phe đa số của đảng Dân chủ tại Thượng viện và lãnh đạo phe thiểu số của đảng Cộng hòa, ông Mitch McConnell, trở thành tâm điểm chú ý.Mặc dù Thượng viện tỏ ra lạc quan về cuộc đàm phán sắp tới, nhưng thời gian còn lại cho cả hai đảng là không nhiều, trong khi bất đồng vẫn còn tồn tại. Chính phủ Mỹ vẫn phải đối mặt với nguy cơ vỡ nợ rất cao.Mục tiêu của đảng Dân chủ chiếm đa số trong Thượng viện là đưa ra một giải pháp nâng trần nợ công ngắn hạn, mà không kèm theo những điều kiện về chính sách. Nhưng một đề nghị như vậy chắc chắn sẽ vấp phải sự phản đối của đảng Cộng hòa.Trước đó, khi Thượng viện khởi thảo một dự luật nhằm giải quyết bế tắc ngân sách, Hạ viện đã tỏ thái độ phản đối và tuyên bố muốn vấn đề nâng trần nợ công đi theo khuôn khổ của riêng họ.Mục tiêu của Hạ viện là nâng trần nợ công và tái mở cửa chính phủ liên bang, nhưng có kèm theo những điều kiện về chính sách đối với chương trình Obamacare. Tuy nhiên, Tổng thống Obama trước đó tuyên bố rằng ông không chấp nhận các thỏa thuận với những điều kiện chính sách đi kèm.Trong khi đó, phe bảo thủ chỉ trích Hạ viện không có hành động để hạn chế chương trình Obamacare. Vớ i sự phân hóa nội bộ như vậy, cuộc họp của Ủy ban Điều lệ Hạ viện đã bị hoãn lại, như một tín hiệu cho thấy các lãnh đạo đảng Cộng hòa chưa có được đủ số phiếu cần thiết.Nếu như một dự luật khẩn cấp không được thông qua vào trước hôm 17/10, Bộ Tài chính Mỹ sẽ chỉ còn khoảng 30 tỷ USD, trong khi các khoản phải chi là gấp đôi. Chính phủ Mỹ sẽ chính thức hết sạch tiền vào khoảng 22/10 - 1/11, theo ước tính của Văn phòng Ngân sách Hạ viện và Trung tâm chính sách lưỡng đảng.Đức Dương