Hà Lan tố nhân viên ngoại giao tại Nga bị tấn côngBộ Ngoại giao Hà Lan mới đây triệu tập đại sứ Nga vì cho rằng nhân viên đại sứ quán Hà Lan ở Moscow bị tấn công, nối tiếp các chỉ trích và mâu thuẫn giữa hai nước đã kéo dài từ đầu tháng."Chúng tôi được báo rằng có hai người vào nhà của một nhân viên sứ quán và đánh ông ấy. Ông bị thương nhẹ",  RIA Novosti  dẫn lời Bộ Ngoại giao Hà Lan hôm nay cho biết. "Ngày mai, đại sứ Nga tại Hà Lan sẽ tới Bộ Ngoại giao Hà Lan để giải trình sự việc".Một nguồn tin hành pháp cho hay một trợ lý của đại sứ Hà Lan bị những người lạ đánh ở thủ đô nước Nga. Báo cáo được đưa ra sau khi Moscow đề nghị Amsterdam xin lỗi vì vụ cảnh sát Hà Lan tấn công một nhà ngoại giao nước này.Bộ Nội vụ Nga xác nhận thông tin nhà ngoại giao đã nộp bản lời khai cho cảnh sát, nhưng không công bố danh tính của ông hay hoàn cảnh sự việc. Cuộc điều tra chi tiết đang diễn ra.Mâu thuẫn giữa Nga và Hà Lan nổ ra từ đầu tháng 10  vì vụ bắt giữ và tấn công một nhà ngoại giao Nga ở La Haye. Moscow giận dữ trước vụ việc, cho rằng việc này vi phạm quyền miễn trừ của các nhà ngoại giao và đòi Amsterdam xin lỗi ngay lập tức. Hà Lan sau đó xin lỗi Nga về sự việc.Quan hệ giữa hai nước vẫn ngày càng căng thẳng. Trước đó, chính phủ Hà Lan tuyên bố sẽ kiện Nga về vụ bắt giữ trái phép tàu phá băng đăng ký tại Hà Lan. Cơ quan an toàn thực phẩm Nga thì nói sẽ siết chặt quản lý các sản phẩm sữa nhập khẩu từ Hà Lan.Trọng Giáp