Bão mạnh nhất một thập kỷ áp sát TokyoWipha, cơn bão mạnh nhất trong 10 năm qua, đang đe dọa Tokyo, sau khi gây lở đất khiến ít nhất ba người chết và nhiều nhà cửa trên một hòn đảo của Nhật Bản bị vùi lấp. Khoảng 30 người đã mất tích sau khi 5 ngôi nhà bị phá hủy hoặc cuốn trôi bởi những vụ lở đất, lũ lụt liên tiếp ở đảo Oshima, cách Tokyo 120 km về phía nam,  NHK  đưa tin.  Hai thi thể đã được tìm thấy tại một con sông chảy xiết, trong khi một nạn nhân khác được kéo ra từ một ngôi nhà bị sập.Các nhân viên cứu hộ đã giải cứu được hai người bị mắc kẹt trong một ngôi nhà vào khoảng 8h sáng nay, tuy nhiên cảnh sát và lính cứu hỏa không thể tiếp cận nhiều khu vực.Các cuộc gọi đến cảnh sát Oshima không có người trả lời, nhưng những hình ảnh trực tiếp từ đảo cho thấy bão Wipha đã gây thiệt hại nặng nề cho hòn đảo du lịch nổi tiếng với loài hoa trà. Bùn đất, cây gãy và rác rưởi chất thành đống xung quanh những ngôi nhà, trong khi nhiều người dân hoảng hốt tìm nơi trú ẩn tại các trung tâm sơ tán.Cơ quan thời tiết cảnh báo cơn bão có thể đổ bộ vào vùng Kanton đông dân cư, bao gồm thủ đô Tokyo, vào cuối sáng nay. Bờ biển phía đông Nhật Bản dự kiến sẽ đối mặt với sức gió 120km/h và sóng cao đến 12 mét, trong khi lượng mưa lên đến 300 mm dự kiến đổ xuống quanh khu vực Tokyo.Cơ quan khí tượng cho hay đây là cơn bão mạnh nhất trong một thập kỷ qua đi vào vùng Tokyo, khiến hàng triệu người phải nghỉ việc ở nhà.  Trước bão, c ác hãng hàng không Nippon Airways và Japan Airlines đã hủy tổng cộng 45 chuyến bay, gây ảnh hưởng đến 4.350 hành khách.  Hơn 350 chuyến bay nội địa và quốc tế sẽ tiếp tục bị hủy khi cơn bão đổ bộ, gây ảnh hưởng cho 30.500 hành khách nữa.  Đường sắt Đông Nhật Bản cũng sẽ hoãn 31 chuyến tàu cao tốc để tránh bão.Bão Wipha đang di chuyển theo hướng bắc, về phía nhà máy điện hạt nhân Fukushima. Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị điều hành nhà máy, cho biết họ đang khẩn trương tiến hành các biện pháp đối phó với bão, sau một loạt vụ rò rỉ nước nhiễm xạ."Chúng tôi sẽ kiểm tra những địa điểm có thể có nguồn nước rò rỉ từ cơn bão", một phát ngôn viên của công ty nói. Ông cho biết thêm rằng dây cáp và các đường ống dẫn đã được bó chặt với nhau, trong khi các công trình ở đất liền và ngoài khơi đều bị hoãn lại.Anh Ngọc