95 UAV xâm nhập vùng cấm bay trên Lầu Năm GócLầu Năm Góc phát hiện 95 phi cơ không người lái bay vào vùng cấm chỉ trong hai tháng của năm 2017.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 3/1 công bố báo cáo cho biết có ít nhất 95 máy bay không người lái (UAV) đã xâm nhập vùng cấm bay rộng 24 km quanh Lầu Năm Góc. "Chúng tôi không cố tìm cách xác định chủ nhân và hoạt động của những UAV này, chúng có thể phục vụ giải trí hoặc mục đích nào khác",  Sputnik  dẫn lời ông Michael Howard, người phát ngôn căn cứ Myer-Henderson Hall bảo vệ Lầu Năm Góc, cho biết.Nghiên cứu cho thấy 95 chiếc UAV xuất hiện trong vùng cấm trong giai đoạn tháng 7-9/2017, gây lo ngại về nguy cơ do thám hoặc tấn công khủng bố nhằm vào cơ quan đầu não của quân đội Mỹ. Tín hiệu thu được cho thấy hầu hết UAV có kích thước nhỏ, phổ biến cho người dùng thông thường, chỉ có một số chiếc lớn phục vụ doanh nghiệp.Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã lập vùng cấm UAV có bán kính 24 km xung quanh Lầu Năm Góc, mọi hoạt động UAV đều bị cấm nếu không có giấy phép đặc biệt để bảo đảm an ninh trong khu vực. Những máy bay không người lái đơn giản cũng có thể làm nhiệm vụ do thám, theo dõi việc chuyển quân và huấn luyện binh sĩ, cũng như hoạt động tác chiến của một căn cứ.UAV cũng thay đổi bản chất chiến trường chỉ trong thời gian ngắn. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhiều lần sử dụng flycam gắn đạn cối để tấn công mục tiêu ở Syria và Iraq. Quân đội Mỹ phải triển khai nhiều loại vũ khí mới để đối phó với mối đe dọa khó phát hiện này.Tử Quỳnh