Snowden quay video cảnh báo về do thám chính phủCựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden cảnh báo về những mối nguy hiểm của tình báo đối với nền dân chủ, trong video đầu tiên được công bố kể từ khi anh trú ẩn ở Nga."Nếu chúng ta không thể hiểu được những chính sách và chương trình của chính phủ, chúng ta không thể bằng lòng trong việc điều chỉnh chúng", Snowden nói ở một trong những video ngắn được đăng trên website WikiLeaks tối qua.Mặc áo khoác đen, áo sơ mi xanh, không thắt cà vạt và trông khá thoải mái, Snowden nhắc lại những mối nguy hiểm từ chương trình giám sát của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), cho rằng việc tình báo vô tội vạ không phải là hợp pháp."Đó là kiểu giám sát hàng loạt, đặt toàn bộ mọi người dưới một con mắt nhìn thấy được mọi thứ, kể cả khi không cần thiết", anh nói. "Mọi người trên toàn thế giới đang nhận ra rằng những chương trình này không làm cho họ an toàn hơn, chúng gây tổn thương cho nền kinh tế, tổn thương cho quốc gia của chúng ta. Chúng hạn chế khả năng phát ngôn, suy nghĩ, sống, sáng tạo, tạo dựng quan hệ và liên kết tự do của chúng ta".Tổ chức này cho hay, những video trên được quay hôm 9/10, khi Snowden gặp một nhóm gồm cựu nhân viên tình báo Mỹ đã nghỉ hưu và các nhà hoạt động đang tìm cách thúc đẩy những quy tắc đạo đức nghề nghiệp.Các video cho thấy Snowden và 4 cựu nhân viên tình báo trên trò chuyện, cười đùa với nhau trong một bữa tối tại một căn phòng sang trọng, ở một địa điểm bí mật.Trong buổi tối, Ray McGovern, người từng là một nhà phân tích của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ CIA, đã trao cho Snowden giải thưởng vinh danh sự chính trực trong nghề nghiệp."Chúng tôi tin rằng những người khác, với đạo đức tương tự, sẽ theo gương anh ấy trong việc làm sáng tỏ những góc khuất và phơi bày những tội ác khiến quyền công dân tự do của chúng ta bị đặt trong nguy hiểm", McGovern nói.Cũng có mặt trong video là nhân viên WikiLeaks Sarah Harrison, một công dân Anh đã đồng hành cùng Snowden từ khi anh này đến Nga, và luật sư của anh, Anatoly Kucherena.Một trong những người tham gia, cựu cố vấn đạo đức Bộ Tư Pháp Jesselyn Radack, cho hay Snowden trông "rất khỏe mạnh""Cậu ấy rất vui vẻ và hòa đồng, cậu ấy dường như không lo lắng gì. Cậu ấy không bị sút cân hay trông xanh xao, ốm yếu gì", bà nói, phỏng đoán rằng sẽ có ngày càng có nhiều người đi theo gương của Snowden."Tôi thực sự nghĩ cậu ấy có một ảnh hưởng tuyệt vời đối với nước Mỹ và thế giới", bà nói. "Sự can đảm rất dễ lan truyền".Snowden bay từ Hong Kong đến Moscow hôm 23/6 và trú ngụ tại khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo suốt nhiều tuần với tấm hộ chiếu Mỹ đã bị hủy. Anh bị chính phủ Mỹ truy nã sau khi tiết lộ những thông tin liên quan đến chương trình giám sát mật của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA).Snowden chỉ rời khỏi sân bay vào ngày 1/8, sau khi được Nga cấp quyền tị nạn tạm thời bất chấp sự phản đối của Mỹ, rồi "mai danh ẩn tích" từ đó. Luật sư Kucherena cho hay anh đang học tiếng Nga, đi du lịch và có thể sẽ sớm đi làm.Hồi đầu tuần, cha của anh, ông Lon Snowden đã đến Moscow và được cho là đã có cuộc gặp xúc động với con trai sau nhiều tháng xa cách.Anh Ngọc