Máy bay Lào rơi, 49 người chếtMột chiếc phi cơ của hãng Lao Airlines hôm nay bị rơi ở nam Lào, khiến toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng, trong đó có hai người Việt Nam.Chiếc ATR, đang trong hành trình từ thủ đô Vientiane tới thành phố miền nam Pakse, đã lao xuống sông Mekong vào khoảng 16h, khi đang cố gắng hạ cánh,  AFP  đưa tin. Vị trí phi cơ mang số hiệu QV301 gặp nạn ở cách sân bay Pakse, tỉnh Champasak, khoảng 8 km.Bangkok Post  dẫn lời một quan chức hàng không Lào cho biết, máy bay gặp nạn vì thời tiết xấu. Hãng thông tấn Lào cho hay chiếc phi cơ gặp phải gió mạnh, khiến nó bị cuốn đi và ra khỏi tầm kiểm soát của radar không lưu.Những hình ảnh được chiếu trên truyền hình ở Thái Lan cho thấy một nửa máy bay bị chìm dưới mặt nước còn phần đuôi bị hỏng nặng, trong khi nhiều thi thể nằm rải rác hai bên bờ sông.Giới chức Lào cho hay, toàn bộ 44 hành khách và 5 thành viên tổ bay đã thiệt mạng, trong đó có hai người Việt Nam và một người có tên Dao Thilieu nhưng mang hộ chiếu Canada.Người phát ngôn của hãng sản xuất máy bay ATR (Pháp) xác nhận thông tin về vụ tai nạn và cho hay phi cơ gặp nạn của Lao Airlines là một trong những chiếc của hãng này.Trong một email được  Bangkok Post  trích đăng, một công dân nước ngoài đang có mặt ở Pakse mô tả hiện trường vụ tai nạn rất kinh khủng. "Ngôi chùa Trung Quốc ở trước nhà tôi trở thành một trung tâm cấp cứu", ông này cho hay. "Tôi nhìn thấy những thi thể được đưa tới đây. Đó là một cảnh tượng hỗn loạn, khi những chiếc xe cứu thương chen chúc với những phương tiện khác trên con đường đầy bùn đất và ổ gà. Hàng trăm người đổ tới hiện trường, một số vì tò mò, trong khi số khác có vẻ như tìm kiếm những người thân của họ".Ngay sau khi thông tin về vụ rơi máy bay được đăng tải, Lao Airlines đã gửi lời chia buồn tới gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và người thân của các hành khách gặp nạn. "Lao Airlines đang tiến hành những bước cần thiết để phối hợp và gửi các đội cứu hộ tới hiện trường vụ tai nạn, với hy vọng tìm kiếm người sống sót", thông cáo của hãng hàng không cho hay.Lao Airlines là hãng hàng không quốc gia của Lào. Hãng này hoạt động từ năm 1976. Năm ngoái, khoảng 900.000 hành khách đã đi trên các chuyến bay của 14 chiếc phi cơ mà Lao Airlines sở hữu. Lao Airlines vận hành 7 đường bay nội địa, đồng thời có các chuyến bay tới Việt Nam, Trung Quốc, Campuchia, Thái Lan và Singapore. Hãng đặt mục tiệu vượt qua mốc 1 triệu hành khách trong năm nay.Theo Mạng An toàn Hàng không, 29 tai nạn hàng không chết người đã xảy ra tại Lào kể từ những năm 1950. Vụ việc gần đây nhất là vào t háng 10/2000. 8 người thiệt mạng sau khi một chiếc máy bay của hãng hàng không khi đó còn mang tên Lao Aviation lao xuống vùng núi xa xôi phía đông bắc nước này.Hà GiangChia sẻ hình ảnh, video hiện trường vụ tai nạn  tại đây