Lễ tang Đại tướng trên báo nước ngoài"Hàng triệu người xếp hàng trên đường phố, bật khóc, vẫy chào, cầu nguyện, hô vang tên vị anh hùng dân tộc Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Xe quân sự chở linh cữu phủ quốc kỳ của ông đi giữa thủ đô, trong tang lễ lớn nhất ở Việt Nam nhiều thập kỷ", AFP mô tả. Các hãng thông tấn nước ngoài đã diễn tả tình cảm chân thành của dân chúng trong lễ quốc tang Đại tướng hôm nay, sau nhiều ngày liên tục đưa tin  kể từ khi ông qua đời.AP:Hàng trăm nghìn người dân Hà Nội sáng nay xếp hàng suốt 40 km đường từ thủ đô ra đến sân bay để tiễn biệt vị anh hùng chiến tranh huyền thoại, người đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam chiến thắng quân đội Pháp và Mỹ."Đại tướng Võ Nguyên Giáp muôn năm", đám đông hô vang. Nhiều người bật khóc khi linh cữu Đại tướng, được phủ quốc kỳ đặt trên xe kéo pháo, đi qua.Trước đó, trong bài điếu văn tại lễ truy điệu Đại tướng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, khẳng định công lao to lớn của ông sẽ "mãi mãi được ghi dấu trong lịch sử nước nhà"."Không có lời nào có thể diễn được tình yêu và sự kính trọng mà người dân dành cho Tướng Giáp",  AP  dẫn lời bà Nguyễn Thị Vi, 71, từ tỉnh Hà Tĩnh, nói khi đang đứng chờ trong đám đông ở Hà Nội."Tôi cảm thấy như mình mất đi một người thân. Tướng Giáp sẽ sống mãi trong trái tim của nhân dân Việt Nam. Chúng tôi khó có thể chứng kiến một người vĩ đại nào khác nữa như ông", bà nói tiếp. "Chúng tôi sẽ lập đền thờ tưởng niệm ông để mọi người đến bày tỏ lòng thành kính".BBC:Quốc tang hai ngày của người anh hùng dân tộc Võ Nguyên Giáp đang đi đến những giai đoạn cuối cùng.Sáng chủ nhật, các binh lính mặc quân phục trắng kính cẩn di chuyển linh cữu của ông rời khỏi nhà tang lễ, trong khi các binh sĩ khác cầm di ảnh đi trước. Linh cữu sau đó được đặt trong một cỗ xe kéo pháo, phủ quốc kỳ, trong lồng kính.Lễ rước linh cữu của Tướng Giáp từ Hà Nội về quê hương của ông tại Quảng Bình để chôn cất, bắt đầu từ sáng sớm. Hàng chục nghìn người đứng dọc bên đường dẫn đến sân bay, nơi phi cơ đưa linh cữu của ông về quê hương.Hàng nghìn người cũng đã tham dự lễ tưởng niệm Tướng Giáp ở các doanh trại quân đội trên khắp Việt Nam.AFP:Hàng trăm nghìn người Việt Nam đứng dọc các con phố Hà Nội vào sáng nay để vĩnh biệt vị anh hùng Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Các xe quân sự chở linh cữu phủ cờ đi qua giữa những đám đông, nhiều người bật khóc, hô vang tên ông hoặc lầm rầm cầu khấn, trong quốc tang lớn nhất ở Việt Nam nhiều thập kỷ qua."Đại tướng sẽ sống mãi!", một người đàn ông hét lên khi đoàn rước đang hướng ra sân bay, nơi linh cữu của ông sẽ được đưa về quê nhà Quảng Bình, cách đó khoảng 500 km, để chôn cất vào cuối ngày hôm nay."Ông đã ra đi, mang theo một phần chiến thắng vẻ vang của chúng tôi", một công chức đã nghỉ hưu tên Trần Hùng Tuy, 74 tuổi, nói. "Nhân dân ngưỡng vọng và yêu kính Tướng Giáp từ tận đáy tim", ông nói với  AFP  sau khi chắp tay cầu khấn lúc linh cữu của Đại tướng đi qua.Anh Ngọc