Mỹ điều 50% lực lượng oanh tạc cơ tàng hình tham gia diễn tậpKhông quân Mỹ huy động cùng lúc 10 oanh tạc cơ B-2 có thể để tham gia cuộc diễn tập quy mô lớn Neptune Falcon ở bang Minneapolis.Giới quan sát hàng không tại bang Minneapolis, Mỹ hôm 20/4 phát hiện 10 oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit xuất hiện liên tiếp trên bầu trời, không lâu sau khi 12 máy bay tiếp dầu KC-10 cất cánh. Điều này cho thấy không quân Mỹ đã triển khai ít nhất một nửa số oanh tạc cơ B-2 trong biên chế cho hoạt động diễn tập quân sự quy mô lớn,  Drive  đưa tin.Mở đầu là biên đội gồm 4 chiếc B-2 bay về hướng tây nam bang Minneapolis, nối tiếp bằng biên đội 4 oanh tạc cơ khác và kết thúc là hai máy bay giữ đội hình ở khoảng cách gần. Không lâu sau, hai phi cơ B-52 và máy bay "ngày tận thế" E-4B cũng xuất hiện trên bầu trời.Việc điều động lực lượng này có nhiều nét tương đồng với đợt diễn tập Neptune Falcon hồi năm 2016. Trong hoạt động đó, Không đoàn ném bom số 509 và Không đoàn oanh tạc cơ số 131, hai đơn vị vận hành mẫu B-2 Spirit, đã điều 10 oanh tạc cơ xuất kích liên tiếp từ căn cứ không quân Whiteman.Không quân Mỹ từ chối tiết lộ thông tin về hoạt động diễn tập, nhưng đã công bố vùng cấm bay trong ngày 20/4. Cây bút Tyler Rogoway nhận định đây là cuộc diễn tập nhằm mô phỏng đòn tấn công hạt nhân chiến lược hoặc triển khai sức mạnh không quân toàn cầu của Washington mà không cần rời không phận Mỹ.Tử Quỳnh