Nga bắt hơn 300 người biểu tình gây rốiHơn 300 người hôm qua bị cảnh sát Moscow bắt giữ vì tội gây rối, trong cuộc biểu tình nhằm phản đối một vụ giết người nghi do lao động nhập cư gây ra.Theo  RIA Novosti , đầu giờ tối hôm qua, cảnh sát cho hay "khoảng 200 người" đã bị bắt. Đến 22h, thêm 100 người bị bắt tại quận phía nam của thủ đô, nâng tổng số người bị giam giữ lên khoảng 300.Trước đó, vào trưa qua, khoảng 1.000 người bao gồm dân thường, các nghị sĩ, các cổ động viên bóng đá và các nhà hoạt động, đã tổ chức biểu tình rầm rộ.Giống như cuộc biểu tình trước đó vào ngày 12/10, đoàn người trên tập trung phản đối tại trụ sở cảnh sát địa phương. Biểu tình biến thành bạo lực khi một cửa hàng và chợ rau gần đó, nơi có rất đông lao động nhập cư làm việc, bị tấn công. Các nhóm người biểu tình đã xông vào cửa hàng, đập vỡ kính và đặt bom khói.Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp về tình hình về bạo lực ở phía nam Moscow. Tình trạng này bùng phát sau khi một nam thanh niên 25 tuổi trong vùng bị giết.Các nhân viên hành pháp địa phương đang lưu giữ một đoạn video giám sát cho thấy một người đàn ông mà họ tin là nghi phạm. Người này được xác định là một lao động nhập cư.Trong những năm qua, Nga đối mặt với hàng loạt vụ phạm tội nghiêm trọng liên quan đến sắc dân, trong đó những người địa phương cùng nhau bày tỏ sự phẫn nộ thông qua các cuộc biểu tình không được thừa nhận. Họ chỉ trích  sự tắc trách của chính quyền trong việc để tội phạm nhởn nhơ.Anh Ngọc