Mỹ buộc tội kẻ dọa giết TrumpMột người đàn ông bị truy tố vì đe dọa giết Tổng thống Mỹ khi ông Trump tới thăm bang Utah tháng trước.Theo cáo trạng của Văn phòng Chưởng lý Mỹ trình lên tòa án quận thành phố Salt Lake hôm 4/1, Travis Luke Dominguez, 33 tuổi, sống tại Midvale, bị cáo buộc 11 tội danh, bao gồm hai tội đe dọa mạng sống Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo  Reuters."Tôi thức giấc và quyết định sẽ giết Tổng thống", trích lời khai của Dominguez. Y còn viết hy vọng được chết trong tay cảnh sát. Ngoài ra, Dominguez cũng bị cáo buộc phỉ báng ông Trump, khi gọi Tổng thống Mỹ là "kẻ phân biệt giới tính, phân biệt chủng tộc và phân biệt người đồng tính", khi ông Trump tới thăm bang Utah và nói chuyện tại trụ sở chính quyền bang  hôm 4/12/2017 .Dominguez còn bị buộc tội sử dụng đường dây nóng của cảnh sát trong tháng 11 và 12 để nhiều lần đe dọa gây thương tích cho dân thường tại một rạp chiếu phim, truyền thông tin sai và đe dọa hãm hại cảnh sát.Theo cáo trạng, Dominguez đã phạm tội lạm dụng đường dây nóng và trộm xe năm 2003.  Bộ Tư pháp Mỹ cho hay bị cáo đối mặt với 11 tội hình sự với hình phạt lên tới 10 năm tù mỗi tội. Phiên tòa dự kiến diễn ra vào chiều mai.Hồng Hạnh