Tình đồng chí của hai vị Tổng tư lệnh Việt - LàoĐại tướng Khamtay Siphandone vẫn nhớ như in sự giúp đỡ của Quân đội Nhân dân Việt Nam mà Đại tướng Võ Nguyên Giáp làm Tổng tư lệnh, trên mặt trận Cánh đồng Chum - Xiêng Khoảng.Cũng như nhiều vị lãnh đạo khác của Lào, Đại tướng Khamtay Siphandone, nguyên chủ tịch đảng, nguyên chủ tịch nước, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng nước CHDCND Lào, rất xúc động khi được tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần.Đại tướng  Siphandone  cho biết ngay khi nhận được tin buồn, ông đã gọi điện cho nhiều lãnh đạo Lào cùng chia sẻ niềm thương tiếc vô hạn trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp."Đại tướng Võ Nguyên Giáp mất đi không chỉ để lại nỗi tiếc thương cho nhân dân Việt Nam mà cũng là một mất mát lớn đối với nhân Lào. Trong chiến tranh chống thực dân, đế quốc xâm lược cũng như trong hòa bình, Đại tướng Võ Nguyên Giáp luôn gắn bó thân thiết với nhân dân và quân đội Lào", Đại tướng Siphandone nói.Ông nhớ lại những lúc khó khăn tại mặt trận Cánh đồng Chum - Xiêng Khoảng, phía Lào kêu gọi sự giúp đỡ của Việt Nam. Khi đó, Quân đội Nhân dân Việt Nam mà Đại tướng Võ Nguyên Giáp là Tổng tư lệnh đã chi viện rất kịp thời, từ lương thực đến vũ khí, đạn dược. Thậm chí khi phía Lào cần một sư đoàn, Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng sẵn sàng để chia lửa với quân đội và nhân dân Lào, nhằm đập tan những cuộc hành quân của bọn xâm lược và ngụy Vientiane, bảo vệ nhân dân, mở rộng vùng giải phóng.Đại tướng Khamtay Siphandone đã gặp và làm việc với Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhiều lần, nhưng kỷ niệm sâu sắc đối với ông là hai bên quyết tâm xây dựng liên minh chiến đấu Lào - Việt bởi liên minh chiến đấu Lào - Việt được tôi luyện trong chiến tranh là một thực tế sinh động, tạo nên sức mạnh to lớn để chiến thắng mọi kẻ thù.Hai vị Tổng tư lệnh hai nước đặc biệt coi trọng ý nghĩa của liên minh chiến đấu Việt - Lào, để tạo sức mạnh cho quân đội hai nước hợp đồng tác chiến trong các chiến dịch, mà Chiến dịch Thượng Lào 1953 và Chiến dịch đường 9 Nam Lào 1971 là những ví dụ tiêu biểu. Tại các chiến dịch đó, quân đội hai nước đã hợp đồng tác chiến mẫu mực làm nên những chiến công vang dội, tạo bước ngoặt trên chiến trường, mở ra một giai đoạn mới của cách mạnh hai nước.Năm nay Đại tướng Khamtay Siphandone đã bước sang tuổi 90 nhưng ông rất minh mẫn.  Ông nhớ năm 1954 là lần đầu tiên ông được gặp Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Về sau, khi giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng, Chủ tịch nước, Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, ông được làm việc với Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhiều hơn. Lần nào cũng vậy, ngoài chuyện việc quân, việc nước, hai bên đều bày tỏ mong muốn vun đắp tình chiến đấu liên minh Lào - Việt ngày một vững bền, vì đó là viên ngọc quý và là tài sản vô giá của hai dân tộc.Theo  Vietnam+