Mang dao đột nhập cung điện của Nữ hoàng AnhCảnh sát Anh hôm qua bắt một người đàn ông mang theo dao đang cố lẻn vào cung điện Buckingham, nơi ở chính thức của Nữ hoàng Elizabeth II.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 hôm qua (giờ địa phương).  "Một người đàn ông 44 tuổi cố gắng đột nhập cung điện Buckingham thông qua cổng trung tâm phía bắc, nhưng lập tức bị cảnh sát khống chế. Cảnh sát đã khám xét người đàn ông này, phát hiện và tịch thu một con dao" , thông báo của cảnh sát London cho hay.Phát ngôn viên điện Buckingham xác nhận nữ hoàng không có mặt tại cung điện khi xảy ra vụ việc nhưng không đưa ra bình luận gì thêm,  AFP  cho hay.Theo  Reuters , người đàn ông trên là  David Belmar, ở phía bắc London.  Belmar hiện bị giam giữ với cáo buộc đột nhập vào địa điểm được bảo vệ và sở hữu vũ khí tấn công. Ông sẽ bị xét xử ở một tòa án London trong hôm nay.Vụ việc xảy ra chỉ hơn một tháng sau khi một người khác trèo hàng rào vào bên trong cung điện của nữ hoàng và cũng lập tức bị bắt.Đây là một trong những vi phạm an ninh nghiêm trọng nhất tại Buckingham kể từ năm 1982,  khi một người có tên là Michael Fagan đột nhập vào phòng riêng của nữ hoàng, lúc bà đang nằm trên giường. Fagan được cho là đã nói chuyện với nữ hoàng 30 phút trước khi bị tóm.Nhân Mã