Cầu gãy đôi, hàng chục người rơi xuống nướcHàng chục khách du lịch cùng bị rơi xuống nước khi ùn ùn đi qua một cây cầu mỏng manh ở Trung Quốc, khiến nó bị gẫy đôi.Theo  Telegraph,  sự cố trên xảy ra tại thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, hôm 13/10. Camera giám sát đã ghi lại được cảnh tượng hỗn loạn tại hiện trường vào thời điểm đó.Hình ảnh video cho thấy vào khoảng 10h sáng, hàng chục du khách đang đùn đẩy nhau trên cây cầu đi bộ bắc ra Tàu Sima, trong công viên Xihai, bất chấp sự khuyến cáo của các nhân viên phụ trách. Chiếc cầu đung đưa rồi bất ngờ gẫy đôi, khiến hầu hết số du khách trên cầu lúc đó đều rơi xuống nước.Công viên đã lập tức tiến hành cứu hộ, ném phao xuống cho các nạn nhân. Không có ai thiệt mạng trong vụ việc, nhưng hơn 10 người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện địa phương điều trị.Giới chức cho hay cây cầu đi bộ trên chỉ mới được khánh thành vào ngày 26/9 và có thể đón 10.000 du khách qua lại mỗi ngày.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ.Anh Ngọc