Mỹ thử thành công tàu sân bay tối tân nhấtUSS Gerald R. Ford, hàng không mẫu hạm tối tân nhất của Mỹ, vừa được thử nghiệm thành công tại một xưởng đóng tàu ở nước này cuối tuần qua.Theo trang tin  MLive , tàu sân bay USS Gerald R. Ford đ ược bơm nước vào xung quanh để thử nghiệm tại nhà máy đóng tàu ở thành phố Newport News, bang Virginia hôm thứ sáu tuần trước. Đây là chiếc tàu sân bay đầu tiên thuộc lớp Ford được đóng từ năm 2009.Tàu mang số hiệu CVN-78 và được đặt theo tên của cố Tổng thống thứ 38 của Mỹ, Gerald Ford. Bà Susan Bales Ford, con gái cố tổng thống, tham quan xung quanh khu vực xưởng cạn cùng các quan chức và ấn nút đưa khoảng 400 triệu lít nước sông James ngập ụ tàu hôm 11/10.Tàu USS Gerald R. Ford có chiều dài khoảng 340 m, chạy bằng năng lượng hạt nhân. Khi hoạt động, chiến hạm này sẽ tiêu tốn chi phí khoảng 12,8 tỷ USD, khiến nó trở thành vũ khí quân sự đắt nhất từ trước đến giờ của Hải quân Mỹ . Tàu có thể chở được 90 máy bay với hơn 220 lần cất cánh mỗi ngày.USS Gerald R. Ford dự kiến sẽ  thay thế cho tàu USS Enterprise. Nó sẽ được làm lễ đặt tên vào ngày 9/11 tới. Bà  Bales sẽ đập một chai rượu vang vào mũi tàu, sau đó nó sẽ được hạ thủy. Tàu dự kiến chính thức phục vụ trong quân đội Mỹ vào năm 2016.Hải quân Mỹ có kế hoạch chi 43 tỷ USD để sản xuất 3 tàu sân bay lớp Ford, thay thế các tàu sân bay lớp Nimitz hiện tại. Các tàu sẽ được trang bị công nghệ mới để tăng khả năng vận chuyển và giảm số lượng thành viên thủy thủ đoàn  đi cùng. Chiếc thứ hai mang tên USS John F. Kennedy bắt đầu được chế tạo với mức kinh phí ban đầu là 4 tỷ USD.Nguyễn Tâm  (Nguồn:  Youtube )