Putin hủy kế hoạch dự hội nghị Đông ÁTổng thống Nga Vladimir Putin là lãnh đạo thứ hai sau người đồng cấp Mỹ Barack Obama quyết định không có mặt ở hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) diễn ra vào ngày mai tại Brunei."Nga đã hứa hẹn tham dự ở cấp cao nhất",  AFP  dẫn lời ông  Surin Pitsuwan, cựu tổng thư ký Hiệp hội Các nước Đông Nam Á (ASEAN), tổ chức đăng cai hội nghị thượng đỉnh Đông Á thường niên, cho biết. "Tuy nhiên, vì một số lý do, họ đã không thể thực hiện lời hứa. Thật đáng thất vọng".Người đại diện phái đoàn Nga thay cho ông Putin là Ngoại trưởng Sergei Lavrov.  Đây là năm thứ ba liên tiếp Nga cử người thay thế ở hội nghị Đông Á, dù Moscow từng ra sức vận động cho hội nghị này năm 2011. Điều này làm nảy sinh những câu hỏi về mức độ gắn kết của Moscow với khối Đông Á.Một phát ngôn viên Kremlin bác bỏ rằng Nga đã hết quan tâm đến ASEAN và hội nghị Đông Á. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng "không may, ông ấy không thể tham dự mọi hội nghị. Mọi thứ đều có mức độ ưu tiên khác nhau".Nga và Mỹ bắt đầu tham dự EAS, hội nghị thượng đỉnh của 16 nước, vào năm 2011. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Obama năm nay cũng không thể tham dự hội nghị này, vì phải ở lại Washington để giải quyết việc chính phủ Mỹ đóng cửa.Anh Ngọc