Tướng Giáp và 'Cuộc đụng đầu lịch sử'Tập phim thứ tư trong bộ phim tài liệu "Đại tướng Võ Nguyên Giáp" khắc họa hình ảnh vị Đại tướng của dân tộc với cuộc đấu tranh, thống nhất hai miền Nam Bắc.Đại tướng nghiên cứu bản đồ tuyến vận tải chiến lược của bộ đội Trường Sơn trên đường đi thăm đoàn 559 (tháng 3/1973). Ảnh tư liệu TTXVN.Sau chiến thắng Điện Biên Phủ, chính quyền Pháp buộc phải ký Hiệp ước Geneva về Đông Dương. Miề n Bắc Việt Nam được giải phóng hoàn toàn, bắt đầu công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, chi viện cho miền Nam, tiến tới thống nhất đất nước.Để hậu phương đến được với tiền tuyến, giới lãnh đạo chủ trương mở tuyến đường chi viện chiến lược trên dải Trường Sơn và tuyến đường trên biển. Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người đã dành nhiều thời gian, công sức chỉ đạo quá trình mở đường.Nhờ sự chi viện của miền Bắc, quân và dân miền Nam có điều kiện mở nhiều cuộc tấn công với quy mô ngày càng lớn, giành nhiều chiến thắng vang dội. Trong đó, chiến dịch Tết Mậu Thân năm 1968 đã tạo bước ngoặt lớn trong chiến tranh, buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán.Nguồn:  TFS