Cựu phó tỉnh trưởng Trung Quốc ra tòa vì tham nhũngCựu phó chủ tịch tỉnh Cát Lâm ra tòa với tội danh tham ô, đánh dấu một bước tiến nữa trong chiến dịch chống tham nhũng của các nhà lãnh đạo Trung Quốc.Điền Học Nhân (Tian Xueren) từng giữ chức phó chủ tịch tỉnh Cát Lâm, miền đông bắc Trung Quốc, bị buộc tội nhận hối lộ 19,19 tỷ Nhân dân tệ (3,1 triệu USD) từ 10 công ty và cá nhân, hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  cho hay.Cựu tỉnh trưởng Cát Lâm  bị xét xử ở Tòa án Nhân dân Trung cấp số 1 của Bắc Kinh. Điền  được báo cáo là người thường xuyên nhận điền đút lót từ năm 1995 tới 2011. Theo nhà chức trách, trong quãng thời gian 6 năm đó Điền trải qua nhiều vị trí trong bộ máy chính quyền tỉnh Cát Lâm.Ông này bị sa thải từ tháng 7/2012 vì "vi phạm kỷ luật ở mức độ nghiêm trọng" và "bị tịch thu mọi tài sản bất hợp pháp".  Bản án mà Điền phải nhận sẽ được công bố sau.Ngoài Điền, rất nhiều quan chức khác đã bị bắt kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình bắt đầu triển khai chiến dịch phòng chống tham nhũng. Tuy nhiên, nỗ lực này vẫn chưa thể giải quyết triệt để thói quen nhận hối lộ và đút lót vốn đã ăn sâu trong nhận thức của một bộ phận giới chức nước này.Quỳnh Hoa