'Tướng Giáp là chiến lược gia đại tài'Giáo sư Carlyle Thayer, một chuyên gia người Australia về các vấn đề Việt Nam, cho rằng Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một chiến lược gia đại tài, với những chiến công lừng lẫy và tầm nhìn sâu rộng.Chưa từng được gặp hay trò chuyện cùng Đại tướng Võ Nguyên Giáp, song giáo sư Thayer cho biết qua nghiên cứu tìm hiểu, ông thấy rất cảm phục tài năng và trí tuệ của Tướng Giáp.Điều ông ấn tượng về Đại tướng Võ Nguyên Giáp không phải chỉ ở chiến thắng lừng lẫy trước thực dân Pháp trong trận Điện Biên Phủ mà còn ở tài năng xây dựng quân đội Việt Nam ngày càng vững mạnh. Tướng Giáp đã đúc kết những kinh nghiệm thực tế trên chính trường để bắt đầu xây dựng chiến dịch Điện Biên Phủ, hình thành chiến lược đánh du kích khiến kẻ địch không thể lường được.Thayer khẳng định điều ông ấn tượng nhất về Đại tướng Võ Nguyên Giáp chính là tài xây dựng một quân đội có tinh thần chiến đấu cao, huy động được đông đảo lực lượng và biết sử dụng chính những suy nghĩ thông minh của kẻ địch để đánh bại họ. Theo giáo sư, Tướng Giáp đã thể hiện trí thông minh tuyệt vời.Đánh giá việc ở giai đoạn gần cuối đời Đại tướng Võ Nguyên Giáp khuyến khích tăng cường quan hệ nồng ấm với Mỹ, Thayer nhận định đây là một chiến lược khôn khéo.Theo giáo sư, sau khi chiến tranh kết thúc, Việt Nam luôn nói hãy khép lại quá khứ, nhưng Mỹ vẫn duy trì lệnh trừng phạt kinh tế đối với Việt Nam. Trong khi đó, Việt Nam rất cần sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế để hàn gắn vết thương chiến tranh, trong đó có vấn đề chất độc da cam. Bối cảnh khi đó hết sức phức tạp.Tuy nhiên, khi Việt Nam chủ trương đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế, Đại tướng Võ Nguyên Giáp ủng hộ ngay từ đầu việc tăng cường quan hệ với Mỹ, đồng thời vẫn coi trọng việc giữ mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc và Liên Xô cũ. Thayer khẳng định Tướng Giáp là một chiến lược gia đại tài.Sau khi Tướng Giáp qua đời, Thayer đánh giá: "Ông ấy là một nhân vật huyền thoại và anh hùng của Việt Nam".Thayer giảng dạy tại Học viện Quốc phòng ở Đại học New South Wales, Australia. Ngoài khả năng sử dụng tiếng Việt một cách thông thạo, ông được biết đến như là một trong số những nhà nghiên cứu hàng đầu về Việt Nam hiện nay và thường xuyên tới Việt Nam để tham gia các hội thảo về an ninh, chính trị.Theo  Vietnam+