Người Việt ở Đức chuẩn bị tưởng niệm Đại tướng"Cách xa nửa quả địa cầu. Nghe tin bác mất lòng rầu xót xa. Trời thu thương tiếc vỡ òa. Nghẹn ngào tiếng nấc quyện hòa tiếng mưa", Minh Hải, một Việt kiều ở Đức, xúc động viết những vần thơ tiễn biệt Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Hơn 20 năm sống ở Đức, anh Hùng Lý chưa thấy tin tức nào làm cộng đồng người Việt ở đây xôn xao và bàng hoàng như tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời.Hình ảnh Tướng Giáp tràn ngập t rên tất cả các tờ báo trong cộng đồng . Những vần thơ tiễn đưa của kiều bào ở phương xa bật ra, khiến bao người đọc rơi lệ.Một phụ nữ Việt sống ở Berlin, chị Bùi Nguyệt, viết:Đại tướng trở về cõi Phật Tiên 
	Đau thương trải rộng khắp trăm miền 
	Đời người rạng rỡ hồn dân tộc 
	Công trạng lẫy lừng trận Điện Biên.Trần Hiếu Lễ, một nhà điêu khắc, ngưỡng mộ và tôn sùng Đại tướng như một vị thánh sống. Anh từng dày công tìm hiểu về cuộc đời, thân thế của Đại tướng với mong muốn tạo ra một bức tượng chân dung của vị tướng tài ba cho thỏa tình cảm của mình.Nguyễn Văn Hiền, Giám đốc Trung tâm thương mại Đồng Xuân ở Berlin, nhớ lại lần gặp Đại tướng Võ Nguyên Giáp khi cùng  đoàn đại biểu Việt kiều về thăm quê hương.Gặp Đại tướng để chúc sức khỏe ông là nguyện vọng chung của tất cả thành viên trong đoàn. Với riêng anh, nguyện vọng đó còn cháy bỏng hơn. Ngay từ tấm bé, anh đã ngưỡng mộ Đại tướng bởi ý chí của ông và tự dặn mình phải noi theo.Khi Đại tướng xuất hiện, cả đoàn Việt kiều đã lặng đi xúc động vì thấy Đại tướng không được khỏe, không còn nhanh nhẹn, tráng kiện như trong hình dung của mọi người.Tuy nhiên, ông vẫn ân cần tiếp đón, hỏi han mọi người, nhắc nhở người Việt ở nước ngoài phải gìn giữ và phát huy truyền thống đoàn kết của người Việt Nam để hình ảnh người Việt luôn đẹp trong mắt bè bạn.  Đại tướng còn gửi lời thăm hỏi tới các cháu thiếu niên, nhi đồng ở nước ngoài và nhờ đoàn gửi tới các cháu những nụ hôn thân ái của Đại tướng và phu nhân.Tấm ảnh kỷ niệm hôm ấy còn ghi lại khoảnh khắc Nguyễn Văn Hiền vẫn đang đăm đắm nhìn Đại tướng với đôi mắt hoe đỏ.Hiền cho hay, các hội đoàn của người Việt ở Đức đang gấp rút bàn thảo và chuẩn bị cho  kế hoạch tổ chức lễ truy điệu Đại tướng thật chu đáo vào n gày 13/10 tới, cũng là ngày diễn ra lễ truy điệu ở Việt Nam.  Các báo của cộng đồng người Việt ở Đức còn mở sổ tang điện tử để độc giả được bày tỏ tình cảm trân trọng với Đại tướng.Chị Bích Hường, một kiều bào, nói rằng chưa có lúc nào chị thấy mọi người gần với quê hương đến thế, dù khoảng cách địa lý vẫn là mười mấy giờ bay."Chính ông đã làm cho chúng tôi, những người sống xa quê hương, hiểu được rằng tình yêu đất nước đã là một bản năng trong mỗi con người Việt Nam", chị nói. "Cho đến tận phút cuối cùng của cuộc đời mình, ông vẫn tạo ra thêm một kỳ tích cho quê hương đất nước. Đó là cả dân tộc, dù trong nước hay ở nước ngoài, đều đang xiết chặt tay nhau".Chị nghẹn ngào đọc những vần thơ do mình tự viết:Mùa thu lặng lẽ lá vàng rơi 
	Đất nước tiếc thương tiễn một Người 
	Tài đức của Người cao hơn núi 
	Tấm lòng thương dân sánh biển khơi.Anh Ngọc