Ngoại trưởng Mỹ hoãn thăm Philippines vì bãoÔng John Kerry hôm qua thông báo hoãn chuyến công du đến Philippines, do lo ngại ảnh hưởng của một cơn bão nhiệt đới. Ông Kerry, người thay thế Tổng thống Barack Obama đến châu Á, viện dẫn cơn bão nhiệt đới Nari sắp đổ bộ vào đông bắc Philippines là nguyên nhân khiến ông hủy hẹn. Trước đó, ông dự kiến có mặt ở Philippines vào hôm nay, sau khi sang thăm Malaysia vào cuối ngày hôm qua."Do đánh giá của các phi công chúng tôi về cơn bão sắp đổ bộ, chúng tôi sẽ hoãn chuyến đi dự kiến đến Philippines",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói với các phóng viên bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23 ở Brunei.Tổng thống Obama đã buộc phải hủy chuyến công du đến Malaysia, Philippines và việc tham dự các hội nghị khu vực ở Indonesia, Brunei, do cuộc khủng hoảng ngân sách Mỹ, và cử ông Kerry thay thế.Bất đồng về ngân sách cho năm tài khóa 2014 đã khiến chính phủ Mỹ phải đóng cửa lần đầu tiên sau 17 năm và gây lo ngại Washington sẽ bị vỡ nợ. Bế tắc này cũng khiến Mỹ phải tìm cách trấn an các đồng minh châu Á, nơi Washington đã cam kết sẽ chú trọng."Tôi xin lỗi vì không thể có mặt vào ngày sắp tới nhưng tôi hoàn toàn cam kết sẽ quay lại vào khoảng một tháng sau", ông Kerry nói. "Tôi sẽ trở lại châu Á và rất mong được đến thăm những người bạn của chúng tôi ở Philippines".Trong buổi họp báo trên, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cũng có mặt và bày tỏ sự nuối tiếc trước quyết định của ông Kerry."Chúng tôi rất lấy làm tiếc về việc Ngoại trưởng Kerry hoãn chuyến thăm Manila", ông nói. "Tất nhiên, chúng tôi rất vui mừng được chào đón ông".Cơn bão Nari dự kiến đổ bộ vào bờ biển đông bắc của đảo chính Luzon, cách thủ đô Manila 150 km về phía bắc, trong ngày mai.  Hôm qua, cơn bão mang sức gió tối đa 120km/h và gây mưa lớn trên diện rộng ở Philippines.Anh Ngọc