Cuộc gọi Hàn - Triều đầu tiên sau hai năm diễn ra thế nàoTiếng chuông điện thoại vang lên trong một căn phòng tại làng đình chiến Panmunjom chiều 3/1, bắt đầu cuộc gọi Hàn-Triều dài 20 phút đầu tiên trong hai năm.15h30 ngày 3/1, tiếng chuông điện thoại vang lên trong một căn phòng tại làng đình chiến Panmunjom, khu phi quân sự (DMZ) chia tách Hàn Quốc và Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên gọi điện cho Hàn Quốc từ tháng 2/2016. Một quan chức Hàn Quốc nhấc máy trả lời,  CNN  mô tả.Cuộc gọi kéo dài khoảng 20 phút, kết thúc lúc 15h50 theo giờ Seoul (tức 15h20 giờ Bình Nhưỡng). Nội dung cuộc gọi không được tiết lộ. Bộ Thống nhất Hàn Quốc mô tả hai bên "chỉ kiểm tra các vấn đề kỹ thuật của đường dây nóng".Cuộc gọi đi được thực hiện qua ống nghe màu đỏ và nhận cuộc gọi đến qua ống nghe màu xanh lá cây. Trên màn hình máy tính có dòng chữ "Điện thoại trực tiếp Hàn Quốc - Triều Tiên" cùng hai đồng hồ tương ứng với múi giờ hai nước.Sau khi cuộc gọi kết thúc, các quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc, chịu trách nhiệm "mọi vấn đề liên quan đến quan hệ hai miền và thống nhất", vẫn ở lại cạnh điện thoại bởi có thể phía Triều Tiên sẽ gọi lần nữa.Hơn hai giờ sau, lúc 18h07, khi bóng tối bắt đầu phủ xuống làng Panmunjom, phía Triều Tiên gọi điện lần thứ hai và nói "như vậy là đủ cho hôm nay rồi".Cuộc gọi diễn ra không lâu sau khi truyền thông quốc gia Triều Tiên ngày 3/1 đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh nối lại đường dây nóng biên giới với Hàn Quốc. Động thái này dường như có liên quan đến thế vận hội mùa đông tổ chức tại Hàn Quốc vào tháng 2, sự kiện Triều Tiên hy vọng có thể cử vận động viên tham gia.Tổng thống Hàn Quốc từ lâu đã kêu gọi đối thoại với Triều Tiên. Seoul ngày nào cũng gọi điện cho Bình Nhưỡng vào 9h và 16h kể từ khi Triều Tiên cắt hai kênh liên lạc quan trọng với Hàn Quốc hồi tháng 2/2016, thời điểm căng thẳng hai miền gia tăng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên."Khôi phục các kênh liên lạc có ý nghĩa lớn", Yoon Young-chan, thư ký báo chí của tổng thống Hàn Quốc, nói. Ông hy vọng các liên lạc Hàn - Triều sẽ "diễn ra thường xuyên".Hai điểm cuối đường dây nóng đều đặt trong làng Panmunjom. Vị trí chính xác của hai điện thoại không được tiết lộ nhưng có thể chúng chỉ cách đó vài trăm mét. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, có 33 kênh liên lạc Hàn - Triều tại Panmunjom.Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết hai phía ngày 3/1 không nhắc đến các cuộc gọi trong tương lai. Do Hàn Quốc đã gọi Triều Tiên hai lần một ngày trong suốt hai năm qua nên điện thoại tại cuối đường dây nóng ở phía Triều Tiên sẽ đổ chuông vào 9h ngày 4/1, nếu Triều Tiên không gọi điện trước.Như Tâm