Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học giành giải Nobel Hòa bìnhGiải Nobel Hòa bình năm nay được trao cho Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW), vì những nỗ lực to lớn trong việc tiêu hủy loại vũ khí hủy diệt hàng loạt này.Giải Nobel Hòa bình 2013 được công bố lúc 11h00 sáng nay (16h00 giờ Hà Nội) tại Oslo, Na Uy. Ủy ban Nobel Na Uy đã quyết định trao giải Nobel Hòa bình cho OPCW vì những nỗ lực to lớn của tổ chức này trong việc tiêu hủy vũ khí hóa học. Tổ chức này  sẽ nhận giải thưởng trị giá 8 triệu kronor Thụy Điển (khoảng 1,2 triệu USD).Bằng việc trao giải thưởng Nobel Hòa bình 2013 cho OPCW, Ủy ban Nobel Na Uy muốn đóng góp phần nào vào nỗ lực loại bỏ vũ khí hóa học trên thế giới, thông báo của Ủy ban cho hay.Giải Nobel Hòa bình luôn giành được nhiều sự chú ý nhất của dư luận. Năm thành viên của Hội đồng Nobel Na Uy cùng nhau lựa chọn ra người hoặc tổ chức xứng đáng nhất trong số 259 đề cử. Danh sách này luôn là một bí mật được giữ kín tới phút chót.Những ngày qua,  cô bé người Pakistan Malala Yousafzai, bác sĩ người Congo Denis Mukwege hoặc nhóm các nhà hoạt động nhân quyền của Nga và Belarus là những cá nhân và tổ chức được dự đoán có thể giành giải Nobel Hòa bình.Yousafzai, sinh năm 1997 và từng có bài phát biểu trước Liên Hiệp Quốc ngày 12/7, được coi là ứng cử viên hàng đầu cho giải Nobel Hòa bình. Malala bị phe Taliban bắn trọng thương ở đầu vào tháng 10 năm ngoái vì đấu tranh đòi quyền cho các bé gái được đi học. Một số khác thì cho rằng giải Nobel Hòa bình có phần chưa phù hợp với cô bé chỉ 16 tuổi này.Tuy nhiên, g iải Nobel Hòa bình cuối cùng  được trao cho OPCW, vì "đã có đóng góp to lớn trong việc đẩy mạnh tình đoàn kết giữa các quốc gia, trong việc giải trừ hoặc hạn chế các lực lượng vũ trang và trong việc tổ chức hay xúc tiến các hội nghị hòa bình".Năm ngoái, giải Nobel Hòa bình được trao cho Liên minh châu Âu (EU) cho những đóng góp vì hòa bình, hòa giải, dân chủ và nhân quyền suốt hơn nửa thế kỷ tồn tại.Nguyễn Tâm