Kho tư liệu về Tướng Giáp của chàng thanh niên NgaRozhin Boris, một thanh niên người Nga, sở hữu kho tư liệu đồ sộ về Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đang truyền tải thông tin giúp người dân nước này hiểu hơn về ông.Rozhin Boris Aleksandrovich, kỹ sư sinh năm 1981, đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại Moscow, Nga bày tỏ tình cảm với Đại tướng Võ Nguyên Giáp theo cách riêng của mình.Trên mạng xã hội  Livejournal  của Nga, Boris có nickname là Colonel Cassad. Khi biết tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời, Boris kỳ công sưu tập các tư liệu về ông với các chú giải chi tiết, chính xác để bạn đọc có thể hiểu thêm về cuộc đời vị tướng huyền thoại.Kho tư liệu của Boris có những hình ảnh rất quý, theo trình tự thời gian cuộc đời của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, từ khi ông còn là học sinh phổ thông cho đến khi ông qua đời với dòng người đến tưởng nhớ Đại tướng tại nhà riêng trong những ngày vừa qua. Chiến dịch Điện Biên Phủ là sự kiện được thông tin đậm đặc nhất bằng hình ảnh. Ngoài ra,  hình ảnh của Đại tướng thời còn trẻ, những sắc lệnh quan trọng, hình ảnh Đại tướng trong những năm kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, trong đời thường… cũng nằm trong kho tư liệu của Boris.Trong một lời bình luận của mình tại trang của Boris, độc giả lexxroy viết: "Việt Nam là đất nước bất khả chiến bại. Và những người như tướng Giáp đã thêm một lần nữa chứng minh điều đó”."Cảm ơn vì nguồn tư liệu tuyệt vời. Ông đúng là “núi lửa dưới tuyết”….đ ộc giả Ayck772 bình luận.Boris cho biết:  "Mọi người yêu cầu tôi viết về sự ra đi của một trong những người đồng hành của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp - người đã đánh bại thực dân Pháp và đế quốc Mỹ.Bản thân những điều đó đã đảm bảo cho ông một chỗ đứng trong lịch sử.  Tướng Giáp đã sống một cuộc đời dài lâu, sáng chói, đã trở thành một nhân vật nổi bật của thế kỷ 20 đầy biến động, đối với Việt Nam ông đã trở thành một nhân vật như Nguyên soái Zhukov đối với chúng ta.Ngoài ra, ông là một trong số ít ỏi vị chỉ huy quân sự vẫn sống đến ngày nay, đã chiến thắng quân Mỹ, một trong những điều đã làm cho ông trở thành một nhân vật đáng chú ý".Báo chí Nga nói về Tướng GiápNhững ngày vừa qua, báo chí Nga, các trang mạng Nga đều đưa tin trang trọng về sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Hãng tin  RIA Novosti ,  Itar-TASS  đã đưa tin về sự ra đi của Đại tướng ngay buổi tối 4/10/2013.Hãng  APN  chạy tựa đề "Võ Nguyên Giáp - một trong những nhà chỉ huy quân sự vĩ đại nhất thế kỷ 20 - qua đời". Nhiều tờ báo Nga gọi ông là "Vị tướng huyền thoại", "Người chiến thắng Pháp và Mỹ", "Kiến trúc sư của chiến thắng", "Người thành lập quân đội Việt Nam", "Anh hùng dân tộc"...Ông Nikolai Kolesnik, cựu chuyên gia quân sự Liên Xô tại Việt Nam, hiện là Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Nga từng công tác tại Việt Nam, thay mặt các đồng chí của mình viết những dòng xúc động: 
	"Chúng tôi, những cựu chiến binh chiến tranh tại Việt Nam, đau buồn sâu sắc và xin bày tỏ lời chia buồn. Đại tướng Võ Nguyên Giáp luôn sống mãi trong tâm trí những người bạn chiến đấu của ông".Theo  VTC