Tang lễ của các lãnh đạo nổi tiếng thế giớiTang lễ của các lãnh đạo chính trị có tầm ảnh hưởng lớn với thế giới luôn thu hút sự chú ý đặc biệt của người dân, với những nghi thức trọng thể như bắn đại bác, treo cờ rủ.  Lãnh tụ Liên Xô  Vladimir Ilyich Lenin, 1924Vladimir Ilyich Lenin qua đời ngày 21/1/1924 ở tuổi 53. Chính quyền Xô Viết thông báo về cái chết của ông một ngày sau đó, trong khi một nhóm chuyên gia bắt đầu bảo quản thi hài lãnh tụ. Tang lễ của Lenin diễn ra vào ngày 23/1/1924. Linh cữu nhà lãnh đạo cuộc Cách mạng tháng 10 phủ đầy hoa.Theo  Pravda , lễ viếng chính thức kéo dài 5 ngày đêm không nghỉ, với sự tham gia của hàng triệu người từ khắp Liên bang Xô viết. Hàng triệu người đã xếp hàng trong nhiều giờ giữa tiết trời giá rét để có thể vào viếng. Ngày 27/1, thi  hài đã được ướp của Lenin được đặt trong Lăng Lenin  ở Quảng trường Đỏ.(Video:  YouTube )Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, 1963Vào ngày 22/11/1963, T ổng thống thứ 35 của Mỹ, John F. Kennedy (JFK) bị một kẻ bắn tỉa ám sát, khi ông đang vẫy tay chào người dân trên xe mui trần của tổng thống. Thủ phạm được cho là  Lee Harvey Oswald, một cựu thủy quân lục chiến Mỹ.Thi hài vị tổng thống 46 tuổi được đưa tới Washington, đặt trong Phòng Đông của Nhà Trắng trong 24 giờ.  Vào ngày Chủ nhật sau vụ ám sát, linh cữu JFK được chở trên xe ngựa tới Điện Capitol. Hàng trăm nghìn người đã xếp hàng để đến viếng suốt ngày và đêm hôm đó.Đại diện của hơn 90 nước đã dự tang lễ quốc gia vào ngày 25/11.  Đây là ngày quốc tang trên toàn nước Mỹ. Tổng thống được chôn cất tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington ở Virginia. Ước tính khoảng một  triệu người xếp hàng dọc các con đường linh cữu đi qua, từ Điện Capitol trở về Nhà Trắng, rồi tới Nhà thờ St. Matthew's và cuối cùng là Nghĩa trang Quốc gia Arlington. Hàng triệu người dân Mỹ và thế giới theo dõi diễn biến tang lễ qua truyền hình.(Video:  YouTube )Thủ tướng Anh Winston Churchill, 1965Thủ tướng Anh Winston Churchil (nhiệm kỳ 1940-1945) qua đời vào ngày 24/1/1965 ở tuổi 90.  Tang lễ của Churchill là lễ tang cấp nhà nước lớn nhất trong lịch sử thế giới tính tới thời điểm đó, với sự tham gia của đại diện 112 nước. Theo lệnh của Nữ hoàng Anh, thi hài ông được đặt tại Westminster Hall trong ba ngày, và tang lễ được tổ chức tại Nhà thờ St Paul's vào ngày 30/1/1965.19 phát súng đại bác nổ và 16 chiến đấu cơ  Lightning bay qua để tưởng nhớ lãnh đạo nước Anh thời Thế chiến II.  Linh cữu của ông được rước qua sông Thames, lên tàu để đến nơi yên nghỉ cuối cùng ở nhà thờ  St Martin's, Bladon.Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông, 1976Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông qua đời ngày 9/9/1976 ở tuổi 82.Thi hài ông được quàn tại Đại lễ đường Nhân dân, phía tây của Quảng trường Thiên An Môn ở thủ đô Bắc Kinh, và quốc tang kéo dài 10 ngày. Một lễ tưởng niệm được tổ chức tại quảng trường vào ngày 18/9, trong đó có ba phút mặc niệm.  Thi hài được ướp của Chủ tịch Mao sau đó được đặt tại Lăng Mao Trạch Đông.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, 2011Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il qua đời ở tuổi 69, vào ngày 17/12/2011, vì một cơn đau tim khi đang đi tàu tới một khu vực ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng. Quốc tang kéo dài 13 ngày, còn tang lễ diễn ra vào ngày 28/12.Hàng trăm nghìn người Triều Tiên đứng chật hai bên các đường phố Bình Nhưỡng bất chấp mưa tuyết, để chứng kiến đoàn xe tang chạy qua. Linh cữu ông Kim được đưa từ Cung Tưởng niệm Kumsusan, qua các địa điểm quan trọng của thủ đô và trở về chính cung này, nơi thi hài ông được ướp và yên nghỉ. Đây cũng là nơi cha ông, Chủ tịch Kim Nhật Thành an giấc ngàn thu. 21 phát đại bác, cùng một tràng còi từ tàu hỏa và các tàu thuyền trên khắp Triều Tiên rền vang trong tang lễ.Video người Triều Tiên đội tuyết khóc bên đườngLễ tang Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, 2013Tổng thống Hugo Chavez qua đời vào ngày 5/3/2013, ở tuổi 58, sau khi chiến đấu với bệnh ung thư suốt gần hai năm. Venezuela tổ chức quốc tang cho ông Chavez trong vòng 11 ngày. Ban đầu giới chức định ướp thi hài Chavez, nhưng sau đó kế hoạch bị hủy do thiếu sự chuẩn bị và đã quá thời hạn cho phép về mặt kỹ thuật.Hàng trăm nghìn người hôm 6/3 đổ ra các con đường thủ đô Caracas để bày tỏ lòng tôn kính khi chiếc xe tang chở linh cữu ông chạy trên đoạn đường dài 8 km từ một bệnh viện quân sự nơi ông qua đời tới một học viện quân sự, nơi quàn linh cữu ông. Hugo Chavez sau đó được chôn cất tại Bảo tàng Cách mạng ở thủ đô vào ngày 16/3.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )