Triều Tiên dọa nhấn chìm tàu sân bay MỹTriều Tiên vừa đe dọa chôn vùi tàu sân bay Mỹ xuống đáy biển, khi chỉ trích cuộc tập trận chung giữa ba nước Mỹ Nhật Hàn."Cuộc tập trận cho thấy liên minh quân sự Mỹ - Nhật - Hàn đang phát triển thành một liên minh chiến tranh hạt nhân và đã hoạt động về mặt thực tế", Ủy ban Tái Thống nhất Hòa bình Triều Tiên hôm nay ra thông cáo.Cơ quan này cho biết nếu ba nước mở một cuộc chiến tranh hạt nhân bất chấp những cảnh báo của Triều Tiên, lực lượng vũ trang cách mạng sẽ ngay lập tức phản công  nhằm "chôn vùi những kẻ xâm lược, những kẻ khiêu khích xuống biển cùng tàu sân bay của chúng".Cảnh báo mới nhất từ Bình Nhưỡng được đưa ra một ngày sau khi Mỹ khai mạc cuộc tập trận chung kéo dài hai ngày với Hàn Quốc và Nhật Bản ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Cuộc diễn tập có sự tham gia của tàu sân bay hạt nhân Mỹ USS George Washington, tàu tên lửa dẫn đường, các trực thăng chống ngầm và máy bay cảnh báo sớm.Triều Tiên liên tục chỉ trích cuộc tập trận chung ở phía nam biên giới, nhưng những lời đe dọa về các cuộc phản công chưa thành hành động cụ thể. Bình Nhưỡng hồi đầu tuần cảnh báo Mỹ về "một thảm họa khủng khiếp" do cuộc tập trận và đặt quân đội trong tình trạng báo động. Trong khi đó, giới chức Mỹ, Hàn cho rằng đây chỉ là cuộc diễn tập tìm kiếm cứu hộ nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng trước những thảm họa.Trọng Giáp