Ngoại trưởng Pháp: 'Tướng Giáp là một chiến sĩ vĩ đại'Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius ca ngợi Đại tướng Võ Nguyên Giáp là "một nhà yêu nước, một chiến sĩ vĩ đại của Việt Nam", sau khi biết tin Đại tướng qua đời ở tuổi 103. Trong một bản thông cáo đặc biệt đề ngày 5/10, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius ca ngợi Đại tướng Võ Nguyên Giáp là "một nhà yêu nước, một chiến sĩ vĩ đại của Việt Nam", và "một nhân vật phi thường", đồng thời bày tỏ lời chia buồn với gia đình Đại tướng và toàn thể nhân dân Việt Nam.Ngoại trưởng Fabius bày tỏ sự xúc động khi được tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần. Theo ông, Đại tướng là "một nhà yêu nước vĩ đại của Việt Nam, được cả dân tộc Việt Nam yêu mến và kính trọng" với vai trò nổi bật "trong công cuộc đấu tranh giành độc lập cho đất nước".Ngoại trưởng Pháp nhắc lại rằng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một người "gắn bó sâu sắc với văn hóa Pháp, sử dụng thông thạo tiếng Pháp"."Trong bối cảnh Pháp và Việt Nam đã trở thành đối tác chiến lược, hôm nay tôi xin tưởng nhớ đến ông, một con người hết sức đặc biệt và xin gửi đến gia đình ông và nhân dân Việt Nam lời chia buồn sâu sắc nhất", ông Fabius viết.Ngày 6-7/10, đảng Nhân dân Campuchia  và đ ảng Nhân dân Cách mạng  Lào cũng gửi điện chia buồn tới đảng và nhân dân Việt Nam."Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, nhân dân Campuchia và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi tới ngài Tổng Bí thư, tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam và gia quyến Đại tướng Võ Nguyên Giáp lời chia buồn sâu sắc nhất và xin cầu nguyện cho linh hồn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp về nơi an nghỉ cuối cùng", bức điện ngày 6/10 của  Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia, Chea Sim, viết.Ca ngợi Đại tướng là một người có nhiều đóng góp tích cực, to lớn vào việc xây dựng, vun đắp và phát triển mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, phía Lào gửi lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ, nhân dân Việt Nam cùng toàn thể gia quyến, bạn bè của đại tướng Võ Nguyên Giáp.Tướng Giáp qua đời chiều 4/10 tại Viện quân y 108 ở Hà Nội, hưởng thọ 103 tuổi. Tang lễ Đại tướng sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức Quốc tang trong hai ngày 12 và 13/10. Lễ an táng được tổ chức vào ngày 13/10 tại Quảng Bình  theo nguyện vọng của gia đình.Theo  TTXVN