Nga tức giận vì Hà Lan bắt quan chức ngoại giaoCăng thẳng ngoại giao giữa Nga và Hà Lan đang leo thang sau khi Moscow giận dữ và yêu cầu giải trình về việc một quan chức ngoại giao nước này bị cảnh sát Hà Lan bắt giữ hồi cuối tuần qua.Bộ Ngoại giao Hà Lan hôm qua xác nhận Dmitry Borodin, Tham tán Đại sứ quán Nga tại Hà Lan, hồi cuối tuần bị bắt giữ và cảnh sát nước này đang điều tra liệu xem ông Borodin có vi phạm quy định ngoại giao nào hay không.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hà Lan, Thijs van Son, cho biết "vụ việc xảy ra tối 5/10, liên quan đến việc một nhà ngoại giao Nga bị cảnh sát Hà Lan bắt giữ". Thông cáo cho hay Hà Lan sẽ xin lỗi Nga nếu cuộc điều tra cho thấy có bất cứ hành động nào vi phạm Công ước Vienna về quyền miễn trừ ngoại giao.RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết trạng thái quan hệ giữa hai nước sẽ phụ thuộc vào cách Hà Lan xử lý vấn đề. "Chúng tôi cần biết những cảnh sát này sẽ phải chịu hình thức kỷ luật như thế nào.  Khi nhận được câu trả lời, chúng tôi sẽ xem xét cách xử lý mối quan hệ sau này", ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga tuyên bố vụ việc vi phạm Công ước Vienna, theo đó, các nhà ngoại giao có quyền miễn trừ. "Chúng tôi nhận được lời giải thích rằng ai đó đã báo cảnh sát, cho rằng ông ta và vợ ngược đãi hai con, một bé hai tuổi và một bé 4 tuổi. Đây là điều không thể chấp nhận được và không tuân thủ đặc quyền ngoại giao", Lavrov nói. "Cảnh sát không có quyền bước vào căn hộ của một nhà ngoại giao".Bộ Ngoại giao Nga cho hay căn hộ của Borodin ở La Haye bị "những người có vũ trang trong đồng phục ngụy trang" xâm phạm, và ông này bị đánh "trước mặt các con, với cái cớ rõ ràng là giả tạo rằng ông ngược đãi chúng".Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cũng cho biết đây là sự "vi phạm trắng trợn Công ước Vienna", và yêu cầu "giải thích, xin lỗi, trừng phạt những kẻ có tội".Thanh tra về quyền trẻ em của Nga Pavel Astakhov nói nếu các cáo buộc về việc Borodin ngược đãi trẻ em được xác nhận, Nga sẽ điều tra toàn diện vụ việc. Đại sứ Hà Lan tại Nga sáng qua cũng bị triệu tập để nhận công hàm phản đối.Tranh chấp về vụ tham tán Borodin đánh dấu một bước lùi nữa trong quan hệ Nga-Hà Lan, sau khi Nga mới đây bắt giữ tàu phá băng của Hà Lan, thuộc tổ chức Greenpeace và toàn bộ người trên tàu. Hà Lan cho rằng vụ việc là bất hợp pháp và bắt đầu các thủ tục pháp lý  tại Liên Hợp Quốc nhằm  chống lại Nga.Trọng Giáp