Hàn Quốc tạm giữ hai tàu cá Trung QuốcLực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc hôm qua bắt giữ hai tàu cá của Trung Quốc với cáo buộc đánh bắt cá trái phép trên vùng biển tỉnh Jeollanam-do, phía tây nam Hàn Quốc.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn lời lực lượng bảo vệ bờ biển thành phố Mokpo cho biết hai tàu cá của Trung Quốc bị tạm giữ vì nghi ngờ đánh bắt cá bất hợp pháp ở vùng biển gần huyện Xinan, tỉnh Jeollanam-do, trong khoảng thời gian từ 6h35 đến 8h19 sáng (giờ địa phương) ngày 7/10.Lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc bắt giữ cả hai tàu cá vào cùng một thời điểm.  Hai tàu cá bị bắt giữ có trọng tải 120 tấn, mang số hiệu Luying-yu No. 51189 và No. 51190.4 cảnh sát biển Hàn Quốc và 2 ngư dân Trung Quốc bị thương trong lúc bắt giữ  được đưa tới bệnh viện. Các vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng.Các quan chức Hàn Quốc đã thông báo vụ việc cho lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Kwangju. L ãnh sự quán Trung Quốc đã yêu cầu phía Hàn Quốc tiến hành một cuộc điều tra công bằng và thẳng thắn, đảm bảo quyền lợi cho công dân và tàu cá Trung Quốc.Theo bộ Đại dương và Thủy sản Hàn Quốc, tính đến cuối tháng 9, đã có 266 tàu cá Trung Quốc bị bắt giữ với tổng số tiền phạt 10,3 tỷ won vì được cho là đánh cá trong vùng biển Hàn Quốc.Ng​uyễn Tâm