Mỹ hủy tập trận với Nhật vì vấn đề tài chínhBộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua cho biết Mỹ đã hủy một cuộc tập trận với nước này vì vấn đề tài chính, cho thấy rõ hơn mức độ ảnh hưởng của tình trạng bế tắc tại Quốc hội Mỹ liên quan tới tình hình ngân sách của nền kinh tế số một thế giới. Quân đội Mỹ và Lực lượng Phòng vệ Mặt đất của Nhật Bản có kế hoạch tiến hành một cuộc tập trận tại khu vực Đông Bắc Nhật Bản từ ngày 15/10 đến 28/10, với sự tham gia của 400 lính Mỹ và 600 lính Nhật Bản.  
	Tuy nhiên, theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, phía Mỹ đã yêu cầu hủy cuộc tập trận do quốc hội nước này không đạt được thỏa thuận cung cấp tài chính cho chính phủ liên bang trong năm tài khóa mới, bắt đầu từ ngày 1/10. 
	Việc hủy bỏ cuộc tập trận trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi hai nước nhất trí hiện đại hóa liên minh quân sự giữa hai bên lần đầu tiên trong 16 năm qua nhằm giải quyết các mối quan ngại liên quan tới chương trình hạt nhân của Triều Tiên, chủ nghĩa khủng bố toàn cầu, các vụ tấn công mạng và các mối đe dọa khác trong thế kỷ 21.Theo  Vietnam+