Đuốc Olympic Sochi bị nghi ngờ về chất lượngGiới chức Nga được yêu cầu giải thích lý do ngọn đuốc Olympic Sochi 2014, do một nhà máy tên lửa sản xuất, đã tắt lửa 4 lần trong những ngày đầu vòng chạy rước đuốc.Ngọn đuốc Olympic đã tắt lửa hai lần hôm 7/10, ngày đầu tiên của chặng đường chạy truyền tiếp sức và tiếp tục tắt hai lần nữa hôm 8/10.Vận động viên Shavarsh Karapetyan, người giữ đuốc ngày đầu tiên buộc phải đốt lửa lại với sự giúp đỡ của nhân viên an ninh, và phải chạy tiếp sức hai lần."Ngọn đuốc tắt lửa đến hai lần", phóng viên ảnh  Yury Feklistov đăng tấm hình đốt lại đuốc lên Facebook."Sẽ có người phải chịu trách nhiệm về chuyện này", Bộ trưởng Thể dục thể thao Nga  Vitaly Mutko trả lời hãng thông tấn Itar-TASS. "Tôi cho rằng, các chuyên gia sẽ tìm được cách giải quyết ".Mặt trận Nhân dân toàn Nga, nhóm chính trị ủng hộ Putin, đã yêu cầu tiến hành điều tra khoản kinh phí 207 triệu rúp (6,5 triệu USD) để sản xuất đuốc liệu có bị sử dụng sai mục đích không."Bất kỳ người dân bình thường nào cũng sẽ đặt câu hỏi: Tại sao phải sản xuất đến 16.000 ngọn đuốc. Bao nhiêu tiền cho cho một ngọn đuốc và mức giá như thế có hợp lý không. Và cuối cùng là tại sao chúng không cháy được", ông  Mikhail Starshinov, một thành viên của nhóm chất vấn.Trong khi đó đại diện nhà sản xuất từ chối tiết lộ về chi tiết kỹ thuật của đuốc."Căn cứ theo thỏa thuận giữa công ty chúng tôi và ban tổ chức, chúng tôi không được phép cung cấp bất kỳ thông tin nào về các ngọn đuốc, ngoại trừ việc xác nhận chúng tôi đã sản xuất ra chúng", người phát ngôn của nhà máy  KRASMASH, đơn vị sản xuất đuốc cho Olympic Sochi có trụ sở tại Krasnoyarsk, cho biết.Một phần trong số các ngọn đuốc dùng trong vòng chạy truyền tiếp sức, đã được rao bán trên mạng. Có người đã trả giá lên đến 40.000 rúp (1.200 USD) cho một cây đuốc.Ngọn đuốc Olympic Sochi dài gần 1 m, nặng 1,8 kg, gồm nhiều linh kiện bên trong, và được làm từ nhôm. "Thiết kế của ngọn đuốc đảm bảo cho lửa sẽ cháy được ngay cả trong điều kiện khó khăn như gió lớn, sương mù, hay bất kỳ yếu tố bất ngờ nào trong mùa đông nước Nga", website của Ban tổ chức Olympic Sochi giới thiệu.Đức Dương