Cựu trợ lý của Trump kiện Bộ Tư pháp MỹCựu quản lý chiến dịch tranh cử của Trump kiện Bộ Tư pháp Mỹ và công tố viên đặc biệt Robert Mueller với cáo buộc vượt quyền.Paul Manafort, cựu quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump năm 2016, ngày 3/1 đệ đơn kiện Bộ Tư pháp Mỹ và công tố viên đặc biệt Robert Mueller lên một tòa án liên bang,  CBS News  đưa tin.Ông Manafort cho rằng Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein đã vượt quyền khi bổ nhiệm Mueller làm công tố viên đặc biệt, sau khi Tổng thống Trump sa thải James Comey khỏi vị trí giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI). Ông gọi quyết định bổ nhiệm Mueller là "tùy tiện", do đó kết quả từ cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 mà Mueller phụ trách sẽ "vô nghĩa".Đơn kiện còn cho rằng cáo buộc Mueller đưa ra nhằm vào Manafort cũng nằm ngoài quyền hạn của công tố viên đặc biệt. Manafort đề nghị Mueller không được tham gia điều tra những cáo buộc không liên quan hoặc trước khi ông tham gia chiến dịch tranh cử của Trump.Manafort cùng Rick Gates, từng là cộng sự làm ăn, bị đại bồi thẩm đoàn điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ truy tố hồi tháng 10/2017. Mueller thông báo 12 cáo buộc đối với Manafort và Gates, trong đó có rửa tiền, trốn thuế.Người phát ngôn Bộ Tư pháp mô tả vụ kiện của Manafort là "phù phiếm" nhưng ông được phép đệ đơn kiện bất cứ điều gì ông muốn. Công tố viên đặc biệt Mueller từ chối bình luận.Manafort, 68 tuổi, làm việc cho ông Trump từ tháng 6 đến tháng 8/2016 rồi từ chức giữa lúc có thông tin ông nhận hàng triệu USD phi pháp từ một đảng chính trị ủng hộ Nga ở Ukraine.Như Tâm