Biệt thự của vợ chồng Clinton bị cháyLính cứu hỏa được điều tới biệt thự của ông Bill và bà Hillary Clinton do một tòa nhà nằm trong khuôn viên bị cháy. Ông Nick Merrill, phát ngôn viên của bà Clinton, cho hay chiều 3/1, hỏa hoạn xảy ra ở tòa nhà do các nhân viên Mật vụ sử dụng, nằm trong khuôn viên biệt thự của vợ chồng cựu ngoại trưởng Mỹ tại khu Chappaqua, bang New York, Mỹ.Sự cố không gây ảnh hưởng gì tới nhà ở của họ và hai người cũng không có mặt vào thời điểm đó, theo  Telegraph .Cảnh sát thành phố New Castle xác nhận lính cứu hỏa đã được điều động vào khoảng 14h50 và ít nhất 3 xe chữa cháy được nhìn thấy tại địa điểm trên. Lửa xuất phát từ trần tầng hai và đã nhanh chóng được khống chế. Không có ai bị thương.Căn biệt thự trên được vợ chồng Clinton mua với giá 1,7 triệu USD khi rời Nhà Trắng vào năm 1999 và là nơi ở chủ yếu của họ gần 20 năm qua. Căn nhà chính được xây dựng vào năm 1889, gồm 5 phòng ngủ nằm trên diện tích gần 500 m2 và có một bể bơi.Năm 2016, vợ chồng cựu tổng thống mua thêm một căn nhà bên cạnh với giá 1,6 triệu USD. Họ còn có một ngôi nhà ở thủ đô Washington với giá 2, 8 triệu USD, được mua vào năm 2000, và một căn khác tại quê nhà Arkansas.Anh Ngọc