Thoát chết sau hai lần bị cá mập tấn côngMột thợ lặn chuyên nghiệp Australia vừa trải qua ca phẫu thuật kéo dài hơn 10 giờ, sau khi bị cá mập cắn lần thứ hai trong một thập kỷ. Những người thợ lặn đã kéo được ông lên thuyền và đưa tới bờ để ngăn chảy máu và báo động.  ABC News  dẫn lời họ cho biết  Pickering vẫn tỉnh táo trong suốt quá trình cứu nạn.Người đàn ông 55 tuổi tối qua được đưa tới bệnh viện Royal Perth Hospital để điều trị các vết thương lớn ở đầu, lưng và vai. Ông trải qua ca phẫu thuật kéo dài hơn 10 giờ và các bác sĩ cho hay nạn nhân đang ở trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định.Pickering từng thoát chết sau khi bị cá mập tấn công lúc đang săn cá bằng lưỡi lê ở phía bắc Perth năm 2004.Rory McAuley, nhà nghiên cứu về cá mập cho biết việc bị cá mập tấn công hai lần là hết sức hiếm gặp. "Việc những con cá mập trắng cắn người là rất, rất hiếm", ông nói. "Vì vậy, có thể nói rất ít khi một người bị cá mập cắn một lần, chứ chưa nói đến hai lần. Đó là sự kiện rất hiếm gặp".Theo  Telegraph , tỷ lệ số người Australia bị cá mập cắn hai lần trong đời là khoảng 1/10 tỷ, tuy nhiên, khả năng có thể cao hơn đáng kể đối với một thợ lặn bào ngư chuyên nghiệp ở vùng biển nhiều cá mập ngoài khơi Tây Australia.Trọng Giáp