Obama: 'Hỡi tất cả người dân Mỹ: Tôi xin lỗi'Tổng thống Mỹ Barack Obama xin lỗi toàn dân Mỹ vì bế tắc tài khóa khiến chính phủ đóng cửa một phần, nhưng tiếp tục quy trách nhiệm cho phe Cộng hòa."Tôi biết người Mỹ đã mệt mỏi vì nó (việc chính phủ đóng cửa). Hỡi tất cả người dân Mỹ: Tôi xin lỗi vì dường như các bạn buộc phải trải qua những điều này mỗi ba tháng. Xin Chúa chứng giám, tôi cũng mệt mỏi vì chuyện này rồi", Obama hôm qua phát biểu trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng.Ông hối thúc người Cộng hòa trong Hạ viện ngay lập tức thông qua dự luật mở cửa chính phủ và tăng trần nợ quốc gia.  "Trong các cuộc đàm phán không nên giữ mọi người làm con tin và đòi khoản tiền chuộc để nhận được 100% những gì các vị muốn", ông Obama nói khi tình trạng bế tắc đã bước sang ngày thứ 8.Tổng thống Mỹ cho biết bất cứ cuộc đàm phán nào về việc chính phủ đóng cửa hay trần nợ "không cần thiết phải treo những mối đe dọa về sự hỗn loạn kinh tế lên đầu người dân Mỹ".Theo  Zee News , một giờ sau đó, Chủ tịch Hạ viện John Boehner từ chối đáp ứng yêu cầu của tổng thống. "Điều tổng thống nói hôm nay nghĩa là nếu có sự đầu hàng vô điều kiện của người Cộng hòa, ông ấy sẽ ngồi xuống và nói chuyện với chúng ta. Đó không phải là cách chính phủ ta hoạt động". Nhắc lại lập trường, Boehner cho biết cuộc thảo luận phải bắt đầu "ngay từ hôm nay" chứ "không phải tuần tới, không phải tháng tới".Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew nói hạn chót để Quốc hội hành động là ngày 17/10. Đây là ngày chính phủ sẽ cạn kiệt khả năng vay nợ và sẽ phải dựa vào thuế thu hàng ngày và số thu khác để chi trả.Một số người Cộng hòa đánh giá thấp ý nghĩa của hạn chót 17/10, cho rằng kể cả đến lúc đó, Mỹ vẫn sẽ có thể trả nợ cho Trung Quốc cùng những chủ nợ khác, và tránh được tình trạng nền kinh tế tiếp tục đi xuống.Tuy nhiên, Obama nói những người thuộc đảng Cộng hòa đang lạc lối nghiêm trọng và cảnh báo rằng sự vỡ nợ sẽ làm hại nền kinh tế, khiến các tài khoản hưu trí bị thu hẹp và nhà mất giá. Trong khi đó, một số người Cộng hòa khác trong những ngày gần đây nhất trí với mối đe dọa của sự vỡ nợ và quyết tâm ngăn chặn nó.Trọng Giáp