Bạc Hy Lai được chấp nhận kháng cáoTòa án tối cao Sơn Đông, Trung Quốc vừa chấp nhận cân nhắc đơn kháng cáo của cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai. Tuyên bố về việc ông Bạc kháng cáo hôm nay được thông báo trên trang web của Tòa án Tối cao tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc."Trong giai đoạn kháng cáo, Bạc Hy Lai từ chối chấp nhận phán quyết đầu tiên của tòa án và nộp đơn kháng cáo lên tòa án này, thông qua Tòa án Nhân dân Trung cấp Tế Nam ở Sơn Đông",  BBC  dẫn lời trang web viết.  "Sau khi giai đoạn kháng cáo hết hạn vào ngày 8/10, và sau thẩm tra, tòa án này (Tòa Tối cao tỉnh Sơn Đông) quyết định chấp nhận đơn kháng cáo theo luật định".Tòa án Tế Nam hôm 22/9 kết án ông Bạc tù chung thân vì các tội danh biển thủ, tham nhũng và lạm quyền. Trước đó, phiên xử ông Bạc hồi tháng 8 thu hút dư luận Trung Quốc vì được tường thuật trực tiếp thông qua tài khoản mạng xã hội của tòa án Tế Nam. Đây là điều chưa từng có tiền lệ.Cựu bí thư tỉnh ủy Trùng Khánh, 64 tuổi đã đối mặt với những cáo buộc về tham nhũng của công tố viên, dựa trên lời khai của vợ ông là bà Cốc Khai Lai và cựu phó thị trưởng Trùng Khánh, Vương Lập Quân. Ông Bạc thách thức và không nhận bất cứ cáo buộc nào.Ông Bạc, cựu bộ trưởng Thương mại và bí thư Trùng Khánh, từng được kỳ vọng sẽ giành được một vị trí cao sau Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 năm 2012. Tuy nhiên, nỗ lực đào tẩu của Vương Lập Quân, cánh tay phải của ông tới lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô hồi tháng 1/2012 và một cuộc điều tra vợ ông, bà Cốc Khai Lai, về việc ám sát doanh nhân Anh Neil Heywood, đã ông bị thất sủng và phải ra tòa.Bà Cốc năm ngoái lĩnh án tử hình ân hạn hai năm vì tội giết Heywood. Ông Vương bị kết án 15 năm tù vì một loạt tội, trong đó có lạm quyền, liên quan đến việc bà Cốc ám sát Heywood.Trọng Giáp