Lý Hiển Long thất vọng vì Obama không dự APECThủ tướng Singapore bày tỏ sự thất vọng trước việc Tổng thống Barack Obama không thể có mặt trong hội nghị APEC trong tình trạng chính phủ Mỹ ngừng hoạt động. "Rõ ràng là chúng ta đều mong muốn chính phủ Mỹ có cống hiến cho hội nghị. Chúng ta cũng mong muốn tổng thống Mỹ đến đây và hoàn thành trách nhiệm quốc tế của ông ấy, thay vì một lần nữa vướng bận với các vấn đề quốc nội", Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phát biểu hôm chủ nhật 6/10.Trước đó, Nhà Trắng tuyên bố Tổng thống Obama sẽ không tham gia hội nghị APEC do phải tập trung giải quyết vấn đề chính phủ đóng cửa. Ông ủy nhiệm Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thay mặt mình.Hội nghị cấp cao APEC hôm nay bắt đầu tại Bali, Indonesia, với sự hiện diện của 1.200 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế, với quy mô kinh tế chiếm hơn một nửa GDP toàn cầu.  Hội nghị sẽ kéo dài trong hai ngày, với chủ đề "Châu Á - Thái Bình Dương tự cường: Động lực của tăng trưởng toàn cầu".Các nhà lãnh đạo cũng sẽ triển khai hàng loạt các hoạt động hội đàm song phương bên lề hội nghị, nhằm thảo luận các vấn đề quan trọng toàn cầu.Theo kế hoạch trước đó, Tổng thống Obama sẽ hội đàm với Tổng thống Nga Putin về hàng loạt vấn đề, đặc biệt là về cuộc xung đột ở Syria."Chúng tôi rất tiếc vì cuộc hội đàm sẽ không thể diễn ra, bởi hàng loạt chương trình nghị sự song phương và vấn đề quốc tế, nổi trội là vấn đề Syria, cần sự tiếp xúc ở cấp cao nhất",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Dmitry Peskov của Tổng thống Putin .Hội nghị lần này cũng sẽ thảo luận các vấn đề xoay quanh Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược Xuyên Thái Bình Dương (TPP), được coi là trụ cột kinh tế quan trọng trong chính sách châu Á của chính quyền Obama. Việc tổng thống Mỹ không thể có mặt trong hội nghị lần này cũng giảm bớt niềm lạc quan về hy vọng kết thúc các vòng đàm phán vào cuối năm nay.Đức Dương