'Tướng Giáp từ trần là tổn thất với Venezuela'Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ca ngợi đại tướng Võ Nguyên Giáp là "vị tướng anh hùng trong chiến thắng của nhân dân Việt Nam", và cho rằng việc ông qua đời cũng là tổn thất của Venezuela.Hôm 5/10, Bộ Ngoại giao Venezuela ra thông cáo sau khi biết tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần, trong đó khẳng định việc Đại tướng ra đi cũng là một tổn thất đối với người dân quốc gia Nam Mỹ này.Thông cáo cho biết Tổng thống Venezuela Maduro bày tỏ những lời chia buồn sâu sắc nhất trước "sự mất mát lớn lao" của nhân dân Việt Nam anh em trước việc Người anh hùng dân tộc, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, từ trần.Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một nhà chiến lược tầm cỡ thế giới, cống hiến cho các dân tộc bị áp bức một học thuyết quân sự được chứng minh bằng những chiến thắng lịch sử như chiến thắng Điện Biên Phủ và chiến thắng trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, thông cáo viết. 
	Thông qua mạng xã hội, Tổng thống Maduro cũng ca ngợi "vị tướng anh hùng trong chiến thắng của nhân dân Việt Nam trước chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc". Nhà lãnh đạo Venezuela khẳng định Đại tướng ra đi nhưng để lại một tấm gương về sự uyên bác và lòng quả cảm. 
	Trước việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời, chính phủ Venezuela nhắc lại lời của cố Tổng tư lệnh, Tổng thống Hugo Chavez, trong chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam năm 2006. Ông Chavez từng bày tỏ ước mơ được làm một “người lính” đồng hành cùng Đại tướng trong cuộc đấu tranh vì tự do và chủ nghĩa xã hội.Tổng thống Uruguay, Jose Mujica hôm qua cũng gửi điện chia buồn tới  Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ông  Mujica bày tỏ lời chia buồn chân thành nhất trước việc "vị tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp" từ trần, sau khi dành cả cuộc đời cho sự nghiệp thúc đẩy đấu tranh chống áp bức và "gieo niềm tin vào yếu tố con người như là chìa khóa của thắng lợi".Ông Mujica khẳng định Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người thúc đẩy nền độc lập của Việt Nam, một chiến lược gia kiệt xuất và là người tạo nguồn cảm hứng cho tự do trên toàn thế giới.Nhà lãnh đạo Uruguay nêu rõ nỗi đau trước sự ra đi của Đại tướng không làm giảm niềm tin vững chắc của ông, rằng sự nghiệp của Đại tướng sẽ sống mãi và trên thực tế đã trở thành một trong những di sản lớn nhất mà Đại tướng để lại cho toàn nhân loại.Tướng Giáp qua đời chiều 4/10 tại  Viện quân y 108 ở Hà Nội, hưởng thọ 103 tuổi.  Tang lễ Đại tướng sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức Quốc tang trong hai ngày 12 và 13/10. Lễ an táng được tổ chức tại Quảng Bình vào ngày 13/10 theo nguyện vọng của gia đình.Theo  Vietnam +