Tướng Giáp nói về sức mạnh quân sự Việt Nam năm 1964Năm 1964, các nhà báo Pháp đến miền bắc Việt Nam và có cơ hội phỏng vấn độc quyền Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ông nói về nguồn gốc sức mạnh của cuộc kháng chiến chống Mỹ: đó là nhuệ khí của quân đội và sự ủng hộ vô biên của nhân dân.Đoạn phim này được thực hiện tháng 6 năm đó, hiện có tại Viện Lưu trữ Hình ảnh và Âm thanh Quốc gia Pháp.Các nhà báo đến Việt Nam để chứng kiến đất nước này 10 năm sau khi Hiệp định Geneva 1954 được ký kết. Họ ghi lại cuộc sống của người dân ở các vùng, và được phỏng vấn Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trang web của Viện cho hay.Khi trả lời phỏng vấn bằng tiếng Pháp, bậc thầy của chiến tranh du kích Việt Nam khẳng định rằng nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa hoàn toàn có thể tự bảo vệ và sẽ đánh tan bất kỳ kẻ thù đế quốc nào.Ông cho biết sức mạnh của quân đội nhân dân Việt Nam nằm ở tinh thần và nhuệ khí, ở sự hỗ trợ không giới hạn của nhân dân, và ở cả các phương tiện kỹ thuật. Trong các yếu tố, thì quan trọng nhất là yếu tố tinh thần."Chúng tôi tự hào vì nhuệ khí của quân đội", ông nói.Khi phóng viên dùng từ "Việt Cộng", ông đã vô cùng khéo léo đưa họ trở lại với tên gọi chính thức của lực lượng Giải phóng quân Miền Nam. Đại tướng thể hiện sự trí tuệ thông thái và phong cách lôi cuốn trong cuộc phỏng vấn.