Sử gia Mỹ: 'Võ Nguyên Giáp sánh ngang Alexander đại đế'Cecil Currey, giáo sư lịch sử quân sự nổi tiếng và là tác giả cuốn sách "Chiến thắng bằng mọi giá", từng đánh giá Đại tướng Võ Nguyên Giáp sánh ngang với Alexander đại đế."Võ Nguyên Giáp sánh ngang với các nhà chỉ huy quân sự vĩ đại của thế kỷ 20. Ông ngang tầm với Alexander đại đế. Ông ấy vượt trội hơn Napoleon, vượt trội hơn tất cả các tướng của chúng ta. Ông ấy là một con người vĩ đại của mọi thời đại", hãng phát thanh  NPR  của Mỹ hôm 5/10 dẫn lại lời ông Currey từng nói trong một buổi thảo luận về Tướng Giáp.Currey là tác giả cuốn  "Chiến thắng bằng mọi giá"  (Victory at Any Cost) viết về cuộc đời của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Alexander đại đế mà ông Currey nhắc đến là vị hoàng đế sống trước công nguyên và nổi danh vì đánh đâu thắng đó.Trong thảo luận mà NPR đưa, Renee Montagne, nhà báo Mỹ kiêm người dẫn chương trình của  NPR , nhắc lại chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy. Đối với nhiều người Mỹ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp được biết đến như là "kiến trúc sư" của chiến dịch quân sự đã làm thay đổi cục diện chiến tranh Việt Nam."Chiến dịch Tết Mậu Thân năm 1968 khiến các chỉ huy Mỹ hoàn toàn bất ngờ. Các cuộc tấn công nổ ra trên khắp miền nam Việt Nam và khả năng Mỹ chiến thắng là không thể", bà Renee nhận định.Giáo sư Carl Thayer ở Học viện Quốc phòng Australia nhận định Tướng Giáp là "nhân vật anh hùng và mang tính huyền thoại của Việt Nam".Ted Morgan, tác giả cuốn sách  "Thung lũng Chết: Chuyện về Điện Biên Phủ"  (Valley of Death: The Story of Dien Bien Phu ) nhận định: "Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã lên kế hoạch rất cẩn thận và tận dụng điểm yếu trong hoạt động tình báo của Pháp. Khi Navarre nhận ra thì đã quá muộn".Hãng tin  AP  hôm 4/10 cho biết chiến thắng Điện Biên Phủ đã trở thành đề tài nghiên cứu của các trường, học viện quân sự trên toàn thế giới. Chiến thắng này không chỉ mang lại nền độc lập cho Việt Nam mà còn thúc đẩy quá trình sụp đổ của chủ nghĩa thực dân, ở khu vực Đông Dương cũng như trên thế giới, diễn ra nhanh chóng.Đại tướng Võ Nguyên Giáp sinh năm 1911 tại Quảng Bình. Ông qua đời lúc 18h09 chiều ngày 4/10 tại Viện quân y 108 ở Hà Nội.  Tang lễ Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được tổ chức trọng thể theo nghi thức Quốc tang trong hai ngày 12 và 13/10. Lễ an táng được tổ chức tại Quảng Bình vào ngày 13/10 theo nguyện vọng của gia đình.Nguyễn Tâm