Tổng thống Argentine nghỉ một tháng vì tụ máu nãoNữ tổng thống Cristina Kirchner vừa được yêu cầu nghỉ ngơi trong một tháng sau khi bác sĩ chẩn đoán bà bị tụ máu não. Trong cuộc kiểm tra sức khỏe hôm 5/10, các bác sĩ phát hiện khối máu tụ trong đầu bà Kirchner  sau khi bà bị chấn thương đầu hôm 12/8,  Wall Street Journal  dẫn lời ông  Alfredo Scoccimarro,  phát ngôn viên chính phủ Argentina,  hôm qua cho biết.Ông Scoccimarro nói nữ tổng thống đầu tiên của Argentina không được yêu cầu phải nghỉ ngơi hoàn toàn, nhưng cũng không nói bà sẽ làm việc nhiều hay ít. Ông chỉ cho biết bà Kirchner sẽ tiếp tục được điều trị.Theo  AFP , người phát ngôn không nói rõ liệu Phó tổng thống Amado Boudou, người đang bay về nước từ Pháp, sẽ tiếp quản công việc khi bà Kirchner nghỉ ngơi hay không.Bà  Kirchner, 60 tuổi, có một số vấn đề sức khỏe liên quan đến mạch máu não trong thời gian tại nhiệm. Hồi tháng 1/2012, chưa đầy một tháng trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai, bà phải trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp.  Trong nhiệm kỳ đầu tiên, bà cũng hủy bỏ việc xuất hiện chính thức trong một số sự kiện với lý do kiệt sức.Chồng bà, Nestor Kirchner, cũng là một tổng thống nổi tiếng, làm việc trong hai nhiệm kỳ, qua đời năm 2010 vì bệnh tim.Thông báo về tình hình sức khỏe mới nhất của bà Kirchner được đưa ra trước thềm cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ sẽ diễn ra vào ngày 27/10 tới. Sự kiện sẽ quyết định liệu bà Kirchner có duy trì được quyền kiểm soát đối với chương trình nghị sự lập pháp trong hai năm cuối nhiệm kỳ hay không. Các lãnh đạo chính trị cũng đang xem lá phiếu này là một cơ hội để đo mức độ ủng hộ, trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2015.Trọng Giáp