Dịch vụ đông lạnh trứng hốt bạc ở MỹTheo các quỹ tài chính đầu tư vào dịch vụ đông lạnh trứng, tiền và công nghệ sẽ đảm bảo quyền làm mẹ của mọi phụ nữ Mỹ độc thân.Các quỹ đầu tư và các công ty tài chính phố Wall đã "đánh hơi" được tiềm năng phát triển của ngành dịch vụ này. Một số chuyên gia cho rằng thời cơ đã chín muồi để giới tài chính rót tiền đầu tư qua các thương vụ mua bán và sáp nhập.Extend Fertility, một cơ sở y tế chuyên về lĩnh vực sinh sản bắt đầu đi vào hoạt động năm 2016, là nhà tài trợ cho những buổi gặp gỡ và tư vấn cho phụ nữ độc thân như thế này. Cơ sở này do một quỹ đầu tư tư nhân điều hành dưới sự giám sát chuyên môn của bác sĩ Joshua Klein. Extend Fertility tin rằng công nghệ và tiền bạc sẽ giúp phụ nữ kéo dài thời gian duy trì khả năng sinh sản."Tôi tự tin khẳng định rằng cơ sở của chúng tôi dẫn đầu nước Mỹ về số lượng các ca đông lạnh trứng. Tôi chắc rằng dịch vụ này sẽ bùng nổ trong thời gian tới", bác sĩ Klein quả quyết rằng "mỗi năm có khoảng 50.000 phụ nữ" có nhu cầu đông lạnh trứng. Năm ngoái, cơ sở này đã đông lạnh trứng cho 700 phụ nữ.'Trữ trứng, chờ ngày làm mẹ'Khả năng sinh sản của phụ nữ quyết định bởi số lượng và chất lượng trứng. Và cả hai yếu tố này đều suy giảm theo thời gian.Không giống như tinh trùng của nam giới được sản xuất ra hàng ngày suốt cả đời, phụ nữ khi sinh ra đã có sẵn khoảng một tới hai triệu trứng non ở hai buồng trứng. Đến tuổi dậy thì, số trứng non còn khoảng 300.000.Khi phụ nữ bước sang tuổi 30, số lượng và chất lượng trứng bắt đầu giảm rõ rệt. Và khi bước qua tuổi 40, phụ nữ chỉ còn lại vài trăm trứng. Do những biến đổi hoóc-môn khi mãn kinh, những trứng còn lại khó có thể trưởng thành và sống được. Vào lúc này, đa số các bác sĩ sản sẽ khuyên người phụ nữ muốn mang thai nên đi xin trứng từ người khác."Tôi có 30 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực này và trong 20 năm đầu tiên, phải nói rằng, y học chưa đủ tiến bộ để giúp kéo dài thời gian duy trì khả năng sinh sản của người phụ nữ", bác sĩ Kevin Doody, chủ tịch của hiệp hội công nghệ hỗ trợ sinh sản tại bang Texas, cho biết.Nhưng hiện nay hơn 99% các cơ sở y tế về sinh sản ở Mỹ có thể thực hiện được dịch vụ này. "Điều này thật tuyệt vời!", bác sĩ Doody cảm thá n.'Bảo hiểm tương lai'Ph ụ nữ được khuyên nên đông lạnh trứng khi càng trẻ càng tốt. Độ tuổi lý tưởng là ngoài 20. "Hãy đông lạnh trứng của bạn!", theo một quảng cáo của cơ sở Extend Fertility đăng trên mạng xã hội Instagram. "Hãy nắm lấy và làm chủ tương lai sinh học của bạn. Đông lạnh trứng và ngừng dòng chảy thời gian".Tuy nhiên, với khoản chi phí 11.000 USD, không phải phụ nữ trẻ nào trong độ tuổi 20 cũng đủ khả năng tài chính. Phụ nữ ngoài 30 có thu nhập ổn định hơn nhưng độ tuổi sinh sản của họ đã không còn lý tưởng như hồi 20. Thống kê cho thấy trong số 6.200 trứng được đông lạnh vào năm 2016, gần 73% là của phụ nữ hơn 35 tuổi và số còn lại thuộc về nhóm trên 38 tuổi."Xác suất thụ thai thành công của những người phụ nữ 38-40 tuổi sẽ thậm chí không được một trên 4 người", bác sĩ Doody nói. "Tôi sẽ không nói rằng điều này là bất khả thi nhưng khả năng thụ thai của những nhóm phụ nữ này sẽ không thể cao như những người trẻ hơn. Tuy nhiên, bác sĩ cũng cho rằng "bất cứ lựa chọn nào cũng tốt hơn là không có lựa chọn nào cả".Cho dù không có gì đảm bảo chắc chắn nhưng nhiều phụ nữ như Florence Ng vẫn trông mong vào dịch vụ đông lạnh trứng như một dạng hợp đồng bảo hiểm. "Tôi làm việc rất nhiều. Kéo từ ngày này qua ngày khác. Công việc rất căng thẳng và đơn giản là tôi không có thời gian để thực sự tìm hiểu và hẹn hò ai cả", cô nói. "Đông lạnh trứng cho bạn thêm thời gian và bạn có thể tập trung vào sự nghiệp của mình".Tuy nhiên, ngành dịch vụ đông lạnh trứng vẫn non trẻ. Giai đoạn thử nghiệm của loại dịch vụ này mới kết thúc khoảng 5 năm trước. Số lượng trẻ được sinh ra từ trứng đông lạnh hiện rất ít. Ví dụ tính đến năm 2015, ở Anh mới chỉ có 20 trẻ em được sinh ra từ trứng đông lạnh trong tổng số 2.000 trẻ chào đời bằng phương pháp này trên khắp thế giới."Làn sóng trẻ em được sinh ra từ trứng đông lạnh vẫn chưa tới đâu", bác sĩ Klein thừa nhận "kinh nghiệm rã đông trứng trong phòng thí nghiệm" của cơ sở Extend Fertility còn "hạn chế".Doanh thu ngành dịch vụ này ở Mỹ ước tính đạt 1,9 tỷ USD trong năm 2016. Giới tài chính nhận thấy tiềm năng phát triển đã nhanh chóng góp vốn cổ phần vào các cơ sở tư nhân. Quỹ Lee Equity Partners rót tiền vào chuỗi phòng khám Prelude Fertility trị giá 200 triệu USD. Nhờ khoản đầu tư của quỹ Lee, Prelude nhanh chóng thâu tóm 22 phòng khám, đa phần ở San Francisco, bang California, theo  Stat News . Hay công ty tài chính ở New York, MTS Health Investors, thành lập chuỗi phòng khám Ovation Fertility và thâu tóm hàng loạt cơ sở ý tế tư nhân ở bang Louisiana."Bây giờ, các quỹ đầu cơ cũng bắt đầu tiến vào thị trường và mục tiêu của họ là kiếm càng nhiều tiền càng tốt. Tôi không nói họ vô đạo đức. Tôi chỉ nói ra thực tế là kiếm tiền là mục tiêu của họ", tiến sĩ Nicole Noyes nghiên cứu tại đại học New York nhận đị nh.An Hồng