Bé 9 tuổi đi lậu máy bayGiới chức Mỹ đang điều tra xem làm cách nào mà một bé trai 9 tuổi có thể lẻn lên máy bay của hãng hàng không Delta và trải qua hành trình dài hơn 2.400 km mà không cần vé.Telegraph  cho hay hôm 3/10, bé trai trên đã đi qua ba cấp kiểm tra an ninh ở sân bay  Minneapolis-St. Paul, bang Minnesota, một cách hoàn toàn suôn sẻ, trước khi lên máy bay đến Las Vegas.Suốt chuyến bay, hành khách nhỏ tuổi, đi một mình và không có chỗ ngồi, đã khiến phi hành đoàn nghi ngờ và báo cho cảnh sát. Lực lượng an ninh đã có mặt tại sân bay ở Las Vegas khi máy bay hạ cánh và bàn giao cậu bé cho tổ chức bảo vệ trẻ em.Theo truyền thông Minnesota, bé trai trên được cho là bỏ nhà đi và đã trải qua ngày 2/10 tại sân bay Minneapolis-St. Paul. Cậu bé đã lấy hành lý của một hành khách khác từ băng chuyền và đưa đến một nhà hàng trong khu vực check-in.Tại nhà hàng này, cậu bé được cho là đã nhờ một bồi bàn trông hộ chiếc túi để đi vệ sinh. Tuy nhiên, sau đó cậu bé không quay lại.Vụ việc đã được báo cáo lên Ủy ban An ninh Vận tải (TSA), bộ phận phụ trách việc kiểm tra an ninh của bé trai trước khi cho phép em đi vào khu vực khởi hành.Hiện cậu bé đã được đưa trở lại Minnesota. Bố mẹ của em đang hợp tác với các nhà điều tra để làm rõ vụ việc."Chúng tôi đang điều tra và phối hợp với các cơ quan có liên quan", phát ngôn viên của hãng Delta nói. "Đây là một sự cố rất hiếm gặp".Nhân Mã