Xe tải trình diễn đâm chết 8 ngườiMột chiếc xe tải hạng nặng đang trình diễn trong một triển lãm hàng không ở Mexico thì mất kiểm soát, đâm vào đám đông, làm 8 người chết và hàng chục người bị thương. Tài xế dường như mất kiểm soát đối với chiếc xe tải, sau khi chiếc xe vượt qua một chướng ngại vật trong một màn trình diễn tại triển lãm hàng không Extreme Aeroshow hôm 5/10,  Sky News  dẫn lời Carlos Gonzales, phát ngôn viên văn phòng công tố bang Chihuahua, Mexico nói.Đoạn video quay được cho thấy chiếc xe tải bật lên sau cú nhảy và hướng về phía khán giả đang đứng cách đó 10 m.Trong số 8 người chết, có ít nhất một trẻ em. 80 người bị thương, Gonzalez nói. Số người chết có thể tăng lên và giới chức y tế địa phương đang kêu gọi hiến máu.Các công tố viên đang xem xét khả năng có lỗi kỹ thuật, khiến tài xế không thể nhả chân ga. Một số nhân chứng cũng nói người lái xe dường như bị đập đầu trong xe tải trong cú nhảy, khiến mũ bảo hiểm của ông này văng ra.Triển lãm hàng không tại công viên El Rejon gần Chihuahua, là một lễ hội thường niên trong đó các máy bay, xe máy và xe tải hạng nặng tham gia trình diễn mạo hiểm. Các hoạt động tiếp theo trong sự kiện kéo dài ba này bị hủy sau vụ tai nạn.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )