Putin thắp đuốc Thế vận hội trên Quảng trường ĐỏNgọn đuốc Olympic hôm qua được Tổng thống Vladimir Putin thắp sáng, đánh dấu sự bắt đầu của hành trình rước đuốc xuyên nước Nga, nhân sự kiện Thế vận hội Mùa đông 2014.RIA Novosti  đưa tin, ngọn đuốc Olympic hôm qua "hạ cánh" xuống sân bay ngoại ô Moscow, sau một hành trình dài từ Athens, Hy Lạp. Ngọn đuốc được đưa vào trung tâm thủ đô bởi phó thủ tướng Dmitry Kozak, cùng một đoàn tháp tùng gồm hàng trăm xe môtô, thuộc câu lạc bộ xe "Những con sói đêm".Tại Quảng đường Đỏ, một buổi lễ đón đuốc trang trọng được tổ chức. Mặc chiếc áo khoác dài màu đen, Tổng thống Putin bước dọc thảm đỏ lên sân khấu và tiếp nhận ngọn đuốc từ một trợ lý, trước khi thắp sáng nó trong tiếng pháo tay hân hoan của các quan khách và vận động viên."Hôm nay là một ngày đáng nhớ. Ngọn đuốc Olympic, biểu tượng của tình hữu nghị và hòa bình đã đến nước Nga", ông Putin phát biểu. "Thế vận hội Olympic ở Sochi thực sự đã trở thành một sứ mệnh chung, một giấc mơ chung đang trở thành hiện thực".Video Putin thắp đuốc:Điểm dừng chân đầu tiên trong hành trình rước đuốc là điện Kremlin. 11 người sẽ tham gia cầm đuốc ở giai đoạn này, trong đó có một vận động viên từng 4 lần đoạt huy chương vàng Thế vận hội Người khuyết tật, một cựu binh Thế chiến II và một cựu vận động viên trượt tuyết.Ngọn đuốc sau đó sẽ trải qua một hành trình dài nhất trong lịch sử. Trong 123 ngày, 14.000 người cầm đuốc sẽ đi  65.000 km  qua 83 vùng của Nga.Sau hai ngày tại Moscow, ngọn đuốc sẽ tiến về phía bắc đến St. Petersburg, trước khi bay đến Viễn Đông. Điểm nhấn của hành trình rước đuốc sẽ là chuyến đi lên ngọn núi cao nhất nước Nga, Elbrus và sự kiện gửi một ngọn đuốc không lửa vào không gian.Hành trình sẽ kết thúc tại khu nghỉ dưỡng Sochi bên bờ Biển Đen, nơi diễn ra lễ khai mạc Thế vận hội Olympic Mùa đông ngày 7/2/2014.Anh Ngọc