Phóng viên APEC to tiếng với Tổng thống Philippines4 phóng viên Hong Kong hôm nay bị nước chủ nhà Indonesia đình chỉ quyền tác nghiệp tại Hội nghị APEC, sau khi tỏ thái độ thiếu tôn trọng với Tổng thống Philippines Benigno Aquino. "Chúng tôi cho rằng hành động đó của giới truyền thông là không thích hợp, vì họ không trò chuyện theo cách thông thường mà tỏ ra hung hăng, giống như đang biểu tình", Gatot Dewa Broto, quan chức Bộ Truyền thông Indonesia, người phụ trách trung tâm báo chí của Hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương APEC nói."Vì thế chúng tôi đã quyết định như trên vì lo ngại cho vấn đề an ninh",  AFP  dẫn lời ông giải thích và cho biết thêm rằng thẻ báo chí của 4 phóng viên Hong Kong đã bị hủy.Hiện các phóng viên này vẫn lưu lại Bali, nhưng không còn quyền ra vào trung tâm báo chí hay các địa điểm được sử dụng cho hội nghị của APEC.Truyền thông Hong Kong cho hay, ít nhất 9 người, bao gồm các phóng viên và kỹ thuật viên thuộc các đài truyền hình bị ảnh hưởng.Hôm qua, khi ông Aquino tham dự cuộc họp với các lãnh đạo APEC, các phóng viên trên đã hỏi rằng, liệu ông có gặp lãnh đạo Hong Kong Lương Chấn Anh để xin lỗi gia đình các nạn nhân trong vụ bắt con tin năm 2010 ở Manila không.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy, các phóng viên trên đã hét lên khi đang cố gắng chen micro vào giữa các thành viên tháp tùng tổng thống: "Như thế là ông đang làm ngơ với người dân Hong Kong phải không? Ông có gặp ông Lương không?".Ông Aquino không trả lời các câu hỏi. Các nhân viên APEC sau đó đã phải can thiệp và nhắc nhở các phóng viên, với cáo buộc họ "phục kích khách mời" của hội  nghị.Sham Yee-lan, Chủ tịch Hiệp hội Nhà báo Hong Kong, cho rằng Chính phủ Philippines đã không đưa ra được lời giải thích thỏa đáng về vụ việc cách đây ba năm và các phóng viên ở Bali chỉ đang làm việc của họ."Ngăn cấm giới truyền thông đưa ra những câu hỏi quan trọng là hành vi xúc phạm nghiêm trọng quyền tự do báo chí, không thể chấp nhận được", bà nói.Tuy nhiên, Ricky Carandang, phát ngôn viên của Tổng thống Aquino khẳng định rằng các phóng viên trên đã "đi quá giới hạn"."Hành vi của những phóng viên trên đã vượt quá ranh giới từ việc đưa câu hỏi đơn thuần sang truy vấn, thậm chí còn khiến các nhân viên an ninh Indonesia xem là một mối đe dọa an ninh đối với tổng thống", ông Carandang nói.Ngày 23/8/2010, một chiếc xe buýt chở  25 du khách, trong đó có 22 người đến từ đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc, bị một kẻ có vũ trang  bắt cóc . Sau 12 tiếng đồng hồ, v ới chiến dịch giải cứu bất thành của cảnh sát Manila, 8 người Hong Kong đã thiệt m ạng.Đặc khu hành chính đã bày tỏ sự bất bình với cách giải quyết vụ việc của Philippines.  Họ yêu cầu chính phủ Philippines đưa ra lời giải thích,  đồng thời hủy tất cả các chuyến du lịch tới nước này.Anh Ngọc