'Snowden đẩy xe mua hàng trên đường phố Nga'Một trang tin tức của Nga hôm qua đăng tải bức ảnh chụp một người đi mua hàng, được cho là Edward Snowden, cựu nhân viên tình báo đang sống ẩn dật vì bị chính phủ Mỹ truy nã.Trong bức ảnh hơi mờ được trang tin  Life News  đăng tải, một nam thanh niên ăn mặc giản dị với áo phông, quần jeans, cặp kính mát đeo trên đầu và cằm để râu, đang đẩy một xe chứa đầy hàng băng qua đường.Một chiếc ô tô mang biển số Nga và một biển báo chỉ vạch cho người qua đường cho thấy khung cảnh trong bức ảnh là ở Nga.  "Bức ảnh được chụp tại Moscow",  trang tin tức có quan hệ thân thiết với điện Kremlin và các cơ quan an ninh, viết.Nếu người trong bức ảnh đúng là Snowden thì đây là hình ảnh đầu tiên của cựu nhân viên Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) kể từ tháng 8 đến nay.Snowden đã "mai danh ẩn tích" kể từ khi sang Nga hồi tháng 6. Anh trải qua hơn một tháng tại khu vực quá cảnh ở sân bay Sheremetyevo ở Moscow, trước khi được cấp quyền tị nạn một năm và rời sân bay hôm 1/8.Anh bị chính phủ Mỹ truy nã vì tiết lộ những thông tin liên quan đến chương trình giám sát mật của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA).Luật sư của Sno wden, Anatoly Kucherena, cho hay anh đang sống ở một địa điểm bí mật, do lo ngại bị theo dõi. Mỗi lần đi ra ngoài, Snowden đều ngụy trang và mọi người rất khó có thể nhận ra anh. L uật sư này từ chối xác nhận việc Snowden đang sống ở Moscow.Không rõ bức ảnh trên được chụp khi nào, nhưng có thể là chỉ cách đây vài tuần, vì bây giờ ở Nga đang là mùa thu, còn hàng cây trong bức ảnh vẫn xanh lá.Tuy nhiên, người thanh niên trong ảnh có vẻ khá "vung tay" khi đi mua sắm. Trong khi đó, theo tiết lộ của ông Kucherena, Snowden lại đang hết tiền.Life News  cho hay đã chi ra 100.000 rúp (khoảng 3.000 USD) để có được bức ảnh trên.  Hồi tháng 8, trang tin này cũng từng đăng tải những bức ảnh cho thấy Snowden đang vừa cười vừa đi ra khỏi sân bay Sheremetyevo.Anh Ngọc