Độc giả nhận quà Tìm hiểu nạn buôn bán sừng tê giác (tuần 4)10 độc giả đã trả lời đúng và nhanh nhất những câu hỏi của tuần 4 sẽ được đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam gửi quà qua đường bưu điện.Đáp án tuần 4:Câu 7:Bây giờ loài tê giác Java không còn tồn tại ở Việt Nam, nhưng chúng vẫn đang sinh sống ở quốc gia hay những quốc gia nào?A. Lào, Campuchia, Thái LanB. Thái Lan và IndonesiaC. Ấn ĐộD. IndonesiaĐáp án:  DCâu 8:Trong tiếng Anh, từ gì dùng để chỉ một nhóm các con tê giác?A. a herdB. a crashC. a flockD. a stampedeĐáp án:  B