Nữ nha sĩ gây náo loạn Washington có tiền sử tâm thầnMiriam Carey, người vừa gây náo loạn thủ đô nước Mỹ và bị bắn chết, được cho là có tiền sử bệnh tâm thần. Những người thân của Carey đang tập trung tại khu dân cư  Bushwick, Brooklyn,  New York, để theo dõi thông tin về vụ việc vừa xảy ra tại thủ đô.Nữ nha sĩ, 34 tuổi và từng sống ở Brooklyn, là nghi phạm gây ra vụ rượt đuổi của cảnh sát dọc con đường từ Nhà Trắng đến trụ sở quốc hội Mỹ, và cuối cùng bị bắn chết. Tuy nhiên, một bé gái 18 tháng tuổi trong xe hơi của Carey vẫn sống sót."Cô ấy có vẻ là một cô gái trẻ và bình thường",  NY Daily News  dẫn lời người hàng xóm có tên Jeff Newsome, 46 tuổi, nói. Ông nhớ có lần gặp Carey cùng một người bạn trai khá cao to, tầm 40 tuổi."Tôi rất sốc", Newsome nói. "Tôi không bao giờ nghĩ rằng cô ấy có thể làm một việc như thế. Tôi không thể tin được", ông nói.ABC News  cho hay Carey có tiền sử "mắc các vấn đề về tâm thần".  Bác sĩ Brian Evans, người từng là cấp trên của Carey, cho hay cô "từng ngã xuống ở cầu thang và bị thương khá nghiêm trọng ở đầu" cách đây gần hai năm, khi cô còn làm việc cho ông.Khi Carey đang nằm viện thì cô phát hiện mình có thai và "đã rất hạnh phúc", Evans kể. Tuy nhiên, khi Carey rời khỏi đây vào năm ngoái, "chúng tôi không phát hiện vấn đề gì về tâm thần cả", Evans cho biết thêm.Vụ náo loạn do Carey gây ra bắt đầu khoảng 14h20 hôm qua theo giờ địa phương, sau khi cô lái một chiếc Infiniti đen lao vào con đường dẫn đến Nhà Trắng. Bị cản trở bởi các hàng rào chắn và các nhân viên cảnh sát có súng, Carey quay xe lại và nhấn ga, hất một nhân viên Mật vụ lên mui xe rồi tăng tốc.Bị cảnh sát Capitol và Mật vụ Mỹ đuổi theo, Carey lái xe vượt qua 12 tòa nhà hướng về trụ sở quốc hội. Người phụ nữ này có lúc lái xe với vận tốc lên đến gần 130 km/h.Tại vòng xuyến Garfield, Carey cho xe lao qua lớp mưa đạn đầu tiên. Tại Đại lộ Hiến pháp, cô va chạm với một xe của cảnh sát Đồi Capitol, sau đó đâm vào một số rào chắn bên ngoài tòa nhà văn phòng Thượng viện Hart.Cuối cùng, nữ nha sĩ bị trúng đạn của cảnh sát và thiệt mạng. Bé gái trong xe được đưa đến nơi an toàn.Dân biểu Michael McCaul cho hay Carey dường như không có súng. Cô không hề đáp trả lại những loạt đạn từ phía cảnh sát. Tuy nhiên, hai nhân viên cảnh sát đã bị thương khi cố gắng dừng chiếc xe của Carey lại.Các nhà điều tra đang xác định động cơ của người phụ nữ đến từ thành phố Stamford, bang Connecticut. Họ đã tiến hành lục soát khu chung cư mà cô ở.Anh Ngọc