Một phụ nữ bị bắn chết gần Quốc hội MỹMột phụ nữ lái chiếc xe hơi đen định lao vào hàng rào an ninh Nhà Trắng, liền bị cảnh sát rượt đuổi trên đường phố, gây náo loạn quãng đường từ phủ tổng thống tới tòa nhà quốc hội Mỹ. Cô này cuối cùng bị bắn chết trong xe.Vụ việc xảy ra vào đầu buổi chiều ngày 3/10 theo giờ địa phương.  Các thượng nghị sĩ cho hay họ nghe thấy khoảng 6 tiếng súng. Cảnh sát nhanh chóng phong tỏa tòa nhà, trong khi các xe cứu thương đổ tới hiện trường.  Khách tham quan khu đồi Capitol và các nhà lập pháp nhanh chóng chạy vào tòa nhà để tìm nơi ẩn náu.Biến cố bắt đầu từ việc mộtphụ nữ lái chiếc xe hơi màu đen, cố tình lao vào hàng rào an ninh của  Nhà Trắng. Cảnh sát đã truy đuổi xe của cô này, nhưng chiếc xe đen chạy trốn và dẫn đến một cuộc truy đuổi bằng xe hơi trên các con phố giữa Nhà Trắng và Quốc hội.Cuối cùng, cảnh sát quây người phụ nữ và chĩa súng vào xe. Người phụ nữ chết do trúng một viên đạn của cảnh sát. Bên trong xe còn có một bé gái 1 tuổi. Bé không bị thương và đã được đưa đến nơi an toàn.Cathy Lanier, cảnh sát trưởng thành phố tuyên bố nữ nghi phạm đã chết. Lanier cho biết vụ việc "dường như không phải là một vụ tai nạn. Đây là một cuộc rượt đuổi kéo dài". "Nhiều phương tiện bị đâm, có những cảnh sát bị đâm và có âm mưu xâm phạm hai vành đai an ninh", bà nói.Video màn rượt đuổi của cảnh sátCác nghị sĩ Mỹ trước đó thông báo về vụ việc. "Chúng tôi nghe thấy vài tiếng súng", Thượng nghị sĩ Bernie Sanders nói. Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Sherrod Brown cho biết ông đang đi cùng đồng nghiệp từ một khu nhà gần đó thì nghe thấy những tiếng súng và buộc phải trốn sau một chiếc xe.Cách đó khoảng 1,6 km, Nhà Trắng cũng bị đặt trong tình trạng phong tỏa. Các đặc vụ của Cơ quan Mật vụ Mỹ được triển khai quanh tòa nhà là nơi Tổng thống Barack Obama sống và làm việc.Nghi phạm được xác định là một nữ nha sĩ 34 tuổi, yêu đời và có công ăn việc làm. Cảnh sát đang tìm hiểu động cơ hành động của cô.Một cảnh sát bị thương trong cuộc rượt đuổi và đã được đưa đi trị thương.Vụ nổ súng xảy ra trong bối cảnh c hính phủ Mỹ ngừng hoạt động từ ngày 1/10, sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ. Tình trạng này đã diễn ra 17 lần kể từ năm 1977, trong đó thời gian ngắn nhất là một ngày và dài nhất là 21 ngày.Nhật Nam - Trọng Giáp