Hàn Quốc bác tin Triều Tiên sắp phóng thử tên lửaHàn Quốc không thấy dấu hiệu về một vụ thử tên lửa sắp diễn ra ở Triều Tiên, sau khi báo Mỹ đưa tin Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng ICBM.  "Không có hoạt động nào dẫn đến đánh giá rằng hành động khiêu khích bằng tên lửa của Triều Tiên sắp diễn ra", KCNA dẫn lời Đại tá Roh Jae-cheon, phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, hôm nay nói.Tuy nhiên, ông chỉ ra rằng Triều Tiên có thể thúc đẩy khiêu khích bằng tên lửa bất cứ lúc nào. Hàn Quốc và Mỹ đang giám sát chặt chẽ tình hình liên quan.Đầu tuần này, CBS News đưa tin Triều Tiên đã nối lại hoạt động tên lửa tại chính nơi nước này phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 11 năm ngoái. Newsweek cũng dẫn lời các quan chức Mỹ nói một vụ phóng thử tên lửa mới sớm muộn cũng có thể xảy ra tuần này hoặc tuần tới.Thông tin được đưa ra khi nhiều người lên hy vọng căng thẳng quân sự được xoa dịu trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc và Triều Tiên đang tiến tới đối thoại cấp cao về khả năng Bình Nhưỡng tham gia Thế vận hội Mùa đông, dự kiến diễn ra ở thị trấn PyeongChang vào tháng tới.Trọng Giáp