Bà bầu 8 tháng không biết mình mang thaiCô Lý Hạnh Hoa đến từ thành phố Dương Châu, Trung Quốc do quá béo, mà mãi đến khi mang thai 8 tháng mới được phát hiện."Sản phụ có trọng lượng hơn 130 kg, là trường hợp nặng nhất mà tôi từng gặp", bà Từ Diễm Vân, Phó chủ nhiệm khoa Sản, bệnh viện Hữu Hảo, Dương Châu cho biết. "Đây có lẽ cũng sản phụ nặng nhất ở Dương Châu".Cũng chính vì lý do thừa cân nặng mà phải đến 8 tháng sau khi mang bầu, cô Lý Hạnh Hoa và chồng, anh Chu Minh mới phát hiện ra tin mừng mà họ đã chờ đợi suốt 3 năm qua."Thời gian gần đây, tôi phát hiện thấy cơ thể vợ có biểu hiện khác thường, đến khi đi khám mới biết cô ấy đã mang thai những 8 tháng rồi", anh Chu Minh chia sẻ. "Khi nghe bác sĩ thông báo, tôi không tin vào tai mình nữa, bởi trước đó cô ấy không hề có biểu hiện gì của phụ nữ có bầu"."Bệnh nhân quá nặng, cộng với nội tiết tố không bình thường, nên gia đình không chú ý đến việc đã mang thai", bác sĩ Từ giải thích.Khi cô Lý Hạnh Hoa được đưa vào phòng sinh, vấn đề quá cân cũng làm đau đầu các bác sĩ. "Với thể trọng 130 kg, sản phụ khó có thể sinh nở bình thường được. Bệnh viện cuối cùng đã quyết định mổ đẻ".Nhưng việc mổ đẻ cũng không hoàn toàn diễn ra thuận lợi như dự định, lý do là bởi "lớp mỡ dưới da quá dày, kim tiêm không đủ dài để đảm bào thuốc tê có tác dụng hoàn toàn", bác sĩ Từ Diễm Vân cho biết.Tuy nhiên, các bác sĩ bệnh viện Hữu Hảo cũng đã giải quyết được những vấn đề nảy sinh trong ca mổ đẻ đặc biệt này. Đứa trẻ sinh ra bình thường, nặng 3,6 kg.Các bác sĩ cũng khuyến cáo, với những bà bầu có thể trọng vượt quá quy định, có thể dễ mắc bệnh đái đường, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe thai nhi.Đức Dương  (theo  Sina )