Tự thiêu gần trụ sở Quốc hội MỹMột người đàn ông tự thiêu gần Tòa nhà Quốc hội Mỹ ở thủ đô Washington, chỉ một ngày sau vụ truy sát kẻ lao vào hàng rào Nhà Trắng, gây chấn động nước Mỹ. Vụ việc xảy ra vào chiều qua tại công viên National Mall, nằm giữa Đồi Capitol (nơi có Tòa nhà Quốc hội) và Nhà Trắng.Các nhân chứng nói họ nhìn thấy một người đổ can xăng màu đỏ lên đầu và tự thiêu. "Vừa chứng kiến điều điên cuồng nhất... một người đàn ông tự thiêu và nhảy ở Mall", Vanessa Sink viết trên trang mạng xã hội Twitter, với ý nhắc đến công viên National Mall ."Một người chạy qua đã dập lửa. Tôi không nhìn thấy ông ấy đốt lửa, nhưng tôi nhìn thấy ngọn lửa bao trùm toàn thân ông ấy. Thật không thể tin được", Sink viết và cho biết người đàn ông được trực thăng kéo lên và đưa đến một cơ sở y tế.Sky News  dẫn lời một quan chức cứu hỏa cho biết người đàn ông đã được đưa tới bệnh viện sau khi bị bỏng nặng, đe dọa tính mạng.Sự việc diễn ra một ngày sau khi một phụ nữ bị bắn chết vì cố tình lái xe đâm vào rào chắn của Nhà Trắng, kéo theo một cuộc rượt đuổi như trong phim tới gần trụ sở Quốc hội. Vài  tuần trước, 13 người chết tại một căn cứ hải quân Mỹ trong một vụ xả súng.Trọng Giáp