Nga thất vọng vì Obama hủy công du châu ÁNga hôm qua bày tỏ sự thất vọng trước quyết định của Tổng thống Barack Obama về việc hủy chuyến công du đến châu Á, nơi ông có thể có cuộc hội đàm với người đồng cấp Vladimir Putin. "Chúng tôi rất thất vọng vì sẽ không có cuộc gặp nào (giữa hai nhà lãnh đạo)",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của ông Putin, Dmitry Peskov nói. "Mối quan hệ song phương của chúng ta rất cần một cuộc đối thoại ở cấp cao nhất".Ông cho biết thêm rằng hai bên "có rất nhiều vấn đề cần thảo luận trong chương trình nghị sự, hầu hết là các vấn đề quốc tế, mà quan trọng nhất là cuộc khủng hoảng ở Syria".Tổng thống Obama quyết định hủy chuyến tham dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vào ngày 7/10 tới ở đảo Bali của Indonesia, và hội nghị thượng đỉnh Đông Á sau đó tại Brunei, do cuộc khủng hoảng ngân sách liên bang đang bao trùm nước Mỹ. Trước đó, ông đã hủy chuyến thăm Malaysia và Philippines.Ngoại trưởng John Kerry dự kiến đại diện Washington tham dự cả hai sự kiện trên. Ô ng Putin sẽ không có cuộc gặp với ông Kerry ở Bali, nhưng nhà ngoại giao cấp cao của Mỹ có thể hội đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov.Nga và Mỹ tháng trước nhất trí một thỏa thuận về giải trừ vũ khí hóa học của chính quyền Syria, sau vụ tấn công bằng khí độc hôm 21/8 gần Damascus, được cho là làm hơn 1.400 người thiệt mạng.Anh Ngọc