Thượng nghị sĩ McCain ca ngợi Đại tướng Võ Nguyên GiápThượng nghị sĩ John McCain, cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam, vừa ca ngợi Tướng Giáp là "một chiến lược gia quân sự lỗi lạc", sau khi biết tin ông qua đời. "Đại tướng Võ Nguyên Giáp vừa qua đời. Ông là một chiến lược gia quân sự lỗi lạc, người từng nói với tôi rằng chúng ta là 'kẻ thù đáng trọng'",  Hill  dẫn lời McCain hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter.Máy bay của ông McCain bị bắn trên bầu trời Hà Nội năm 1967 và ông trở thành tù nhân chiến tranh trong vòng 5 năm rưỡi.Năm 1985, ô ng gặp Tướng Giáp  trong một chuyến thăm Hà Nội,  ngay sau khi được bầu vào Quốc hội Mỹ. Vào cuối buổi gặp mặt, đại tướng nói với McCain rằng người Mỹ là một kẻ thù "đáng trọng". "Câu nói đưa ra từ ông ấy, điều đó phải có ý nghĩa nào đó", McCain sau đó cho biết.Thượng nghị sĩ đã ủng hộ mạnh mẽ Tổng thống Mỹ bấy giờ là Bill Clinton trong việc bình thường hóa quan hệ với Việt Nam năm 1995.Tướng Giáp đánh bại thực dân Pháp năm 1954, trong trận chiến ở Điện Biên Phủ và trở thành anh hùng đối với phong trào chống chủ nghĩa thực dân khắp châu Á và châu Phi. Ông cũng là  Tổng tư lệnh tối cao của Quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt cuộc chiến tranh chống Mỹ.Tướng Giáp sinh năm 1911 tại Quảng Bình. Ông qua đời lúc 18h09 chiều qua tại Viện quân y 108 ở Hà Nội. Thi hài của ông được chuyển từ khu chăm sóc đặc biệt đến nhà lạnh trong sự nghiêm cẩn của những người lính bồng súng.Trọng Giáp