Ít nhất 300 người biểu tình bất hợp pháp bị bắt ở NgaKhoảng 300 trong số 1.500 người biểu tình bất hợp pháp ở trung tâm Moskva bị bắt. Cảnh sát ước tính khoảng 1.500 người biểu tình bất hợp pháp ở trung tâm thủ đô Moskva. Lãnh đạo phe đối lập Aleksey Navalny cũng xuất hiện trong cuộc biểu tình và bị bắt cùng khoảng 300 người khác vì tổ chức hoạt động công cộng trái phép, theo  RT .  Tại thành phố Saint Petersburg, khoảng 200 người biểu tình cũng bị bắt.Trong khi đó, OVD-Info, một tổ chức giám sát phi lợi nhuận, cho rằng hơn 1.600 người bị cảnh sát bắt trong các cuộc biểu tình, theo  Washington Post.Navalny, người bị cấm tranh cử tổng thống hồi tháng ba vì án tù treo, đã kêu gọi biểu tình trên khắp nước Nga để phản đối Vladimir Putin nhậm chức tổng thống lần 4.Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng ba, tiếp tục lãnh đạo Nga thêm 6 năm nữa, cho tới 2024. Ông sẽ là lãnh đạo nước Nga trong thời gian dài nhất kể từ thời Josef Stalin, người lãnh đạo Liên Xô trong gần 30 năm. Ông sẽ nhậm chức tổng thống vào ngày 7/5.Trọng Giáp