Anh chàng 'đẹp trai nhất Trung Quốc'Vẻ điển trai, thư sinh của chàng nhân viên tàu điện ngầm tỉnh Giang Tô khiến trái tim của nhiều cô gái trẻ Trung Quốc tan chảy.Theo trang Hinews, ngay sau khi loạt ảnh về chàng lái tàu điện ngầm được miêu tả là "bảnh trai nhất" xuất hiện trên các trang mạng xã hội ở Trung Quốc, rất nhiều cô gái trẻ đã kéo đến ga tàu điện ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, để được chiêm ngưỡng tận mắt anh chàng này.Người trong những bức ảnh được xác định là Sun Jiaqi, hiện là nhân viên lái tàu điện ngầm tại Tô Châu. Ngoài công việc lái tàu, Sun còn làm người mẫu bán thời gian.Sun chia sẻ trên trang mạng xã hội Weibo: "Tôi là một nhân viên lái tàu và sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành tốt công việc đó. Ngoài ra, làm người mẫu bán thời gian cũng là công việc tôi rất yêu thích".Đầu tháng trước, Sun tham gia chương trình "The Cube" trên kênh truyền hình Dragon TV ở Thượng Hải. Sun cho biết mục đích của anh khi tham gia game show này là giành được giải thưởng 250.000 nhân dân tệ (hơn 860 triệu đồng) và hy vọng số tiền đó sẽ giúp anh trở thành một người mẫu xuất sắc, được nhiều người chú ý.Theo  Ngôi sao