Chỉ huy tàu chiến Mỹ dính bê bối gái mại dâmMột chỉ huy hải quân Mỹ vừa bị sa thải vì cáo buộc dính líu tới một bê bối tham nhũng phức tạp, liên quan đến gái mại dâm, những chuyến du lịch xa xỉ và các hợp đồng chính phủ giá hàng triệu USD. Thuyền trưởng Daniel Dusek, sĩ quan chỉ huy tàu USS  Bonhomme Richard, đóng tại cảng Sasebo, Nhật Bản, bị miễn nhiệm "do sự mất niềm tin vào khả năng chỉ huy của ông", hải quân Mỹ phát thông cáo.Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra Dusek trong một bê bối lớn, trong đó một công ty có trụ sở tại Singapore có thể đã biếu tiền, gái mại dâm và các chuyến đi xa xỉ để đổi lấy hợp đồng cung cấp dịch vụ cho các tàu hải quân,  AFP  dẫn lời một quan chức quân sự giấu tên của Mỹ nói.Dù Dusek chưa bị cáo buộc, các cấp trên của ông "xác định rằng cuộc điều tra ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng lãnh đạo của Dusek và là sự xao nhãng đối với nhiệm vụ chỉ huy", theo thông báo của hải quân.Tàu tấn công đổ bộ  Bonhomme Richard là soái hạm của một nhóm tàu sẵn sàng đổ bộ thuộc Hạm đội 7. Dusek lên làm chỉ huy con tàu chiến hồi tháng 6/2012 và từng được nhận huy chương vì các nhiệm vụ trước đó. Ông mới đây được phân công tạm thời vào Nhóm Tấn công Viễn chinh 7, các quan chức cho biết.Một sĩ quan hải quân khác, tư lệnh Michael Misiewicz, người từng chỉ huy một tàu khu trục và làm sĩ quan phó tác chiến của hạm đội 7 tại Thái Bình Dương, đã bị cáo buộc trong vụ việc. Ngoài ra còn có một đặc vụ giám sát của Sở điều tra tội phạm hải quân Mỹ (NCIS).Giới chức liên bang cáo buộc  Misiewicz ra lệnh cho các tàu tới một số cảng nơi công ty có trụ sở ở Singapore tính giá cao đối với các dịch vụ xăng dầu, lương thực, nước và dịch vụ khác.  Đổi lại, Misiewicz bị cáo buộc về việc gặp gái mại dâm, đi du lịch miễn phí và thậm chí nhận vé xem hòa nhạc của Lady Gaga.Công ty này là  Glenn Defense Marine Asia, và giám đốc điều hành, Leonard Francis, cũng đã bị buộc tội cùng Misiewicz và nhân viên NCIS vì âm mưu tham nhũng.  Trong một bức thư điện tử, Francis gọi một số gái mại dâm ở Thái Lan là "Đội đặc nhiệm Thái Lan tinh nhuệ" của ông.Sau khi giới chức hải quân bắt đầu điều tra công ty vì hành vi tính giá dịch vụ cao, nhân viên NCIS bị buộc tội, John Beliveau, có thể đã cung cấp cho lãnh đạo GDMA những thông tin nhạy cảm về cuộc điều tra, theo các công tố viên liên bang.  Văn phòng Công tố liên bang ở San Diego lần đầu thông báo về vụ việc hồi tháng trước.Trọng Giáp