Người kéo co với hổMột công viên sinh thái ở Trung Quốc thu hút khách du lịch trong dịp nghỉ lễ quốc khánh bằng trò chơi kéo co với hổ.Theo  Telegraph , trò chơi kéo co với hổ bắt đầu xuất hiện tại vườn thú sinh thái ở Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, hôm 27/9 với mức phí 45 nhân dân tệ (khoảng 7 USD) cho mỗi lượt. Đây là một hoạt động nằm trong kế hoạch thu hút du khách tới tham quan vườn thú trong tuần nghỉ lễ quốc khánh của người dân Trung Quốc.Để dụ hổ tham gia trò chơi, nhân viên vườn thú buộc chiếc bao đựng con gà còn sống vào một đầu dây thừng. Theo  Shanghai Daily , k hi con hổ vồ lấy con gà trong bao, những du khách ở đầu dây bên kia sẽ cùng nhau kéo . Một con hổ Amur 4 tuổi dễ dàng đánh bại nhóm du khách 7 người.Theo Yi Ting, người đại diện của vườn thú, ý tưởng này sẽ giúp "kích thích" các con vật, hạn chế "tình trạng ốm đau do nuôi nhốt lâu ngày". Tuy nhiên, Guo Geng, một nhà hoạt động vì động vật ở Bắc Kinh, lại coi đây là một hành động "xúc phạm" và có thể gây tổn thương đến bộ hàm của con vật.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )