Người đàn ông tiến vào vương quốc thời trang từ chiếc thuyền nô lệBassirou hiện là chuyên gia làm túi thời trang. Nhưng hai năm trước, anh còn đang lênh đênh trên thuyền đến Italy với hai bàn tay trắng."Tôi rời đất nước Burkina Faso của mình vì một cuộc đảo chính quân sự. Tôi đi qua Libya, vào tù, bị buộc làm lao động khổ sai. Tôi gần như không có đồ ăn và bị đối xử như nô lệ",  BBC  hôm nay dẫn chia sẻ về quãng đời trước đây của Bassirou, người đàn ông đang xin tị nạn ở Italy.Cuộc đời Bassirou rẽ sang một trang khác kể từ ngày anh đặt chân đến Italy sau hành trình lênh đênh trên biển với hai bàn tay trắng. Tham gia dự án đào tạo người xin tị nạn làm túi da thời trang,  Bassirou trở thành học viên ưu tú."Khóa huấn luyện tôi đã tham gia rất hữu ích với những người xin tị nạn. Khi đến đó và học lấy một nghề, họ sẽ có thể biết làm gì đó với cuộc đời mình, bắt đầu một cuộc sống mới ở một đất nước mới", Bassirou nói.Với thành tích xuất sắc sau khóa đào tạo, Bassirou được một nhà thiết kế thời trang Italy tuyển dụng. "Anh ấy rất giỏi, vô cùng tỉ mỉ và rất nỗ lực làm việc", Miriam Salussolia, bà chủ của  Bassirou chia sẻ.Dự án thời trang giúp những người xin tị nạn thường rơi vào tình cảnh bị lãng quên ở Italy có  cơ hội  làm lại cuộc đời.  "Chúng tôi nhìn thấy sự phát triển của một nhóm người. Họ đi lên từ cuộc sống bị đẩy ra rìa xã hội để bước vào môi trường có thể làm việc, hòa nhập và sống đúng nghĩa", Simone Cipriani, người đứng đầu dự án nói.Với Bassirou, có việc làm chưa phải là đích cuối. Anh quyết tâm phát triển sự nghiệp trong ngành công nghiệp thời trang. "Giấc mơ của tôi là ngày nào đó sẽ mở xưởng riêng, làm việc chăm chỉ và chia sẻ ý tưởng cùng sản phẩm của mình với những người khác trên thế giới".Vũ Phong