Điện thoại ở văn phòng của Obama bị khóaNỗ lực gọi điện tới văn phòng Tổng thống Mỹ Barack Obama trong những ngày qua đều bất thành, trong bối cảnh chính phủ Mỹ vẫn chưa thể hoạt động trở lại. Một phóng viên của  New York Times  đầu giờ sáng qua cố gắng gọi điện cho Nhà Trắng nhưng chỉ nhận được một lời nhắn thoại. “Xin chào, bạn đã gọi điện đến văn phòng của tổng thống. Chúng tôi xin lỗi, nhưng do sự chậm trễ trong việc cấp ngân sách liên bang, chúng tôi không thể nhận cuộc gọi của bạn. Một khi ngân sách được khôi phục, hoạt động của chúng tôi sẽ tiếp tục. Vui lòng gọi lại vào thời điểm đó".Chính phủ Mỹ bắt đầu ngừng hoạt động từ ngày 1/10 sau khi Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất về ngân sách cho các cơ quan của chính phủ.  Sự việc khiến nhiều bộ phận lớn của chính phủ Mỹ, các công viên quốc gia phải đóng cửa, khoảng 800.000 công nhân viên chức liên bang đang bị cho nghỉ không lương.Theo  Washington Post , nhiều nghị sĩ đã quyết định rằng họ không xứng đáng nhận lương chính phủ khi chính quyền liên bang bị đóng cửa. Tính đến đầu giờ chiều qua, ít nhất 108 nghị sĩ, trong đó có 56 người thuộc đảng Cộng hòa và 52 người thuộc đảng Dân chủ, cho biết họ dự kiến quyên góp hoặc từ chối nhận lương trong giai đoạn bế tắc.Tuy nhiên theo luật, các thành viên quốc hội và tổng thống vẫn sẽ tiếp tục được trả lương. Nguyên nhân là vì công việc của họ do Hiến pháp Mỹ quy định, và họ được trả lương từ quỹ bắt buộc, thay vì khoản chi tiêu phụ thuộc vào phân bổ ngân sách thường niên.Ông Obama hôm qua triệu tập lãnh đạo của hai đảng trong Quốc hội tới Nhà Trắng, khi chính phủ Mỹ bước sang ngày thứ hai ngừng hoạt động. Tuy nhiên, c uộc họp kết thúc mà không có kết quả tích cực nào.Trọng Giáp