Phụ nữ Trung Quốc đổ sang Hàn để 'lột xác'Trong mắt bạn bè và đồng nghiệp, Sun Shuang là một phụ nữ đẹp với một cuộc sống toàn vẹn, nhưng ít ai biết rằng cô rất tự ti và ngại đi ra đường bởi vòng một không mấy quyến rũ. Thế rồi, cô tìm thấy lối thoát ở Hàn Quốc.Sun, 30 tuổi, đang sống và làm việc ở tỉnh Chiết Giang. Cô cao ráo, thon thả và đã có một cậu con trai hai tuổi. Sun và chồng đều đang có công việc ổn định, với mức lương cao.Tuy nhiên, sau khi sinh con, Sun trở nên khép kín, ít nói chuyện và đi mua sắm với bạn bè hơn. Khi đi ra ngoài, cô cũng thường cúi đầu xuống. Hóa ra, nguyên nhân của sự thay đổi này do ngực của Sun, vốn đã hơi bé trước khi mang thai, sau khi cho con bú, lại càng nhỏ lại.Sợ cô bị trầm cảm, chồng Sun đã đồng ý cho vợ sang Hàn Quốc phẫu thuật vòng một."Hình dáng và cảm giác của bầu ngực tôi giờ đã tốt hơn rất nhiều so với trước đây. Thậm chí chồng còn khen trông tôi đẹp hơn và tôi cũng tự tin hơn trước", cô nói.Trong những năm gần đây, lượng người Trung Quốc đổ sang Hàn Quốc để cải thiện sắc đẹp ngày càng tăng. Theo  China Daily , tại Seoul, 80% khách hàng ở các viện thẩm mỹ là người Trung Quốc.Những trung tâm này đặc biệt tiếp nhận nhiều khách Trung Quốc vào các kỳ nghỉ hè và đông.  Số liệu từ một trung tâm cho hay, có khoảng 25% số khách hàng Trung Quốc đến phẫu thuật thẩm mỹ là sinh viên đại học. Nguyện vọng của họ là được trở nên đẹp hơn để tự tin và dễ dàng hơn khi đi xin việc làm.Phẫu thuật mắt và mũi là hai hình thức phổ biến nhất ở các trung tâm này. Ngoài ra, các dịch vụ gọt mặt, chỉnh hàm và hút mỡ cũng rất được ưa chuộng.Zou Jiahong, 22 tuổi, ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, là một trong khoảng 7 triệu sinh viên Trung Quốc sẽ tốt nghiệp vào năm tới. "Tôi đã tham dự hàng chục cuộc phỏng vấn trước đây. Dù các nhà tuyển dụng không nói thẳng nhưng rõ ràng họ có xu hướng chọn những ứng viên có ngoại hình đẹp", Zou nói.Được bố mẹ ủng hộ, tháng trước, Zou đã bay sang Hàn Quốc để phẫu thuật xương hàm và mí mắt. Ca phẫu thuật thành công khiến Zou rất mỹ mãn."Bố tôi bảo tôi từ một cô vịt xấu xí đã hóa thành thiên nga xinh đẹp. Tôi tin rằng những thay đổi về ngoại hình sẽ giúp tôi có được công việc tốt", Zou nói.Tuy nhiên, trước xu hướng này, một chuyên gia Trung Quốc đã bày tỏ sự lo ngại. "Tìm việc làm không phải là một cuộc thi sắc đẹp. Năng lực làm việc vẫn là yếu tố quan trọng nhất",  ông Wang Kaiyu, một nhà nghiên cứu xã hội học ở Viện Khoa học Xã hội An Huy nói.Những dữ liệu từ Viện Phát triển Công nghiệp Y tế Hàn Quốc cho thấy, người Trung Quốc đang dẫn đầu xu hướng "du lịch - thẩm mỹ", nghĩa là đi du lịch kết hợp phẫu thuật thẩm mỹ.Kim Se-mann, thuộc tổ chức Du lịch Hàn Quốc cho hay, trong năm 2012, có khoảng 31.000 người Trung Quốc đã nhập cảnh Hàn Quốc bằng visa du lịch y tế, trong đó, 62,9% là đi phẫu thuật thẩm mỹ. Con số này vào năm 2009 chỉ là 4.700 người.Liu Ming, 28 tuổi, một nhân viên bất động sản ở Phúc Kiến, vừa trải qua cuộc phẫu thuật xẻ mí mắt ở Hàn Quốc cách đây ba tháng.