Venezuela trục xuất 3 nhà ngoại giao MỹTổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua quyết định trục xuất ba nhà ngoại giao Mỹ, tố cáo họ âm mưu với phe đối lập để phá hoại lưới điện và nền kinh tế của Venezuela."Những người này có 48 tiếng để rời Venezuela... Những kẻ Yankees phải về nhà", ông Maduro phát biểu trước công chúng và cho biết đã chỉ thị cho Bộ trưởng Ngoại giao Elias Jaua trục xuất các nhà ngoại giao này.Ông Maduro nêu tên những nhà ngoại giao nhưng không nói rõ chức danh của họ. Một quan chức của đại sứ quán Mỹ nói với  AFP  rằng không thể xác nhận những người có tên đó có làm việc tại đại sứ quán hay không.Tổng thốngVenezuela cho biết các nhà ngoại giao Mỹ nói trên đã gặp gỡ với "phe hữu" mà ông gọi là phe đối lập, để tài trợ cho những người phản đối chính phủ và "khuyến khích những hành động phá hoại hệ thống điện và nền kinh tế"."Những hành động của chính quyền Barack Obama không thành vấn đề. Chúng ta sẽ không cho phép một chính phủ đem tiền tới và nhìn họ gây ảnh hưởng đến những công ty chủ chốt và làm ngừng trệ toàn bộ hệ thống điện ở Venezuela", tổng thống Venezuela nói và cáo buộc tổng thống Mỹ phá hoại.Venezuela phải chịu cảnh mất điện trong nhiều năm và chính phủ từng cáo buộc phe đối lập có âm mưu gây mất điện.  Hồi đầu tháng, ông Maduro đổ lỗi cho phe đối lập gây ra sự cố điện nghiêm trọng ảnh hưởng đến nhiều nơi trên đất nước.Venezuela từng trục xuất hai nhân viên quân sự Mỹ hồi tháng 3, chỉ vài giờ trước khi công bố thông tin tổng thống Hugo Chavez qua đời, và cáo buộc họ "thúc đẩy các âm mưu gây bất ổn".Tháng trước, Venezuela cũng hai lần tức giận với giới chức Mỹ. Ban đầu, chuyên cơ của Tổng thống Maduro bị từ chối cho bay qua không phận Mỹ để tới thăm Trung Quốc. Sau khi Venezuela lên tiếng phản đối, Mỹ đã cho phép máy bay đi qua không phận. Sau đó, tổng thống Venezuela hủy bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York và về nước vì cho rằng phái đoàn nước mình không được nhà chức trách Mỹ tôn trọng.Dù Washington là nhà nhập khẩu dầu lớn nhất của Venezuela nhưng Mỹ và Venezuela không có quan hệ ngoại giao chính thức và không đặt đại sứ quán tại nước kia cho đến tận năm 2010.Vũ Hà