Gần 100 người chết ngoài khơi ItalyMột con tàu chở người nhập cư từ Libya sang châu Âu hôm nay bốc cháy và bị lật úp ngoài khơi Italy, làm 94 người thiệt mạng và hàng trăm người khác rơi xuống biển.Theo giới chức địa phương, mặc dù đã cứu thoát được hơn 150 người, nhưng khoảng 200 người khác vẫn đang mất tích và con tàu được cho là đã chở tới hơn 500 người . Đây là một trong những vụ tai nạn thảm khốc nhất tại khu vực Địa Trung Hải, nơi những dòng người tị nạn từ châu Phi vẫn ngày đêm đi qua để tìm kiếm một cuộc sống mới ở Liên minh châu Âu."Thứ chúng tôi cần là những chiếc quan tài, thay vì xe cứu thương", người đứng đầu cơ quan y tế trên đảo  Lampedusa của Italy,  cho hay. Ông nói rằng số người thiệt mạng nhiều khả năng sẽ còn tăng thêm, trong khi quá trình cứu hộ vẫn đang được tiếp tục."Quả là một tấn bi kịch", thị trưởng Lampedusa Giusi Nicolini nói và cho biết thêm rằng có ít nhất một trẻ em và một phụ nữ mang thai đã tử nạn sau vụ việc này.Tàu bảo vệ bờ biển, tàu đánh cá địa phương và máy bay trực thăng đã được huy động để tìm kiếm người sống sót, theo phát ngôn viên đội tuần tra bờ biển Marco Di Milla.  Con tàu này được xác định là khởi hành từ Tripoli,   Libya , mang theo những người nhập cư từ  Eritrea, Ghana và Somalia.Lampedusa cách bờ biển Tusinia khoảng 113 km, và là điểm đến quen thuộc của những con tàu chở người tị nạn đến từ châu Phi. Theo hãng tin  AP , sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Angelino Alfano đã hủy bỏ toàn bộ các cuộc hẹn và hướng tới hòn đảo ở cực nam Italy để giám sát các hoạt động cứu hộ.Giáo hoàng Francis, người từng tới thăm Lampedusa hồi tháng 7, đã nhanh chóng gửi thông điệp chia buồn. Có hàng trăm người nhập cư vẫn ngày ngày hướng về phía bờ biển của Italy, đặc biệt là trong những tháng hè, khi vùng biển đã tương đối yên bình. Những người này thường không xuất hiện ở nơi công cộng và sẽ tìm đường tới Bắc Âu, nơi các cộng đồng người nhập cư phát triển mạnh mẽ và có bài bản hơn.Ở Italy, người nhập cư chỉ có thể kiếm được công việc hợp pháp nếu họ có giấy phép lao động và ký hợp đồng trước khi đến. Theo thống kê của Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn, có 8.400 dân nhập cư chuyển tới Italy và Malta trong 6 tháng đầu năm, gần gấp đôi con số 4.500 người chuyển tới những nước này cùng kỳ năm ngoái. Trong vài tuần trở lại đây, phần lớn những người nhập cư đều đến từ Syria, quốc gia vẫn đang bế tắc trong cuộc nội chiến kéo dài.Quỳnh Hoa