Săn tình ở Trung QuốcHàng ngày, Peng Tai đi tới nhiều địa điểm khác nhau, lặng lẽ quan sát và tìm kiếm những cô gái ở độ tuổi đôi mươi có làn da trắng đẹp, thân hình ưa nhìn.Peng Tai làm việc tại Diamond Bachelors' Agency,  một trong những công ty Thượng Hải chuyên cung cấp dịch vụ tìm vợ cho các khách hàng là những đại gia độc thân giàu có.  Một 'thợ săn tình' như anh có thể kiếm được hàng nghìn USD mỗi tháng với công việc này.Peng thường đến các khu trung tâm thương mại để tìm kiếm đối tượng phù hợp cho khách hàng của mình. Anh chủ động làm quen với họ, thẳng thắn đặt câu hỏi như "Cô còn độc thân chứ ?", "Có đang tìm kiếm tình yêu không ?".Các cô gái có thể hào hứng với đề nghị của Peng Tai nhưng cũng nhiều cô tỏ ra khó chịu. Với những người đồng ý, anh sẽ nhanh chóng ghi lại thông tin đầy đủ và không quên chụp hình cô gái bằng điện thoại. Anh đặt ra chỉ tiêu phải tìm được ba cô gái phù hợp tiêu chuẩn các khách hàng đưa ra trong một ngày.Những người làm công việc như Peng Tai được gọi là "thợ săn tình yêu".Lương cho các "thợ săn tình yêu" phụ thuộc vào kết quả công việc của họ. Phần thưởng có thể rất lớn nếu cuộc hôn nhân được mai mối thành công. Những "thợ săn" hàng đầu có thể kiếm được tiền thưởng trị giá đến hàng chục nghìn USD.Những người chỉ trích cho rằng việc này đang biến phụ nữ thành một thứ hàng hóa. Tuy nhiên, Peng Tai cho biết anh không quan tâm đến việc các cô gái nghĩ gì. "Đây là nghề của tôi và chúng tôi cung cấp dịch vụ thiết yếu", Peng nói.Các tỷ phú Trung Quốc nổi tiếng kiểu cách và khó tính. Yêu cầu tìm vợ của họ cũng là những thử thách với các nhà cung cấp dịch vụ.Một khách hàng yêu cầu vợ tương lai phải có vẻ ngoài phải y chang ngôi sao điện ảnh Chương Tử Di. Một ông trùm bất động sản lại cần tìm vợ trong độ tuổi từ 22 đến 24, tốt nghiệp thạc sĩ trong trường đại học hàng đầu của Bắc Kinh hoặc Thượng Hải. Công ty dịch vụ đã phải tìm kiếm tại 9 thành phố và phỏng vấn 10.000 cô gái để có thể tìm ra "bóng hồng trong mộng" của đại gia này.Trong khi những người đàn ông giàu có nhất Trung Quốc sử dụng dịch vụ để tìm kiếm phu nhân và có vô số lựa chọn, thì ở phía đối nghịch, hôn nhân trở thành chuyện ngoài khả năng của nhiều nam giới.Ngày nay, các cô gái mong đợi chú rể phải có ô tô, lương cao và bất động sản. Những điều kiện đó quá xa vời với nhiều người đàn ông. Kỹ sư trẻ Zhang Junfei cho biết anh phải tiết kiệm tới 200 năm mới có khả năng mua căn hộ một phòng ngủ và đó là nếu như không ăn không uống gì.Những người đàn ông nghèo nhất, ở các khu vực kém phát triển nhất phải chịu hệ quả nặng nề từ tỷ lệ chênh lệch giới tính. Một trong những nguyên do chính là xu thế tất yếu - di cư hàng loạt ở Trung Quốc. Trong thập kỷ trước, 300 triệu người đã rời bỏ quê lên thành phố. Với nhiều phụ nữ trẻ, đó là tấm vé một chiều. Họ kết hôn và không bao giờ quay lại quê nhà.Ngôi làng 700 dân ở Tanzhen thuộc tỉnh miền núi Quảng Tây có tới 60 người là đàn ông chưa lập gia đình. Họ có thể sẽ phải độc thân cho tới lúc chết."Tôi chẳng có hình mẫu phụ nữ lý tưởng nào. Tôi chỉ cần một cô gái đồng ý sống với tôi ở đây cả đời", anh Wei Tianguang 30 tuổi chia sẻ.Ngọc Anh  (theo BBC)