Tàu ngầm 'nổi lên' giữa đường phố MilanKhách du lịch và người dân thành phố Milan, Italy bị sốc khi thấy một tàu ngầm khổng lồ có vẻ như vừa chọc thủng những phiến đá lát đường để ngoi lên từ lòng đất.Theo báo  Local  của Italy, những người dân Milan sáng 1/10 ngơ ngác nhìn một chiếc tàu ngầm khổng lồ khắc chữ #L1F3 xuất hiện trên mặt đường gần nhà thờ Duomo, địa danh biểu tượng của thành phố. Trong vài phút, một ông thuyền trưởng bối rối bước ra từ tàu ngầm, trả lời phỏng vấn một đội quay phim với ngữ điệu đặc Nga.Để thêm phần náo loạn, một diễn viên trong vai người đi xe ôtô ra khỏi xe để đối mặt với thuyền trưởng, khi ông này vẫn đang nói chuyện với đoàn quay phim.Sau nhiều đồn đoán trên mạng xã hội và một số người chứng kiến còn tin vụ việc là thật, tất cả mới vỡ lẽ rằng tất cả chỉ là một phần của chiến dịch marketing "Bảo vệ cuộc đời bạn" của Europ Assistance IT, một công ty bảo hiểm có trụ sở tại Italy.Quản lý marketing, Alberto Agnelli của công ty bảo hiểm giải thích với báo   Il Giornale  rằng đây là một dạng trải nghiệm thú vị bất ngờ. "Chúng tôi tạo ra cảnh tượng này để khiến mọi người cảm nhận thông qua một loại năng lượng liên lạc mới. Sẽ không có những quảng cáo đáng thất vọng chỉ toàn khoe nhãn hàng, mà ở đây, bản thân mọi người tham gia vào sự kiện, tự nói về thương hiệu ở ngoài đời và trên các mạng xã hội", Agnelli cho hay.Dự án, có vẻ như được bắt đầu từ tháng 7, đã thu hút sự chú ý như mong muốn. Chỉ trong vài giờ, những đoạn video về chiếc tàu ngầm đã xuất hiện tràn lan trên YouTube. Có video đạt được hơn 100.000 lượt xem.Edoardo Lugari, đạo diễn pha hành động, cho biết ngày 1/10, con tàu ngầm trở thành chủ đề được người dùng Twitter ở Italy nhắc đến nhiều thứ hai, chỉ sau Giáo hoàng Francis, người được mệnh danh là lãnh đạo thế giới có ảnh hưởng lớn nhất trên Twitter hồi tháng 7.Video: "Thuyền trưởng tàu ngầm" trả lời phỏng vấnTrọng Giáp  (Video:  Europ Assistance IT )