Chính phủ Mỹ đóng cửa không ảnh hưởng hợp tác Việt-MỹNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định hoạt động hợp tác trao đổi giữa Việt Nam và Mỹ vẫn diễn ra bình thường trong bối cảnh chính phủ Mỹ đang phải đóng cửa một phần vì thiếu ngân sách. "Sau khi chính phủ Mỹ ngừng hoạt động, các hoạt động hợp tác, trao đổi đoàn giữa hai nước vẫn diễn ra bình thường", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ  hôm nay.Ông Nghị cho biết các cơ quan đại diện ngoại giao của hai bên vẫn hoạt động bình thường, và  gần đây nhất là vào ngày 1/10, hai nước vừa tiến hành vòng  đối thoại chính trị - an ninh - quốc phòng  thường niên lần thứ 6."Chúng tôi hy vọng tình trạng hiện nay chỉ là tạm thời, và sẽ không tác động tới quan hệ hai nước. Mong chính phủ Mỹ sớm khôi phục và ổn định hoạt động", ông Nghị nói thêm.Trước đó, đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam thông báo cơ quan này vẫn đang hoạt động, xử lý visa và sẽ tiếp tục mở cửa cho đến khi có chỉ thị khác.Vào 00h01 ngày 1/10, chính phủ Mỹ chính thức đóng cửa một phần, sau khi hai viện không thể nhất trí về khoản ngân sách cho năm tài khóa tiếp theo. Tình trạng này khiến khoảng 800.000 công nhân viên chức liên bang bị nghỉ việc không lương, tất cả công viên quốc gia bị đóng cửa, lương hưu và trợ cấp cho cựu binh bị trì hoãn...Đây là lần đầu tiên chính phủ Mỹ đóng cửa sau 17 năm. Lần gần đây nhất chính phủ đóng cửa là dưới thời chính quyền cựu tổng thống Bill Clinton, và kéo dài trong 21 ngàyTrọng Giáp