Bệnh nhân ung thư 'chờ chết' vì chính phủ Mỹ đóng cửaMichelle Langbehn, 30 tuổi, vừa trải qua 9 tháng hóa trị, hai kỳ chiếu xạ, một lần nối khớp xương sống và vài cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u. Đáng nhẽ cô sẽ được thử nghiệm lâm sàng một loại thuốc mới trong tuần này, nhưng bệnh viện phải đóng cửa.Căn bệnh ung thư quái ác đang dày vò cơ thể Langbehn vẫn tiếp tục lan rộng, trong khi những phương pháp điều trị cho cô trong tương lai rất hữu hạn.Hy vọng mong manh của Langbehn bây giờ là một loại thuốc mới có tên Cabozantinib, đã được chấp thuận để chữa trị ung thư. Các nhà nghiên cứu tại Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) đã tập hợp bệnh án của Langbehn và chuẩn bị đánh giá về bệnh tình của cô vào ngày 30/9, trước khi đưa ra một quyết định chính thức.Tuy nhiên, chính phủ Mỹ đóng cửa.Mỗi tuần, có khoảng 200 bệnh nhân như Langbehn đến NIH ở Bethesda, bang Maryland, để tham gia những thử nghiệm lâm sàng mới. Nhưng hôm 1/10 vừa rồi, những bệnh nhân này được thông báo hoãn việc điều trị, cho đến khi chính phủ tiếp tục hoạt động."Do sự cố về ngân sách chính phủ, những đăng ký thông qua website không thể tiến hành, và chúng tôi không thể đáp ứng nhu cầu cho đến khi việc phê chuẩn ngân sách được đưa ra", một thông báo trên trang web NIH viết.Phát ngôn viên của NIH John Burklow cho hay có 6 nghiên cứu mới đáng nhẽ ra sẽ được tiến hành trong tuần này, nhưng hiện đều bị gác lại.  Khoảng 30 trong số 200 bệnh nhân mới là trẻ em, ông nói, và khoảng 10 trong số những trẻ em này bị ung thư.Ông Burklow lưu ý rằng những bệnh nhân đang thực hiện các cuộc nghiên cứu vẫn sẽ được điều trị và tiếp tục những cuộc thử nghiệm. Ông cũng cho hay các y bác sĩ tại Trung tâm Lâm sàng NIH có thể sẽ ưu tiên xử lý cho những bệnh nhân cần điều trị gấp.Khoảng 75% nhân viên của NIH, tương đương với 14.700 người, đã phải nghỉ làm sau khi chính phủ Mỹ đóng cửa.  Các nhà nghiên cứu tại những trung tâm khác do NIH cấp kinh phí sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự cố trên. Tuy nhiên, NIH cho biết sẽ không chấp nhận thêm bất kỳ đề nghị trợ cấp mới nào nữa.Langbehn  được chuẩn đoán bị ung thư sarcoma xơ vào tháng 7 năm ngoái .  Khi đó,  b ác sĩ chuyên khoa cho biết cô chỉ còn s ống được hai năm nữa."Tôi thực sự tức giận", Langbehn nói. "Họ từ chối hoặc trì hoãn những cuộc điều trị để cứu sống tính mạng của những người Mỹ đang rất cần một phép màu. Tôi muốn lên tiếng cho tất cả những người đang chiến đấu với bệnh ung thư, khi tôi nhận thấy họ không còn thời gian để chờ đợi nữa"."Tôi quyết không để chuyện này khiến mình phải rời xa gia đình", cô nói. Với những bệnh nhân như Langbehn, việc chính phủ đóng cửa có thể gây ra những hậu quả chết người.Nhân Mã  (theo  CNN )