Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam vẫn mở cửaĐại sứ quán Mỹ tại Hà Nội và Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục mở cửa và xử lý đơn xin visa, cho dù chính phủ nước này bắt đầu đóng cửa "có trật tự" từ ngày 1/10. "Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội và Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh hiện đang hoạt động và sẽ tiếp tục mở cửa cho đến khi có chỉ thị khác. Tất cả các dịch vụ lãnh sự: Dịch vụ Công dân Hoa Kỳ, Dịch vụ Visa Không Di dân, và Dịch vụ Visa Di dân sẽ vẫn tiếp tục cho đến khi có thông báo thêm. Các hoạt động khác sẽ được xem xét tuỳ từng trường hợp", Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam phát thông báo trên trang web.Chính phủ Mỹ bước vào quá trình đóng cửa từng phần và có trật tự từ hôm nay. Việc đóng cửa là hệ quả của tình trạng hai viện quốc hội nước này không thể thống nhất về vấn đề ngân sách cho năm tài khóa mới trước ngày 1/10.  Lần đầu tiên sau 17 năm, nhiều cơ quan liên bang Mỹ phải ngừng hoạt động.  Đây là lần đóng cửa thứ 18 của chính phủ Mỹ kể từ năm 1976.Ước tính có gần một triệu nhân viên liên bang phải nghỉ việc không lương, cho đến khi chính phủ hoạt động trở lại hoàn toàn. Kể từ sau nửa đêm thứ hai, một số trang web của các cơ quan liên bang Mỹ đã thông báo về hoạt động trong tình trạng mới.Bộ Ngoại giao Mỹ có thể sẽ tiếp tục xử lý đơn xin visa từ nước ngoài và đơn xin cấp hộ chiếu Mỹ, bởi tiền trang trải cho các dịch vụ này hầu hết đến từ lệ phí mà người xin phải nộp.Trọng Giáp