Sứ quán Trung Quốc ở Syria trúng đạn cốiMột quả đạn cối rơi vào tòa nhà sứ quán Trung Quốc tại Damascus hôm qua làm bị thương một nhân viên người bản địa, khiến Bắc Kinh "bàng hoàng và lên án mạnh mẽ". Sứ quán Trung Quốc xác nhận quả đạn cối đã phá hủy một phần tường của tòa nhà và làm vỡ một số cửa sổ. Nó được cho là xuất phát từ vùng ngoại ô phía nam của Damascus.Vụ tấn công khiến một nhân viên người Syria bị thương khi đang quét dọn văn phòng. Người này đã được điều trị tại một bệnh viện gần sứ quán.Phản ứng sau vụ tấn công, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi bày tỏ sự bàng hoàng và lên án mạnh mẽ vụ việc.Trung Quốc yêu cầu các bên liên quan ở Syria phải thực thi nghiêm khắc Công ước Vienna về Quan hệ Ngoại giao, và bảo đảm an toàn cho các cơ sở cũng như nhân viên ngoại giao của Trung Quốc và các nước khác.Ông cũng kêu gọi hai phe ở Syria ngừng bắn ngay lập tức và tiến hành đối thoại nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng, trả lại hòa bình và ổn định cho quốc gia.Đây là lần đầu tiên sứ quán Trung Quốc bị trúng đạn kể từ khi nội chiến Syria nổ ra cách đây hai năm rưỡi. Theo hãng thông tấn  SANA , thủ đô Damascus đã bị trúng ba quả đạn cối trong ngày hôm qua.Hôm 22/9, một quả đạn pháo cũng đánh trúng sứ quán Nga tại Damascus, làm bị thương 3 người.Anh Ngọc