Putin làm anh hùng diệt zombie trong gameTổng thống Nga Vladimir Putin sẽ là một nhân vật siêu anh hùng tiêu diệt những con ma di động, trong một trò chơi điện tử dự kiến ra mắt vào dịp Halloween. Vai này hoàn hảo đối với tổng thống Nga,  RIA Novosti  dẫn lời Michele Rocco Smeets,  nhà phát triển trò chơi trên điện thoại di động mang tên "Đừng đùa với Putin", nói."Ông ấy đi săn, ông ấy lái xe, cưỡi ngựa, ông ấy bắn súng. Một lãnh đạo phải mạnh mẽ và theo quan điểm của tôi, Putin là lãnh đạo duy nhất trên thế giới hoàn toàn phù hợp với hình ảnh này", nhà phát triển người Bỉ này cho biết.Trong trò chơi dự kiến ra mắt vào dịp lễ Halloween sắp tới, Putin tổ chức một cuộc họp báo yêu cầu "Tây phương hóa" ngành công nghiệp trò chơi điện tử của Nga. Bỗng nhiên, một nhóm ma di động (zombie) tấn công buổi họp, làm tất cả mọi người thiệt mạng trừ tổng tống và một chuyên gia về trò chơi điện tử người Mỹ, Mike. Đây là nhân vật thứ hai, nếu người chơi chọn để chiến đấu với các zombie ở chế độ chơi hai người.Putin cũng từng xuất hiện trong trò chơi mới đây của Smeets mang tên "Chạy đi, Snowden, chạy đi". Edward Snowden ngoài đời thực là một cựu nhân viên cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA), bị Mỹ truy nã vì hé lộ về chương trình theo dõi bí mật của chính phủ và đang được tị nạn tạm thời ở Nga. Smeets nói anh thích các trò chơi dựa một phần vào tình hình thời sự để gia tăng lượng người dùng tải về.Trò chơi  miễn phí "Đừng đùa với Putin" dự kiến ra mắt vào ngày 31/10 trên iOS và Android.Trọng Giáp