Hàn Quốc duyệt binh lớn nhất một thập kỷHàn Quốc hôm nay tổ chức cuộc diễu hành quân sự lớn nhất 10 năm qua, với sự góp mặt của những vũ khí tối tân nhất có khả năng đối phó chương trình hạt nhân của Triều Tiên. AFP  đưa tin, khoảng 11.000 binh sĩ và 120 máy bay đã tham gia vào sự kiện diễn ra ở một căn cứ không quân phía nam Seoul, nhân kỷ niệm 65 năm thành lập lực lượng vũ trang Hàn Quốc.Khách mời danh dự của sự kiện này là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. Ông đang có chuyến thăm Hàn Quốc nhằm nhấn mạnh cam kết của Washington với quân đội đồng minh, nơi 28.500 binh sĩ Mỹ đang đóng quân.Trong bài phát biểu tại sự kiện này, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cảnh báo "tình hình bán đảo Triều Tiên rất nghiêm trọng"."Triều Tiên kiên quyết tiếp tục phát triển và nâng cấp vũ khí hạt nhân. Hàn Quốc không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc củng cố năng lực quân sự để đối phó với tình hình này", bà nói.Video diễu binh ở Hàn QuốcNữ tổng thống đã viện dẫn hệ thống đánh chặn tên lửa tinh vi của quân đội, có khả năng vô hiệu hóa một cuộc không kích từ nước láng giềng.Tại cuộc duyệt binh, Hàn Quốc cũng phô diễn những vũ khí tối tân nhất của mình, trong đó có Hyeonmu 3, một tên lửa hành trình nội địa, đã được triển khai lần đầu tiên trên các tàu khu trục hải quân hồi tháng 11 năm ngoái.Hai ngày sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử nghiệm hạt nhân lần ba hôm 12/2, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã công bố một video giới thiệu về tên lửa này. "Đây là vũ khí dẫn đường chính xác, có khả năng xác định và tấn công đúng cửa sổ văn phòng của trụ sở tư lệnh Hàn Quốc", Bộ trưởng Quốc phòng Kim Min-Seok nói khi đó.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây đã lắng xuống nhưng mối quan ngại về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng vẫn còn, khi có những dấu hiệu cho thấy nước này đang mở rộng việc sản xuất vật liệu phân hạch cấp độ vũ khí.Cuối ngày hôm nay, các vũ khí trên sẽ lại góp mặt trong một cuộc diễu hành lớn nhất từ kể năm 2003, tại trung tâm thủ đô Seoul.Anh Ngọc