Lời kể của thủy thủ thoát chết ở tâm bão Wutip"Sóng đánh dữ dội, chúng tôi phải bỏ thuyền. Tôi chỉ kịp mặc áo phao, ôm chặt phao cứu sinh rồi lao mình vào biển, suýt chết vì sặc nước", một ngư dân Trung Quốc sống sót qua siêu bão Wutip trên Biển Đông kể."Sóng đánh mạnh dồn dập lắm. Nhiều người trong chúng tôi bị sóng cuốn xuống biển, chìm nghỉm không thấy đâu nữa", ông Lâm Tiến Hòa, thuyền viên may mắn sống sót của thuyền cá Trung Quốc mang số hiệu 62116, nghẹn ngào kể lại cơn ác mộng giữa Biển Đông, gần quần đảo Hoàng Sa chiều 29/9 khi bão Wutip ập đến."Ban đầu chúng tôi tưởng sức gió chỉ có cấp 12, ngờ đâu gió mạnh tăng dần lên cấp 14, rồi cấp 17", Lâm kể lại trong cơn sợ hãi chưa dứt. Bão Wutip ập đến bất ngờ khiến toàn bộ thủy thủ đoàn 30 người không kịp ứng phó, đành phải bỏ thuyền với hy vọng sinh tồn mong manh."Lúc ấy tôi chỉ kịp mặc áo phao, ôm chặt phao cứu sinh rồi lao mình vào biển. Sóng vẫn đánh mạnh dữ dội, làm tôi suýt chết vì sặc nước", ông Lâm kể.Lâm Tiến Hòa đã rất may mắn khi vớ được thùng dầu có đủ sức nặng để giúp ông nổi trên mặt biển đang bị bão hoành hành."Lúc ấy tôi đã đói và mệt quá rồi, vậy mà sóng cứ đánh hoài, tưởng chừng không còn trụ được nữa", ông kể lại. May mắn cho ông, sau đó bắt được mấy chai Coca và nước khoáng văng ra từ tàu.Lúc ấy khoảng ba giờ chiều, ông nhìn thấy cậu thanh niên con thuyền trưởng, cũng đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước. "Mặt thằng bé xám ngoét, chắc là bị ngâm nước lâu quá. Tôi bơi lại gần để hai chú cháu cùng bám vào thùng dầu", ông nhớ lại. Thế nhưng cậu thanh niên đã không trụ được lâu, trượt dần rồi chìm sâu xuống biển.Ông Lâm khóc nấc khi hồi tưởng lại hình ảnh kinh hoàng đó. Đây là đồng nghiệp duy nhất mà ông bắt gặp trong suốt cơn bão.Lúc 5 giờ chiều, ông Lâm gặp được tàu cứu hộ của Trung Quốc, sau 3 giờ lênh đênh trên biển. Con tàu thực ra lúc đó cũng đang tránh báo, không có cách nào đưa thuyền ra cứu người bị nạn được."Cuối cùng, chúng tôi cũng đã nghĩ ra cách, buộc dây thừng vào phao cứu sinh, rồi ném ra chỗ nạn nhân, sau đó dùng máy kéo để trục vớt", thuyền trưởng tàu Trung Quốc nhớ lại. Trước đó, tàu này cũng đã cứu vớt được hai bạn đồng nghiệp của ông Lâm.Trên ba con tàu cá Trung Quốc bị bão đánh chìm chiều 29/9 ở khu vực gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam trên Biển Đông, có 88 ngư dân và thủy thủ. Số người may mắn thoát chết là 14, còn lại hơn 70 người khác đang mất tích. Công tác tìm kiếm cứu nạn gặp khó khăn do sóng to và mưa lớn.Bão Wutip là một trong những cơn bão mạnh năm nay ở Tây Thái bình dương. Sau khi hoành hành trên biển Đông, bão đổ bộ vào miền trung Việt Nam chiều tối qua, khiến hàng chục nghìn dân phải đi sơ tán. Hôm nay, Wutip suy yếu và đi sang Lào và đông bắc Thái Lan.Đức Dương  (theo  Sina )