Siêu tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến Hàn Quốc tập trậnHàng không mẫu hạm Mỹ USS George Washington sẽ cập cảng Hàn Quốc trong tuần này để tham gia một cuộc tập trận hải quân chung định kỳ giữa hai nước.Yonhap  dẫn một nguồn tin quân sự Seoul hôm qua cho hay, siêu tàu sân bay 97.000 tấn đang đồn trú tại Yokosuka của Nhật Bản, thuộc biên chế của Hạm đội 7, sẽ có mặt ở thành phố cảng Busan tuần này. Tàu dự kiến tham gia tập trận chung với các chiến hạm, tàu khu trục Aegis Hàn Quốc trong hai đến ba ngày của tuần tới, trên biển Nhật Bản."Các hoạt động tập trận dự kiến bao gồm diễn tập tàu sân bay, tập trận chống ngầm và huấn luyện hàng hải", nguồn tin trên cho hay. "Đây là một cuộc huấn luyện định kỳ diễn ra hai hoặc ba lần khi một tàu sân bay Mỹ ghé thăm cảng".Các cuộc tập trận chung giữa Hàn Quốc và Mỹ từng bị Triều Tiên lên án là hành động tập dượt cho chiến tranh. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đe dọa không kích Seoul và một số nơi của Mỹ khi hai nước đồng minh tổ chức tập trận thường niên với các máy bay đánh bom tàng hình và tàu sân bay.Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến 1950-1953 chỉ kết thúc bằng lệnh ngừng bắn mà không có hiệp định hòa bình nào được ký kết.Anh Ngọc