Mỹ hối thúc giải quyết tranh chấp Biển ĐôngNgoại trưởng Mỹ John Kerry hối thúc Trung Quốc và các nước láng giềng châu Á giải quyết tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông thông qua một bộ quy tắc có tính ràng buộc. "Khu vực của các ngài là nơi có những cảng biển bận rộn nhất thế giới và những tuyến đường biển then chốt nhất. Vì vậy sự ổn định ở nơi các ngài sống có ý nghĩa sâu sắc đối với sự thịnh vượng ở nơi chúng tôi sống", Kerry hôm qua nói trong cuộc họp với ngoại trưởng các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở New York."Đó là một trong những lý do Mỹ cam kết nhiều đến vậy đối với an ninh hàng hải, với sự tự do đi lại trên biển và với việc giải quyết tranh chấp trên cơ sở tôn trọng lãnh thổ và đạt được một bộ quy tắc ứng xử",  AFP  dẫn lời ông nói.Ngoại trưởng Mỹ thêm rằng các bên cần tôn trọng luật quốc tế, để đảm bảo hoạt động thương mại hợp pháp không bị cản trở trên Biển Đông.Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ hối thúc các thành viên ASEAN "hành động càng nhanh càng tốt để tiến đến một bộ quy tắc ứng xử có tính ràng buộc, giúp giải quyết các tranh chấp mà không có sự đe dọa, không cưỡng ép và không sử dụng vũ lực".Trên Biển Đông, nhiều nước ASEAN đang có tranh chấp chủ quyền với nhau và với Trung Quốc. Đầu tháng này, Bắc Kinh cảnh báo rằng Mỹ không ủng hộ tuyên bố chủ quyền của các nước láng giềng với Trung Quốc trên Biển Đông và Hoa Đông, và nên đứng ngoài tranh chấp.Washington luôn khẳng định không đứng về bất cứ bên nào, nhưng mong muốn nhìn thấy các đối tác châu Á thông qua một bộ quy tắc ứng xử tại các tuyến hàng hải thuộc hàng đông đúc nhất thế giới. Trung Quốc và ASEAN đã ký tuyên bố về cách ứng xử trên Biển Đông năm 2002 (DOC), và năm ngoái đạt được thỏa thuận rằng các bên sẽ thiết lập một bộ quy tắc (COC) có tính ràng buộc để thực thi DOC. Phiên họp đầu tiên giữa các quan chức, bàn về COC mới diễn ra tại Trung Quốc tháng này.Trọng Giáp