Nhặt được tờ séc hai triệu USD trên tàuMột công nhân tàu hỏa ở Madrid, Tây Ban Nha, không tin nổi mắt mình khi nhìn thấy tấm séc trị giá hai triệu USD bị bỏ quên trên một chuyến tàu.Metro  cho hay tờ séc của một ngân hàng Mỹ được người công nhân tên là Emilio Guerra tìm thấy trong chiếc ví mắc kẹt giữa hai cánh cửa tại một xưởng sửa chữa tàu hỏa ở thành phố Madrid.Theo Guerra, dường như những tên trộm đã lấy hết tiền mặt trong ví ra nhưng không để ý đến tấm séc giá trị, được cho là của một người đàn ông 49 tuổi ở California, Mỹ. Ngoài tấm séc, anh Guerra cũng tìm được một bằng lái xe và nhiều thẻ tín dụng của chủ nhân chiếc ví trước khi trao chúng cho quản lý của anh."Chúng tôi rất bất ngờ", quản lý Jose Manuel del Cura nói với  El Pais . "Chúng tôi phải đếm đi đến lại những số 0 trên tấm séc vì không dám tin. Thật khó tin khi trong xã hội này người thì có quá nhiều tiền, người lại chẳng có gì cả".Chiếc ví sau đó được chuyển cho cảnh sát. Hiện danh tính của chủ nhân chiếc ví được tìm kiếm."Chúng tôi đang xác định nơi ở của ông ta", đại diện cảnh sát cho biết. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không trả chiếc ví lại ngay mà còn phải xác minh nguồn gốc số tiền đó có hợp pháp hay không".Hướng Dương