Nhà Trắng ra lệnh đóng cửa các công sởPhủ tổng thống Mỹ chỉ thị các cơ quan liên bang thực hiện kế hoạch đóng cửa "một cách có trật tự" từng phần, sau khi cuộc chiến dai dẳng về ngân sách ở quốc hội không đưa ra được thỏa thuận nào nhằm bơm tiền cho chính phủ."Thật không may, chúng ta không nhận được dấu hiệu rõ ràng nào cho thấy Quốc hội hành động kịp thời để Tổng thống có thể ký nghị quyết về việc tiếp tục hoạt động trước" thứ ba, thông báo của Giám đốc quản lý ngân sách Văn phòng Tổng thống Sylvia M. Burwell cho biết, vào lúc 11h46 đêm thứ hai."Vì vậy, các cơ quan nay cần thực hiện kế hoạch đóng cửa có trật tự. Chúng tôi kêu gọi Quốc hội nhanh chóng hành động để thông qua Nghị Quyết Tiếp tục nhằm cung cấp một phương án tạm thời đảm bảo việc thông qua ngân sách cho thời gian còn lại của năm, và khôi phục hoạt động của các cơ quan dịch vụ công ích và những chương trình quan trọng đã bị ảnh hưởng".Chỉ lệnh này đánh dấu lần đầu tiên trong 17 năm, chính phủ Mỹ phải đóng cửa một phần hoạt động của các cơ quan liên bang. Bắt đầu từ sáng ngày 1/10, chính phủ sẽ dừng hoạt động của các công viên quốc gia và cho tạm nghỉ việc 800.000 nhân viên. Quy mô của toàn bộ kế hoạch đóng cửa chính phủ hiện chưa rõ, và các cơ quan trọng yếu như quân sự và bưu điện vẫn tiếp tục hoạt động.Cuộc chiến về ngân sách diễn ra dai dẳng, khi  phe Cộng hòa muốn trì hoãn việc thực  hiện kế hoạch bảo hiểm y tế do Tổng thống Obama đề xướng, thường gọi là Obamacare, thêm một năm, coi đó là điều kiện để nhượng bộ.Chiều thứ hai giờ địa phương (rạng sáng nay giờ Hà Nội), thượng viện do đảng Dân chủ chiếm đa số đã bác bỏ một dự luật của Hạ viện do Cộng hòa chiếm đa số. Dự luật này quy định chỉ cung cấp tiền cho chính phủ nếu luật bảo hiểm y tế được dừng thi hành.Trước nửa đêm 1 tiếng, Hạ viện kêu gọi thành lập một ủy ban liên viện liên đảng để tìm cách loại bỏ nguy cơ đóng cửa chính phủ, nhưng phe Dân chủ nói đã quá muộn để tránh việc này.Ngay sau nửa đêm, Tổng thống Obama tweet: "Họ đã thực sự làm việc này. Một nhóm người Cộng hòa ở Hạ viện đã buộc chính phủ đóng cửa chỉ vì Obamacare, thay vì thông qua ngân sách". Việc đóng cửa từng phần các cơ quan chính phủ có hiệu lực từ sau nửa đêm ngày thứ hai.Thượng viện Mỹ sẽ họp lại vào 9h30 sáng thứ ba để thảo luận về tình hình, lãnh đạo phe đa số Dân chủ Harry Reid cho hay.Nạn nhân đầu tiên của việc đóng cửa một phần các cơ quan chính phủ chính là tài khoản Twitter của quốc hội. "Do sự trì hoãn trong việc cấp tiền cho chính phủ, tài khoản này sẽ không còn hoạt động  nữa, cho đến khi có thông báo mới".Ảnh hưởngTheo luật định, các công việc cần thiết liên quan đến kiểm soát không lưu, thanh tra thực phẩm sẽ được duy trì.Bộ Ngoại giao sẽ được duy trì nhưng với thời gian làm việc hạn chế. Bộ Quốc phòng được phép tiếp tục các hoạt động quân sự. Bộ Giáo dục sẽ tiếp tục cung cấp khoản tài chính trị giá 22 tỷ USD cho khối nhà trường công, nhưng giáo viên sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.12.700 viên chức của Bộ Năng lượng sẽ bị gửi về nhà, nhưng hơn 1.000 nhân viên khác được giữ lại để giám sát các kho vũ khí hạt nhân.  Bộ Y tế cho nghỉ việc hơn một nửa số nhân viên.Ngân hàng trung ương, Bộ An ninh Nội địa, Bộ Tư pháp hầu như không bị ảnh hưởng.Dịch vụ Bưu điện Mỹ hoạt động bình thường.Một số bảo tàng quốc gia, Viện Smithsonian, sở thú và nhiều công viên quốc gia sẽ đóng cửa.Ánh Dương  -  Đức Dương