Kenya 'từng được cảnh báo về khủng bố ở Nairobi'Chính phủ và quân đội Kenya đã được cảnh báo về các kế hoạch tấn công lớn vào nước này, nhiều ngày trước vụ tấn công đẫm máu tại một trung tâm thương mại ở thủ đô Nairobi.AFP  dẫn lời các nguồn tin an ninh cho biết các bộ trưởng và người đứng đầu quân đội Kenya, thậm chí cả chính phủ Israel, đã được cảnh báo về nguy cơ của một cuộc tấn công, trước vụ đột kích đẫm máu của những tay súng Hồi giáo vào trung tâm thương mại Westgate ở Nairobi. C ác quan chức này nói nhằm xác nhận một báo cáo tình báo bị rò rỉ trên báo chí Kenya."Israel đã cảnh báo về các cuộc tấn công vào lợi ích kinh tế của họ, nhưng ngoài việc đưa tin từ văn phòng này tới văn phòng khác, chẳng có gì được quyết định từ báo cáo tình báo", một quan chức giấu tên nói.Những chỉ dẫn được gửi tới các bộ trưởng Kenya nhằm "thông báo với họ về mối đe dọa đang gia tăng của chủ nghĩa khủng bố và về các kế hoạch tấn công đồng thời vào Nairobi và Mombasa trong khoảng ngày 13/9 và 20/9", báo  Daily Nation  dẫn báo cáo chống khủng bố cho biết. Cảnh báo đầu tiên được phát đi hồi tháng 1, và được đưa ra một lần nữa hồi đầu tháng 9.Các quan chức an ninh cho biết, những cơ quan an ninh của Kenya cẩu thả trong cách phản ứng. "Không thể nói rằng không có thông tin tình báo về vụ tấn công này, bởi những báo cáo bắt đầu xuất hiện từ cuối năm ngoái. Và có thông tin cụ thể về các mục tiêu, trong đó có cả Westgate", một trong số họ nói."Dù những báo cáo này có xuất hiện khi nào đi nữa, thì chúng cũng đã được chia sẻ trong khắp chính phủ, giữa các cơ quan cấp cao liên quan, nhưng họ vẫn xem xét chúng một cách cẩu thả. Họ phải học một bài học từ vụ này và bắt đầu nhìn nhận các vấn đề nghiêm túc", một quan chức nói.Ngày 21/9, những kẻ tấn công mang theo súng máy và lựu đạn xông vào khu mua sắm sang trọng Westgate, dẫn tới một vụ khủng bố kéo dài 4 ngày và làm ít nhất 67 người chết. Westgate do người Israel nắm giữ một phần và từ lâu đã được coi là một mục tiêu tiềm năng hàng đầu.  Nhóm al-Shabab của Somalia nhận trách nhiệm đứng đằng sau vụ việc, nhằm trả đũa cho sự hiện diện của quân đội Kenya tại Somalia.Trọng Giáp