Nga-Belarus tập trận chung lớn nhất lịch sửLực lượng vũ trang Nga và Belarus mới đây tiến hành cuộc tập trận chung quy mô lớn, với sự tham gia của 22.000 quân nhân, hàng trăm xe thiết giáp và hàng chục máy bay. Cuộc tập trận chiến lược quốc tế mang tên Zapad 2013 diễn ra tại 5 địa điểm ở cả hai nước. Cuộc diễn tập chung được tổ chức hai năm một lần, kể từ năm 2009.  Theo  RT , trong cuộc tập trận năm nay, lần đầu tiên binh sĩ thuộc đơn vị trinh sát của hai nước thực hiện nhảy dù chung, từ máy bay quân sự IL-76 MD.Hơn 22.000 quân nhân hai nước, hơn 500 xe thiết giáp và khoảng 90 máy bay các loại cùng các tàu chiến thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga đã tham gia diễn tập chung.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Belarus Alexander Lukashenko hôm 26/9 cùng thị sát cuộc diễn tập quân sự có quy mô lớn nhất từ trước tới nay.Trọng Giáp  (Video:  RT )