Người phụ nữ Mỹ trúng số 5 triệu USD nhờ mua sai véMột phụ nữ Mỹ bất ngờ trúng 5 triệu USD sau khi bị bán nhầm chiếc vé số khác với dự định ban đầu. Oksana Zaharov, 46 tuổi, ở bang New Jersey, hỏi mua một chiếc vé cào 1 USD tại cửa hàng tiện lợi ở Manhattan. Tuy nhiên, nhân viên bán hàng lại đưa cho bà loại vé số 10 USD."Khi nhân viên đưa sai vé, tôi rất khó chịu nhưng quyết định vẫn mua nó",  USA Today  hôm qua dẫn lời bà Zaharov kể. "Tôi đã dùng nó đánh dấu sách suốt vài tuần trước khi cào số".Nhầm lẫn trên đã mang đến 5 triệu USD cho bà mẹ hai con. "Tôi chưa bao giờ thắng bất cứ giải gì. Tôi cứ nghĩ rằng chiếc vé này là giả", bà Zaharov nói. " Cho đến khi mang vé tới văn phòng xổ số New York, tôi mới biết nó là thật".Bà chọn nhận 260.000 USD tiền thưởng mỗi năm, trong vòng 19 năm, và một khoản thanh toán bổ sung 60.000 USD. Sau đó, bà tiếp tục nhận 172.000 USD mỗi năm suốt phần đời còn lại.Zaharov dự định đưa cả gia đình đi nghỉ để ăn mừng chiến thắng và rất vui khi các con có thể học đại học mà không phải vay nợ.Anh Ngọc