6 nghi phạm trộm số vàng hai triệu USD bị bắtCảnh sát Pháp bắt giữ 6 người đàn ông vì tình nghi tham gia vào vụ trộm vàng thỏi trị giá hơn hai triệu USD trên một máy bay của hãng Air France. 6 nam nghi phạm hôm qua bị bắt ở các địa điểm trong và xung quanh thủ đô Paris sau vụ trộm vàng hơn hai triệu USD trên chuyến bay từ Pháp tới Zurich, Thụy Sĩ.Giới chức cũng đang tiến hành một cuộc tìm kiếm để thu hồi các thỏi vàng, trước khi buộc tội nghi phạm,  AFP  dẫn một nguồn tin am hiểu về cuộc điều tra của cảnh sát cho hay.Những thỏi vàng bị đánh cắp khỏi máy bay ngay trước khi nó rời sân bay Charles de Gaulle ở thủ đô Paris, Pháp hôm 19/9. Vụ trộm được phát hiện vào ngày hôm sau ở Zurich.Nhân viên của công ty an ninh Mỹ Brink's là những người đặt các thỏi vàng nặng tổng cộng khoảng 50 kg vào máy bay. Vẫn chưa rõ vụ trộm xảy ra như thế nào, nhưng một nguồn tin sân bay cho biết những kẻ cướp "có thể có đồng lõa ở sân bay".Việc vận chuyển kiểu này diễn ra hàng ngày, và các nhân viên của Brink's luôn ở trên đường băng cho tới khi máy bay cất cánh. Brink's đã phát thông cáo, cho rằng những thỏi vàng "không thuộc trách nhiệm của công ty lúc chúng biến mất".Hiện chưa rõ liệu bất cứ ai trong số 6 người đàn ông bị bắt có thẩm quyền làm việc trong khu vực an ninh sân bay hay không.Trọng Giáp