Phi công đau tim, máy bay hạ cánh khẩn cấpMột phi công bất ngờ bị đau tim khi đang lái máy bay của hãng United Airlines, Mỹ, khiến phi cơ chở 161 hành khách buộc phải hạ cánh khẩn cấp.  Cơ trưởng  Henry Skillern đang điều khiển máy bay của hãng United Airlines từ Houston tới Seattle tối 26/9 thì lên cơn đau tim, buộc một phi công khác không trong phiên làm việc phải thay thế nhiệm vụ.Theo  Telegraph , chiếc máy bay chở 161 hành khách bị chuyển hướng tới Boise, Idaho, trong khi hai bác sĩ trên máy bay cố gắng cấp cứu cho ông  Skillern , 63 tuổi.  Lính cứu hỏa và đội cấp cứu nhanh chóng đến hỗ trợ ông Skillhern, người vẫn còn sống khi máy bay hạ cánh tối hôm đó. Tuy nhiên, ông này sau đó qua đời trong bệnh viện.Một phi công của hãng United Airlines đang không trong phiên làm việc và tình cờ đi trên chuyến bay đã hỗ trợ cơ phó hạ cánh.Các hành khách cho biết những tiếp viên hàng không đã xử lý tốt tình huống. "Họ giữ cho bản thân bình tĩnh. Họ giữ phong thái chuyên nghiệp. Không có sự hoảng sợ trên máy bay", một hành khách nói trên kênh  Seattle TV .AP  dẫn lời phát ngôn viên sân bay Boise cho biết, việc cơn đau tim đột ngột xảy ra giữa chuyến bay là điều khá hiếm, bởi các phi công phải thường xuyên kiểm tra sức khỏe bắt buộc.Skillern đã làm việc cho hãng United Airlines trong 26 năm. Năm 2007, độ tuổi nghỉ hưu bắt buộc của phi công Mỹ được nâng từ 60 lên 65.Trọng Giáp