Phó chủ tịch đảng Bảo thủ Anh bị tố hiếp dâmAlan Lewis, một đồng minh thân cận của Thủ tướng Anh tại đảng Bảo thủ cầm quyền, vừa bị bắt vì bị tình nghi hiếp dâm một thiếu nữ.Phó chủ tịch đảng Bảo thủ,  Lewis hôm qua bị bắt ở London, sau khi một phụ nữ tuyên bố bà bị ông này cưỡng hiếp hồi những năm 1960."Một người đàn ông 75 tuổi bị bắt sau khi chúng tôi nhận được đơn khiếu nại hồi đầu năm nay về một vụ hiếp dâm xảy ra ở khu vực Manchester cuối những năm 60",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Manchester nói.  "Người đàn ông sau đó được bảo lãnh chờ điều tra thêm. Các nhân viên được huấn luyện đặc biệt đang hỗ trợ cho nạn nhân"."Một phụ nữ cáo buộc Alan Lewis về vụ việc cách đây 46 năm. Ông ấy bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc",  Sky News  dẫn lời phát ngôn viên của Lewis nói.Lewis là một chủ doanh nghiệp lớn, từng kiếm hàng triệu USD nhờ chuỗi cửa hàng quần áo cao cấp Crombie. Ông được Thủ tướng Anh David Cameron chọn làm phó chủ tịch đảng Bảo thủ năm 2010 và được Nữ hoàng Elizabeth II vinh danh vì đóng góp cho thương mại của nước Anh.Trọng Giáp