Tàu vỡ đôi trên sông, 42 người chếtMột con tàu chở quá tải hành khách và hàng hóa bị vỡ đôi trên sông Niger, miền trung Nigeria, làm ít nhất 42 người chết và 100 người mất tích. Chiếc tàu chở khoảng 150 người tối 27/9 "vỡ làm đôi" sau khi khởi hành từ làng Malilli ở bang Niger,  AFP  dẫn lời Mohammed Shaba, người đứng đầu cơ quan cứu hộ quốc gia Nigeria hôm qua cho biết."Đến nay, 42 người đã thiệt mạng và 100 người đang mất tích", ông nói về thảm họa trên sông Niger. Đội cứu hộ vẫn đang tìm kiếm các thi thể sau vụ việc mà Shaba gọi là tai nạn tồi tệ nhất bang trong những năm gần đây.Theo Shaba, con tàu chở quá nhiều người cũng như hàng hóa mà họ mua được từ chợ ở Malilli. Giới chức địa phương cho rằng tàu chỉ có thể chứa được khoảng 60 người.Cảnh sát trưởng bang Niger cho hay, báo cáo ban đầu cho thấy con tàu đâm vào một vật lớn, có thể là một thân cây, thứ mà hoa tiêu trên tàu không nhìn thấy được. Bà cũng cho biết có cả động vật nặng ở trên tàu, như vài con bò.Trong khi Shaba cho rằng "quá tải" là nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn, ông cũng cho biết nước dâng cao trên sông sau mùa mưa lớn ở khu vực này có thể là nhân tố phụ .Trọng Giáp