Trung Quốc bắt 300 kẻ buôn bán trẻ emHơn 300 nghi phạm đã bị bắt giữ trong cuộc truy quét của cảnh sát Trung Quốc nhằm chặt đứt một đường dây buôn bán trẻ em.Telegraph  đưa tin, lực lượng cảnh sát từ 11 tỉnh của Trung Quốc đã tham gia phá vỡ mạng lưới của "mẹ mìn" và giải cứu 92 trẻ em.Trong cuộc truy quét lớn nhất trong nhiều năm qua, kéo dài suốt 6 tháng, giới chức tấn công đường dây buôn trẻ em ở tỉnh Vân Nam và Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc. Chúng mua rồi chuyển các nạn nhân đến những tỉnh khác để bán.Buôn bán trẻ em là một vấn nạn lớn ở Trung Quốc. Những quy định nghiêm khắc về kế hoạch hóa gia đình, truyền thống trọng nam khinh nữ, nghèo đói và lợi nhuận bất hợp pháp là những nguyên nhân và động cơ dẫn đến sự phát triển của thị trường buôn bán trẻ em ở nước này.Năm 20 11, cảnh sát Trung Quốc tuyên bố đã giải cứu hơn 13.000 trẻ em và 23.000 phụ nữ, trong đó có những phụ nữ bị bán sang Angola cho các nhà chứa. Việc đi lại tự do nhờ chính sách cải cách kinh tế của Trung Quốc cũng được cho là một phần nguyên nhân khiến các băng nhóm buôn người dễ dàng hoạt động hơn.Hồi tháng 12 năm ngoái, 89 trẻ em đã được giải cứu và 355 nghi phạm bị bắt giữ trong một cuộc trấn áp đường dây buôn người.Anh Ngọc