Người đàn ông béo nhất thế giới đang yêuPaul Mason, người từng giữ "ngôi vị" béo nhất thế giới, cho biết đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình, sau cuộc phẫu thuật loại bỏ 304 kg.Tờ  Mirror  cho biết Paul Mason, 52 tuổi, tìm được người yêu nhờ một đoạn phim tài liệu phát trên kênh truyền hình  BBC .Trong đoạn phim tài liệu, Paul mô tả lại quá trình phẫu thuật dạ dày giúp anh giảm 304 kg và muốn tìm một bác sĩ để loại bỏ phần da thừa.  Sau đó, Rebecca Mountain, một cô gái người Mỹ, đã tìm đến anh để giúp đỡ anh."Ban đầu giữa chúng tôi không có tình cảm gì. Cô ấy chỉ đơn giản là muốn giúp tôi tìm kiếm một bác sĩ phẫu thuật. Tôi đã rất thận trọng vì mặc cảm với thân hình của bản thân. Nhưng ngay sau khi trò chuyện với Rebecca qua Skype, tôi đã cảm thấy thoải mái hơn và cùng nhau nói chuyện hơn 4 giờ đồng hồ", Paul nói.Paul đang sống ở Suffolk, Anh. Anh không thể bay tới Mỹ vì lý do sức khỏe. Rebecca đang sắp xếp công việc của cô để vượt qua khoảng cách gần 5.500 km tới thăm anh.“Tôi nóng lòng mong đến lúc chúng tôi có thể chung sống cùng nhau", Paul cho biết. "Tôi luôn nghĩ về cô ấy và cô ấy cũng vậy.”Khi béo nhất, Paul nặng 440 kg, là người đàn ông béo nhất thế giới. Anh thậm chí không thể di chuyển ra khỏi chiếc giường của mình. Một bữa sáng trung bình của anh gồm một gói thịt xông khói, 4 quả trứng, 4 xúc xích và bánh mỳ.Nguyễn Tâm