Xe buýt lao xuống vách đá ở Peru, gần 50 người chếtMột xe buýt va chạm với xe tải rồi lao xuống vách đá ven biển ở Peru làm ít nhất 48 người thiệt mạng.Tai nạn xảy ra trưa 2/1 tại một tuyến đường cao tốc ven biển cách thủ đô Lima, Peru, khoảng 45 km về phía bắc,  AFP  dẫn lời Dino Escudero, đứng đầu đội cảnh sát tuần tra cao tốc Peru, nói.Một xe buýt chở 55 hành khách và hai nhân viên khởi hành từ Huacho, cách Lima 130 km về phía bắc, về thủ đô va chạm với một xe tải rồi lao ra khỏi vách đá. Xe rơi khoảng 100 m rồi lật úp trên đá sát mép nước biển phía dưới.Đây là tuyến cao tốc thường xảy ra tai nạn giữa xe tải và xe buýt do các phương tiện khác không sử dụng tuyến đường này. Cao tốc thường có sương mù và đường trơn trượt do độ ẩm cao."Ít nhất 48 nạn nhân" thiệt mạng, theo thông báo từ Bộ Nội vụ Peru. Một số nhân viên cứu hộ được đưa xuống hiện trường bằng trực thăng cảnh sát, số còn lại dùng dây thừng trèo xuống. Hải quân Peru cũng triển khai một tàu tuần tra hỗ trợ.Maria Elena Auilar, giám đốc bệnh viện Alcides Carrion ở El Callao, nói cơ sở này đã tiếp nhận 5 người với nhiều vết thương. Người sống sót thứ sáu được chuyển tới bệnh viện khác. Cảnh sát cho biết nỗ lực thu hồi các thi thể phải tạm dừng vào đêm cùng ngày do thủy triều dâng đến xe buýt.Theo Luis Martinez, người phát ngôn Transportes San Martin de Porres, đơn vị vận hành xe buýt, tài xế và phụ xe đều có nhiều kinh nghiệm. Ông không thể xác nhận tài xế đã thiệt mạng hay còn sống sót. Xe buýt đã được kiểm tra kỹ thuật trước khi rời Huacho.Như Tâm