Bộ Quốc phòng Anh tuyển 'chiến binh mạng'Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond thông báo nước này sẽ thành lập một đơn vị quân đội chuyên biệt để đối phó với các cuộc tấn công mạng và đang chuẩn bị tuyển mộ hàng trăm người có hiểu biết về kỹ thuật."Lực lượng dự bị mạng" này sẽ sát cánh với các lực lượng chính quy trong nỗ lực bảo vệ các mạng lưới máy tính và dữ liệu trọng yếu. Công tác tuyển mộ sẽ bắt đầu vào tháng 10 tới.Theo ông Hammond, ngân sách quốc phòng Anh cũng sẽ được đầu tư vào những năng lực công nghệ cao, như các thiết bị giám sát, tình báo mạng, để đảm bảo nước Anh được an toàn. 
	Hồi đầu năm nay, Ủy ban giám sát quốc phòng thuộc Hạ viện Anh cảnh báo sự phụ thuộc vào công nghệ thông tin của quân đội Anh đồng nghĩa với việc một vụ tấn công mạng có thể có tác động “chết người” đến quân đội nước này. 
	Báo cáo của ủy ban này trình bày chứng cứ cho thấy, tấn công mạng có thể gây nhiễu hệ thống thông tin và liên lạc của quân đội, radar và vệ tinh, đồng thời còn có thể khiến các đơn vị chiến đấu như máy bay hay tàu chiến hoạt động bất thường. Các nghị sĩ Anh bày tỏ quan ngại về việc chính phủ không có kế hoạch dự phòng trong trường hợp công nghệ trở nên vô dụng.Theo  Vietnam+