Con trai tướng Trung Quốc đi tù vì hiếp dâmLý Thiên Nhất, con trai của một vị tướng nổi tiếng Trung Quốc, vừa bị kết án 10 năm tù vì cưỡng hiếp tập thể một cô gái hồi đầu năm. Tòa án Nhân dân quận Hải Điện, Bắc Kinh, vừa tuyên bố bản án dành cho Lý Thiên Nhất trên trang Weibo chính thức của tòa sáng nay .Tòa xác định  Lý cùng 4 kẻ khác đưa cô gái trên từ một quán bar về khách sạn và cưỡng hiếp tập thể vào  ngày  17/2 .Theo  Beijing Times , những kẻ này đã đánh đập nạn nhân vì cô không chịu cởi áo quần. Lý bị cáo buộc cưỡng hiếp cô gái đầu tiên, sau đó bạn bè của cậu ta mới tham gia. Họ được cho là đã đưa nạn nhân 2.000 nhân dân tệ (hơn 300 USD) và bỏ lại cô bên lề đường.Lý là người duy nhất trong các bị cáo không nhận tội. Cậu ấm này cho rằng  mình không cưỡng hiếp cô gái trên và cáo buộc cô là một gái mại dâm.  Tuy nhiên, tòa án phán quyết nghề nghiệp của nạn nhân không liên quan trực tiếp đến các cáo buộc.Phát biểu với các phóng viên bên ngoài tòa án, luật sư của Lý cho biết cậu sẽ kháng án. Trong số các kẻ đồng lõa với Lý, chỉ có một người trên 18 tuổi và phải nhận án tù nặng hơn.Lý Thiên Nhất là con trai của ông Lý Song Giang, 72 tuổi, một vị tướng có giọng ca nổi tiếng của quân đội Trung Quốc và là trưởng khoa âm nhạc của Học viện Nghệ thuật Trung Quốc. Ông cũng là một ngôi sao trong nhiều chương trình trên truyền hình. Mẹ của Lý, bà Mộng Các, cũng là một ca sĩ nổi tiếng.Đây không phải là lần đầu tiên Lý Thiên Nhất làm bẽ mặt cha mẹ mình. Khi chỉ mới 15 tuổi hồi năm 2011, cậu thiếu niên này từng bị đưa vào trại giáo dưỡng một năm, sau khi tấn công một cặp vợ chồng chỉ vì một tranh cãi nhỏ liên quan đến xe cộ. Vụ việc đã thu hút một làn sóng lên án mạnh mẽ trong dư luận lúc bấy giờ.Nhân Mã