Bill Clinton ca ngợi Putin thông minhCựu tổng thống Mỹ mới đây dành lời khen ngợi cho tổng thống Nga, khi mô tả ông Vladimir Putin là người "rất thông minh", "thẳng thắn một cách dữ dội" và biết giữ lời. "Ngài Putin... ông ấy rất thông minh", Clinton nói trong cuộc trò chuyện trên  CNN  với Piers Morgan. "Điều đáng nói là chúng tôi đã có một mối quan hệ tốt và thẳng thắn".Khi được yêu cầu mô tả mối quan hệ đó thẳng thắn đến mức nào, Clinton nói: "Thẳng thắn một cách dữ đội", ám chỉ ông thích sự thành thật tuyệt đối trong những cuộc trò chuyện cá nhân."Ông ấy không thất hứa. Ông ấy giữ lời đối với tất cả các thỏa thuận chúng tôi có",  RIA Novosti  dẫn lời Clinton, khi ông được hỏi liệu Putin đã bao giờ thất hứa.Putin bắt đầu lãnh đạo nước Nga từ ngày 1/1/2000 còn Clinton rời Nhà Trắng vào tháng 1/2001.Cuộc phỏng vấn được phát trên truyền hình khi các quan chức Mỹ công khai nghi ngờ liệu Mỹ có nên tin Putin hay không. Họ không biết liệu Nga có đáng tin để Mỹ toàn tâm đầu tư vào một cú hích Nga - Mỹ mới, nhằm phá bỏ kho vũ khí hóa học của Syria và những cuộc đàm phán giúp chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hai năm tại đây.Một hành động quân sự của Mỹ vào Syria tưởng như sắp xảy ra, cho đến khi Nga đưa ra sáng kiến nhằm tránh cho Syria bị tấn công. Tuy nhiên nhiều chính trị gia Mỹ tỏ thái độ hoài nghi về kết quả của kế hoạch giải giáp vũ khí hóa học của Syria."Chúng ta phải tin rằng điều đó sẽ có kết quả", Clinton nói về nỗ lực chung Nga-Mỹ. "Chúng ta chỉ cần xem điều đang xảy ra và tận dụng tối đa điều đó", ông nói và cho biết sẽ là "một sai lầm khủng khiếp" nếu không tìm kiếm những cơ hội khả thi để giải quyết khủng hoảng Syria một cách hòa bình.Trọng Giáp