Tàu Triều Tiên chở vũ khí bị phạt một triệu USDPanama mới đây tuyên phạt một triệu USD đối với một tàu hàng Triều Tiên bị bắt giữ hồi tháng 7 vì chở vũ khí không kê khai.AFP  dẫn thông báo của nhà điều hành kênh đào Panama, Jorge Quijano, hôm qua cho biết con tàu bị phạt vì "đặt kênh và nhân dân chúng tôi trước nguy cơ rõ ràng".Khoản tiền phạt được thông báo tới thuyền trưởng và các chủ của tàu hàng, ông này cho hay và nói thêm rằng tàu bị cấm kéo neo cho đến khi trả được ít nhất hai phần ba số tiền, tức khoảng 650.000 USD. Ông cũng nói án phạt có thể thay đổi dựa vào phản ứng của các chủ tàu, nhưng họ vẫn chưa hồi đáp.Chính phủ Panama tháng trước cho biết Liên Hợp Quốc nhận thấy lô hàng vi phạm lệnh cấm của tổ chức này về việc chuyển giao vũ khí đến Triều Tiên. Con tàu Chong Chon Gang hôm 10/7 bị chặn lại khi vào kênh đào Panama vì bị nghi chở ma túy. Tuy nhiên , nhà chức trách sở tại lại phát hiện 25 thùng hàng chở vũ khí quân sự, bao gồm hai chiến đấu cơ MiG-21, hệ thống phòng không, tên lửa cùng xe điều khiển và chỉ huy.Cả Havana và Bình Nhưỡng cho biết đó là những vũ khí "lỗi thời" của Cuba, được gửi tới Triều Tiên để sửa chữa theo một hợp đồng hợp pháp. Tuy nhiên, hai nước không giải thích vì sao chúng bị che đậy dưới hơn 200.000 bao tải đường bên trong tàu.35 thủy thủ trên tàu đang bị giam giữ tại một căn cứ quân sự cũ của Mỹ ở Panama, với các cáo buộc về buôn lậu vũ khí. Họ có thể phải ngồi tù tới 12 năm nếu bị kết án.5% số cuộc vận chuyển thương mại thế giới đi qua kênh đào gần trăm năm tuổi Panama , và con số dự kiến tăng lên sau khi một dự án mở rộng lớn hoàn tất. Các tàu chiến, tàu chở vũ khí quân sự và thậm chí cả vật liệu hạt nhân vẫn thường xuyên đi qua đoạn đường thủy dài 80 km này. Tuy nhiên, họ phải báo trước với chính quyền địa phương để có những biện pháp an ninh phù hợp.Khoản tiền phạt dao động từ 100.000 USD đối với các hành vi vi phạm "nghiêm trọng" tới một triệu USD với mức nghiêm trọng nhất.Trọng Giáp