Hình ảnh sát thủ trong căn cứ hải quân MỹCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) công bố đoạn video quay cảnh tay súng Aaron Alexis rình rập các nạn nhân trong căn cứ hải quân, và xác nhận y mắc chứng hoang tưởng. Đoạn video dài 30 giây cho thấy Alexis lái một chiếc Toyota Prius thuê, màu đen, ung dung tiến vào cổng của trụ sở Bộ Chỉ huy Hệ thống Biển (NAVSEA) với một thẻ ra vào hợp pháp. Trên vai y là chiếc balô màu đen pha xanh.Khi đã vào được bên trong tòa nhà, Alexis di chuyển lên nhà vệ sinh nam ở tầng 4 và lắp khẩu súng được giấu sẵn trong balô rồi để lại chiếc túi ở một buồng vệ sinh. Sau đó, Alexis cầm súng rình rập dọc hành lang, có khi ngừng lại để theo dõi một nhóm nạn nhân trước khi tiến đến phía họ.Theo  Telegraph , ngoài video trên, FBI còn công bố những bức ảnh cho thấy tay súng 34 tuổi đã viết dòng chữ "Cách này là tốt hơn cả!", "Chấm dứt nỗi đau khổ" và "Vũ khí ELF của tôi!" ở mặt bên của khẩu súng."Tại thời điểm này, tôi có thể xác nhận nhiều dấu hiệu cho thấy Alexis có một niềm tin hoang đường rằng, y đang bị điều khiển hoặc bị ảnh hưởng bởi sóng điện tử tần số cực thấp (ELF)",  Valerie Parlave, một trợ lý giám đốc FBI, cho hay. "Dòng chữ 'vũ khí ELF của tôi' ở bên trái của khẩu Remington 87 được cho là nhắc đến loại sóng điện từ này".Một tháng trước vụ nã súng, Alexis đã gọi điện cho cảnh sát từ một khách sạn ở Rhode Island, trình báo rằng y đang bị 3 người theo dõi. Những người này đang "phát sóng điện từ" vào cơ thể y.Theo ông Parlave, FBI cũng tìm thấy một tài liệu trong đó tay súng này viết "Bị tấn công ở tần số cực thấp là những gì mà tôi phải chịu đựng trong 3 tháng qua. Và thực sự, đó là những gì đẩy tôi đến chuyện này".Phát hiện này làm nảy sinh những câu hỏi mới, về việc tại sao quân đội Mỹ lại không thu hồi thẻ ra vào an ninh của Alexis, thậm chí khi y đang ngày càng có những dấu hiệu bất ổn về tâm thần.FBI cho biết y "đã chấp nhận cái chết như một hệ quả tất yếu cho những hành động của mình". Cục điều tra nói thêm rằng, không có dấu hiệu nào cho thấy Alexis đã nhắm đến các cá nhân cụ thể và các nạn nhân của y dường như đều là ngẫu nhiên.Aaron Alexis gây ra vụ nã súng ở tòa nhà NAVSEA, thuộc khu Washington Navy Yard, đông nam thủ đô nước Mỹ, lúc 8h20 sáng 16/9, theo giờ địa phương. Y đã bắn chết 12 người, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt.Y từng phục vụ trong Hải quân Mỹ từ năm 2007 đến 2011, và sau đó trở thành nhân viên công ty máy tính Hewlett-Packard (HP).Anh Ngọc