Chiến đấu cơ Hàn Quốc lao vào núiMột chiến đấu cơ F-5 hôm nay đâm vào núi ở miền trung Hàn Quốc, nhưng phi công kịp thoát ra an toàn trước vụ va chạm. Chiếc F-5 sáng nay cất cánh để bay tập từ căn cứ không quân ở Cheongju, cách Seoul 137 km về phía nam, nhưng va vào núi gần Jeungpyeong vào buổi trưa,  Yonhap  dẫn thông cáo của không quân Hàn Quốc .Phi công 32 tuổi tên Lee đã thoát khỏi chiếc máy bay sau khi không thể hạ cánh khẩn cấp vì mũi phi cơ bị hướng lên trên. Phi công được giải cứu an toàn và đưa tới bệnh viện quân sự gần đó, các quan chức cho biết.Một vụ nổ xảy ra 50 phút sau vụ va chạm. Giới chức quân sự và lính cứu hỏa được triển khai đến hiện trường. Tuy nhiên, khu vực này hiện bị phong tỏa vì những vụ nổ khác còn có thể xảy ra.Giới chức đang điều tra nhằm xác định nguyên nhân vụ tai nạn của chiếc phi cơ cũ kỹ. Những chiếc F-5 hoạt động trong không quân Hàn Quốc kể từ năm 1978.Đây là vụ tai nạn mới nhất liên quan đến những phiên bản khác nhau của máy bay F-5. Hồi năm 2010, ba chiếc F-5 va chạm ở tỉnh Gangwon, làm tổng cộng 5 phi công tử nạn.Video: Phi công F-5 nhảy dù khỏi chiến đấu cơTrọng Giáp  (Video:  YTN )