Bồ trẻ kể chuyện tình với Berlusconi"Nàng thơ" 28 tuổi của cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cho biết cô đã làm mọi thứ để có được trái tim của người đàn ông 76 tuổi, và thứ duy nhất cô đang chờ đợi bây giờ là một lời cầu hôn.Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với tờ  Vanity Fair , phiên bản tiếng Italy, Francesca Pascale cho biết cô từng phải trải qua hai năm đau đớn khi Berlusconi đắm chìm trong các bữa tiệc sex sau khi kết thúc cuộc hôn nhân thứ hai.Pascale nói cô gặp "B", tức Berlusconi, hồi năm 2006, trong khi đang làm việc cho đảng của ông. Thực ra, Berlusconi đã nằm trong "tầm ngắm" của cô từ rất nhiều năm trước, khi Pascale mới chỉ 18 tuổi. "Ông ấy vô cùng lạnh nhạt với tôi", cô nói về những cuộc gặp gỡ ban đầu. "Nhưng tôi cứ cưa cẩm không ngừng. Cứ như thế cho tới lúc này".Pascale thổ lộ tình yêu với cựu thủ tướng vào năm 2009, khi Berlusconi đang điều trị trong một bệnh viện ở Milan sau khi bị một kẻ lạ mặt tấn công. Hai người bắt đầu thân thiết từ đó, mặc dù các cuộc gặp gỡ chỉ dừng ở mức độ xã giao bởi Berlusconi khi ấy vẫn chưa ly dị vợ."Đừng bao giờ nói về chuyện đó nữa, bởi em còn quá trẻ. Tôi không thể trao cho em tương lai mà em mong muốn", Pascale nhắc lại những lời mà Berlusconi từng nói với cô.Nhưng rồi sự kiên nhẫn của Pascale cuối cùng cũng được đền đáp. Cô nói Berlusconi tặng cô một chiếc nhẫn kim cương vào dịp giáng sinh năm 2011.Pascale không chỉ yêu Berlusconi khi ông đang ở đỉnh cao sự nghiệp, mà còn sát cánh bên chính trị gia tai tiếng vào những thời điểm tồi tệ nhất. Đó là lúc Berlusconi phải trải qua phiên tòa cấp cao với tội danh trốn thuế và tham nhũng, cũng như khi ông bị cáo buộc có quan hệ tình dục với một thiếu niên 17 tuổi ở tiệc sex tại gia.Trái với đồn đoán của nhiều người, cô gái 28 tuổi vẫn luôn hết lòng bảo vệ người tình 76 tuổi, khi khẳng định "dù không phải là thánh thần, nhưng ông ấy chắc chắn sẽ không bao giờ đối xử với phụ nữ như những món đồ chơi", hãng tin  AP  cho hay.Gần đây, người ta còn nghi ngờ rằng sắp có một đám cưới giữa Berlusconi và Pascale, khi thấy cô gái chia sẻ trên Facebook rằng "dù giàu sang hay khốn khó, em sẽ ở bên ông cho tới khi cái chết chia lìa đôi ta"."Tôi đã tìm ra ông ấy, tán tỉnh ông ấy, khiến ông yêu tôi và biến ông ấy thành người tình của tôi", Pascale nói. "Thực tế là tôi đã làm mọi thứ. Ông ấy chỉ việc nói lời đồng ý."Quỳnh Hoa