Cụ bà tốt nghiệp phổ thông ở tuổi 99Cụ bà 99 tuổi ở bang Iowa, Mỹ, vừa được nhận bằng tốt nghiệp danh dự của trường trung học East Waterloo sau 80 năm nghỉ học."Tôi cảm thấy mình thông minh hơn rất nhiều",  AP  dẫn lời cụ Audrey Crabtree phát biểu trong lễ trao bằng tốt nghiệp hôm 23/9.Năm 1932, cụ Audrey từng phải nghỉ học vài ngày do bị thương trong lúc bơi lặn. Sau đó, cụ nghỉ hẳn để chăm sóc người bà bị bệnh.  Đám cưới ngay sau đó đã cản trở kế hoạch quay lại trường của cụ.Người chồng đầu tiên của cụ qua đời năm 1957 sau khi hai người vừa mua lại một cửa hàng bán hoa.  Cụ Audrey quản lý cửa hàng hoa trong suốt 28 năm và có thêm hai đời chồng nữa. Hiện cụ có 5 người cháu, 4 người chắt."Bà tôi luôn tỏ ra hối tiếc vì chưa được tốt nghiệp trung học", Shelley Hoffman, cháu gái bà Audrey, cho biết.Shelley đã chủ động liên lạc với trường trung học East Waterloo, đề nghị nhà trường  thu xếp một buổi lễ để hiệu trưởng có thể trao bằng tốt nghiệp cho bà của mình. Quan chức nhà trường, người thân, bạn bè và con cháu đã cùng nhau chúc mừng cụ Audrey trong buổi lễ.Cụ Audrey nhận bảng thành tích học tập và một số món đồ kỷ niệm liên quan đến ngôi trường bao gồm chiếc áo khoác và chiếc huy hiệu của lễ hội Homecoming. Homecoming là s ự kiện truyền thống hàng năm tại Bắc Mỹ, chào đón các cư dân cũ trở lại quê hương, các cựu học sinh, sinh viên quay trở lại trường . Ngoài ra,  cụ còn nhận được hơn 100 thiệp chúc mừng từ các học sinh trong địa phương.Nguyễn Tâm