Kim cương hồng đắt nhất thế giới sắp được đấu giáViên kim cương "Ngôi sao Hồng" gần 60 carat sẽ được đấu giá tại Thụy Sĩ, với giá dự kiến vượt mức 60 triệu USD. Nhà đấu giá Sotheby's hôm qua cho biết viên kim cương hồng hình oval nặng 59,6 carat sẽ được đưa ra đấu giá ở Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 13/11.  Forbes  dẫn lời nhà đấu giá cho hay với mức đề nghị là 60 triệu USD,  "Ngôi sao Hồng"  sẽ là viên kim cương giá trị nhất từng được đem đấu giá.David Bennett, chủ tịch Sotheby's Thụy Sĩ, cho biết đây là một trong những viên đá đặc biệt nhất ông từng thấy trong suốt 35 năm làm nghề.  "Sự phong phú đặc biệt về màu sắc, kết hợp cùng kích cỡ phi thường, là những đặc điểm vượt trội bất cứ viên kim cương hồng nào trong những bộ sưu tập của một quốc gia, hoàng gia hay tư nhân", ông nói.Được mài giũa trong vòng hai năm, "Ngôi sao Hồng" vẫn lớn gấp đôi viên kim cương hồng Graff Pink, nặng 24,78 carat. Graff Pink từng lập kỷ lục thế giới về đấu giá với mức 46,2 triệu USD tại Geneva năm 2010.