Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh da trắngTanupriya Khurana chăm chú nhìn chị gái Bhavna đang làm trắng da tại một tiệm mỹ phẩm ở trung tâm mua sắm nổi tiếng nhất New Delhi. Hai má của Bhavna ửng hồng. Cô đưa gương lên soi và ngắm nghía thành quả.Đằng sau tiệm, một cửa hàng bán quần áo và đồ lót nữ đang trưng ra những mẫu thời thượng nhất trên các ma nơ canh tóc vàng, mắt xanh, da trắng như sữa. Trông chúng chẳng giống Khurana và chị gái cô hay hàng trăm cô gái Ấn Độ khác đang lang thang trong trung tâm mua sắm khổng lồ này chiều chủ nhật.Thậm chí các biển quảng cáo có hình ảnh người Ấn cũng hoàn toàn xa lạ: tóc dài, thẳng, mượt, thân hình cao, thon thả, và quan trọng nhất, đó là một làn da sáng màu. Ngôi sao Bollywood danh tiếng nhất như Aishwarya Rai, một cựu hoa hậu thế giới, cũng trắng hơn những người Ấn thông thường.Nỗi ám ảnh"Da trắng được ưa chuộng hơn", Khurana, 23 tuổi, một nhân viên môi giới bảo hiểm, nói. "Có một tâm lý khác biệt ở đây. Tôi nghĩ phụ nữ Ấn có vấn đề về quan niệm. Họ nghĩ da trắng thì mới là đẹp".Cô không đồng tình với suy nghĩ của số đông này. Nhưng cô nói đúng. Màu da đã trở thành một nỗi lo lớn của phụ nữ Ấn Độ từ lâu.Video nỗi ám ảnh da trắng ở Ấn ĐộNhiều người Ấn cảm nhận được nỗi ám ảnh ghê gớm với nước da trắng, ám ảnh ấy đang tăng lên trong những năm gần đây, khi các hãng mỹ phẩm bán lẻ của Mỹ và châu Âu đua nhau đổ bộ vào thị trường này, và sự tiếp cận với thông tin qua Internet cũng mở rộng hơn.Vấn đề này lại càng được nóng hơn sau khi Nina Davaluri, một phụ nữ gốc Ấn, đoạt vương miện Hoa hậu Mỹ. Nhiều người Ấn Độ tự hỏi, liệu một người có nước da tối như Davaluri có thể giành ngôi vị cao nhất trong một cuộc thi sắc đẹp ở đất nước này hay không?Pratima Singh, nhân viên đang trang điểm cho chị gái của Khurana, cho hay cô thường xuyên gặp các khách hàng chọn lớp kem nền hoặc phấn phủ quá trắng. "Họ nói rằng họ muốn trông giống cô ấy", Singh chỉ lên một biển quảng cáo lớn có hình một cô gái da trắng. "Nhưng bạn không thể che đậy những gì bạn có".Khurana đồng tình với quan điểm này. "Đó là điều đáng buồn nhất ở đất nước chúng tôi", cô nói khi chị gái mình "lột xác" thành một diễn viên Bollywood xinh đẹp. "Vẻ ngoài hay màu da, chúng ta không nên quá chú tâm đến những điều như thế".Tuy nhiên, ngay cả những người không tranh cãi về vương miện của Hoa hậu Mỹ cũng cho rằng khi được ai đó cân nhắc để chọn làm con dâu, Davaluri vẫn sẽ bị loại vì nước da màu, dù cô có đẹp thế nào đi nữa.Đó là sự thật được phơi bày trong những đoạn quảng cáo môi giới hôn nhân. "Tìm người yêu xinh, cao và da trắng..." là những nội dung thường thấy trong các quảng cáo mà nhiều thanh niên Ấn Độ lựa chọn.Mỹ phẩm làm trắng daNhư một hệ quả, những người phụ nữ không có làn da sáng màu ở Ấn Độ nhanh chóng trở thành mục tiêu của một ngành công nghiệp làm trắng da trị giá 400 triệu USD. Ngành công nghiệp này bùng nổ từ cách đây nhiều năm, với một sản phẩm mang tên Fair & Lovely (Trắng sáng và Dễ thương).Tuy nhiên, không phải phụ nữ nào cũng đủ tiền để mua Fair & Lovely. Họ còn nhiều sản phẩm khác với mức giá phải chăng hơn để lựa chọn. Thậm chí, có một sản phẩm dung dịch vệ sinh phụ nữ được quảng cáo là mang lại sự tươi mát, an toàn và tất nhiên là làm trắng da.Tại Kolkata, một cửa hàng mỹ phẩm bày bán la liệt các loại kem dưỡng da. Jayasree Sarkar, nhân viên của cửa hàng, cho hay các sản phẩm làm trắng được ưa chuộng nhất. Dù chúng không thể làm các nữ khách hàng trắng lên chỉ trong một tuần, nhưng họ vẫn mua vì tin rằng mình sẽ có cơ hội.Niềm hy vọng của họ càng được nhen nhóm khi những siêu sao Bollywood như Shah Rukh Khan, một nam diễn viên da màu, rao bán loại kem của hãng mỹ phẩm Emani mang tên Fair & Handsome. Khan nói rằng anh có được thành công là nhờ dùng loại kem này."Đen quyến rũ"Pria Warrick, một cựu hoa hậu Ấn Độ, cho rằng người Ấn vẫn đang cố gắng để vượt lên quá khứ thuộc địa của mình. "Chúng tôi bị ám ảnh bởi làn da trắng. Tôi nghĩ đó là hậu quả mà thực dân Anh để lại", bà nói.Warrick tin rằng Ấn Độ cần một người như nữ hoàng truyền hình Mỹ Oprah Winfrey để làm cho phụ nữ nước này những gì mà bà đã làm cho phụ nữ da đen ở Mỹ, khiến họ tự hào về văn hóa và vẻ ngoài của mình.  Bà cũng cho rằng chính sự xâm nhập của văn hóa Mỹ đã khiến xã hội Ấn Độ quá chú tâm đến vẻ đẹp hình thức.Tuy nhiên, có những người Ấn cũng đang cố gắng lội ngược dòng và nữ diễn viên  Nandita Das là một trong số đó. Cô đã quyết định làm gương mặt đại diện cho chiến dịch "Đen Quyến rũ" để tạo ra sự thay đổi.Jai Shukla, một thanh niên 31 tuổi, cho rằng người Ấn thật đáng hổ thẹn khi lại tự kỳ thị chính màu da của mình. "Tôi nghĩ về mặt tinh thần, chúng ta đang không được tự do", anh nói, và thừa nhận rằng cũng từng cố làm sáng nước da chocolate của mình.Shukla từng dạy tiếng Hindi cho người phương Tây tại một khách sạn sang trọng ở New Delhi. Đôi khi, bảo vệ ở đây lại tưởng nhầm anh là một công nhân, chỉ vì nước da tối màu. Anh đã cố gắng dùng kem làm sáng da nhưng rồi quyết định từ bỏ nó khi bắt đầu tự tin hơn về bản thân.Rajat Tyagi, 28 tuổi, kể tên các nữ diễn viên mà anh cho rằng họ mang vẻ đẹp rất lý tưởng, gồm Kate Winslett, Angelina Jolie và diễn viên Ấn Độ Katrina Kaif, người có nước da sáng màu. Tuy nhiên, Tyagi phản đối chuyện quá chú trọng màu da. Anh cho biết khi quyết định kết hôn với ai đó, anh sẽ không quan tâm liệu cô ấy da trắng, nâu hay đen.Chưa có gì đảm bảo rằng lời nói của Tyagi là thật, nhất là trong bối cảnh thị trường mỹ phẩm làm trắng da ở Ấn Độ đang sôi động như bây giờ, nhưng đó cũng là một tín hiệu đáng để vui mừng.Nhân Mã  (theo  CNN )