Khu mua sắm ở Kenya sau vụ khủng bốKenya hôm qua công bố hình ảnh gây kinh hãi ở trung tâm thương mại, nơi diễn ra vụ khủng bố kéo dài 4 ngày.Telegraph  dẫn lời một quan chức Kenya giấu tên hôm 25/9 cho biết phần mái của trung tâm thương mại Westgate bị phá hủy khi quân đội nước này dùng một quả lựu đạn đánh lạc hướng những kẻ bắn tỉa của nhóm khủng bố.Vụ xả súng và bắt cóc con tin kéo dài 4 ngày của những tay súng Hồi giáo tại trung tâm thương mại ở Kenya kết thúc, với 67 dân thường và nhân viên an ninh thiệt mạng, 5 nghi phạm khủng bố bị bắn chết. Tuy nhiên, các quan chức Kenya dự báo số người chết còn tăng thêm vì có thể còn một số thi thể nằm dưới đống đổ nát.Al-Shabab, nhóm phiến quân Hồi giáo ở Somalia, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Trong số những kẻ của nhóm khủng bố, có cả các công dân Anh và Mỹ.  Samantha Lewthwaite, biệt danh " Góa phụ trắng " và mang quốc tịch Anh, vừa bị Interpol phát lệnh truy nã toàn cầu vì bị cho là có liên quan tới vụ khủng bố.Nguyễn Tâm  (Video:  Live Leak )