Người gốc Việt bị bắt trong vụ bán visa MỹCảnh sát Mỹ vừa bắt giữ một công dân gốc Việt là đồng phạm của Michael Sestak, người bị tố cáo thu hàng triệu USD từ việc bán visa cho người Việt trong thời gian làm việc cho lãnh sự quán Mỹ ở TP HCM. Người Lao động  dẫn thông cáo của Văn phòng Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Binh Vo, 39 tuổi, bị bắt tại sân bay quốc tế Washington Dulles hôm 24/9. Thẩm phán John M. Facciola đã ra lệnh giam giữ người này.Binh Vo bị đưa ra tòa ngay ngày hôm sau. Người này bị buộc tội hối lộ và gian lận visa (thị thực).Trước đó, hai đồng phạm là Hong Vo, 27 tuổi, em gái của Binh Vo, và Truc Tranh Huynh, 29 tuổi, đã lần lượt bị cảnh sát bắt giữ vào tháng 5 và th áng 6. Ngoài ra, các công tố viên còn xác định một nghi phạm khác là Anhdao Thuy Nguyen, hay Alice Nguyen, vợ của Binh Vo, trong đường dây gian lận visa này. Anhdao hiện bị các nhà chức trách Mỹ truy nã.Theo cáo trạng, các đồng phạm trên đã cùng với Michael T. Sestak, cựu nhân viên lãnh sự quán Mỹ ở TP HCM,  thu về hàng triệu USD tiền hối lộ từ những người xin cấp thị thực Việt Nam. Trong đó, có những người chi ra đến 70.000 USD để lấy được visa nhập cảnh hợp pháp vào Mỹ.Sestak nhận tiền bán visa qua tài khoản của một ngân hàng Trung Quốc, rồi lại chuyển qua tài khoản mà anh ta bí mật mở ở Thái Lan, theo tài liệu của tòa án. Sestak được cho là dùng các món tiền bất chính này để mua bất động sản ở Thái Lan.Theo các nhà điều tra, có ít nhất 500 đơn xin visa gian lận đã qua tay Sestak. Từ ngày 1/5 đến ngày 6/9/2012, lãnh sự quán Mỹ tiếp nhận 31.386 hồ sơ xin visa phi di dân và từ chối 35,1%. Trong số đó, Sestak xử lý 5.489 đơn xin visa và chỉ từ chối 8,2%.Cựu nhân viên 42 tuổi này đã ra tòa hồi đầu thá ng 6  và có thể đối mặt với 20 năm tù vì tội lừa đảo và nhận hối lộ.Anh Ngọc