Ba giọng ca Việt tài năng ở PhápVõ Hồng Quân, Phạm Phương Ngân và Âu Nguyễn Thanh Nguyên gây ấn tượng với bề ngoài tươi tắn và khẳng định tài năng ca hát với các giải thưởng cao ở các cuộc thi âm nhạc ở quê hương. Tối 21/9, buổi giao lưu với Võ Hồng Quân, quán quân cuộc thi Sao Mai năm 2013 dòng nhạc thính phòng, cùng hai giọng ca P hạm Phương Ngân và Âu Nguyễn Thanh Nguyên,  diễn ra ấm cúng tại hội trường đại sứ quán Việt Nam tại Pháp.Võ Hồng Quân  để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả bằng chất giọng cao vút, kỹ thuật thanh nhạc tốt và ngoại hình sáng. Cô  sinh viên nhạc viện Vitry-Sur-Seine  còn được đông đảo các du học sinh biết đến khi giành giải Hoa khôi Việt Nam tại Pháp và Á hậu Người Việt tại châu Âu.Quân mong muốn trở thành một giáo viên dạy thanh nhạc giỏi để đóng góp và cống hiến nhiều hơn cho sự phát triển của nền âm nhạc nước nhà nên đã  quyết định quay lại Pháp để tiếp tục học tập, dù cô nhận được khá nhiều lời mời tham dự các sự kiện.Phạm Phương Ngân, từng đạt giải nhất Sơn ca học đường của thành phố Hải Phòng, cũng là một đại diện khu vực châu Âu tại cuộc thi Sao Mai năm nay với dòng nhạc nhẹ chia sẻ: "Mình yêu thích ca hát và ngoài niềm đam mê đó ra, mình cũng yêu thích trang điểm nữa. Mình mong muốn trở thành chuyên viên trang điểm giỏi, tuy là người đứng sau sân khấu nhưng lại góp phần không nhỏ vào thành công của người nghệ sĩ".Mang trong mình ấp ủ trở thành nhà tổ chức sự kiện giỏi, Âu Nguyễn Thanh Nguyên,  top 12 dòng nhạc nhẹ toàn quốc của cuộc thi Sao Mai,   đang theo học chuyên ngành truyền thông. Với cô, ca hát cũng đã trở thành niềm vui không thể thiếu trong cuộc sống.Cả ba thí sinh, mỗi người một dự định, một hoài bão riêng, nhưng điểm chung là họ đều coi âm nhạc như một phần của cuộc sống. Họ cũng không giấu niềm hạnh phúc và tự hào khi được đại diện cộng đồng đông đảo du học sinh Việt Nam tại Pháp mang tiếng hát tới khán giả nhà.Ba nữ sinh đã gửi lời cảm ơn tới đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) khi tạo điều kiện và hỗ trợ các thí sinh trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi. Họ cũng thể hiện lại các ca khúc "đinh" của mình như một món quà gửi đến những người ủng hộ mình.Tại buổi giao lưu, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng  bày tỏ niềm tự hào về ba giọng ca tài năng. Ông khẳng định việc tham gia các cuộc thi hát đã thể hiện tấm lòng luôn hướng về quê hương của du học sinh nói chung và du học sinh tại Pháp nói riêng, đặc biệt là khi Việt Nam và Pháp đang hướng đến kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước."Du học sinh Việt Nam tại Pháp luôn hướng đến nước nhà và việc tham gia những cuộc thi như Sao Mai là cầu nối văn hóa quan trọng giữa hai nước Việt Nam và Pháp, tạo tiền đề quan trọng cho những hoạt động văn hóa tiếp theo trong năm giao lưu chéo 2013-2014", đại sứ Dương Chí Dũng nói.Buổi giao lưu cũng đồng thời kêu gọi và gây quỹ "Kết nối niềm tin", nhằm giúp đỡ trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam. Dù mới được thành lập cách đây không lâu bởi UEVF, nhưng quỹ đã được đông đảo các sinh viên và các nhà hảo tâm ủng hộ.Mai Anh