Sập chung cư ở Ấn Độ, 9 người chếtÍt nhất 9 người thiệt mạng, nhiều người bị thương sau khi một tòa nhà chung cư cao 5 tầng ở thành phố Mumbai, Ấn Độ, bất ngờ đổ sụp sáng nay. Vụ việc xảy ra vào khoảng 5 giờ 45 phút (theo giờ địa phương) tại một tòa nhà chung cư 30 năm tuổi ở đông nam thành phố Mumbai, thủ đô tài chính của Ấn Độ. Theo  WSJ , ít nhất 9 người chết sau vụ sập nhà này. Nhiều người khác bị thương đã được đưa tới hai bệnh viện gần đó. Việc điều tra nguyên nhân vụ sập nhà đang diễn ra.Đây là trường hợp mới nhất trong chuỗi các vụ sập nhà ở Mumbai từ đầu năm nay. Ít nhất 72 dân thường đã thiệt mạng sau khi một công trình được xây dựng phi pháp bị đổ hồi tháng 4. Chỉ vài tuần sau đó, 8 người khác bị thương khi một phần của bệnh viện thành phố đột nhiên bị sập. Hồi tháng 6, ít nhất  10 người, bao gồm 5 trẻ em, thiệt mạng khi một tòa nhà ba tầng sụp đổ.Những vụ sập nhà đã trở nên quá phổ biến đối với người dân Ấn Độ. Nhu cầu lớn về nhà ở, cùng với nạn tham nhũng tại các thành phố lớn, đã khiến hàng loạt công trình bị rút ruột bằng cách sử dụng những vật liệu kém chất lượng hoặc thêm tầng trái phép.Quỳnh Hoa  (Video:  NDTV )