Tàu hàng đâm nhau gây chết người ngoài khơi Nhật BảnHai tàu hàng sáng nay đâm nhau ngoài khơi phía nam Tokyo, làm 5 người chết và một người mất tích. Tàu Eifuku Maru số 18 của Nhật đầu giờ sáng nay bị chìm sau khi va chạm với tàu Jia Hui, đăng ký tại Sierra Leone, ở vị trí cách Izu Oshima, đảo lớn nhất và gần nhất trong các đảo quanh Tokyo, 11 km về phía tây,  AP  dẫn lời phát ngôn viên tuần duyên Nhật cho biết.Lực lượng tuần duyên đã cử các tàu tuần tra và trực thăng đến tìm kiếm thủy thủ. 5 thi thể được phát hiện trong con tàu bị chìm cuối giờ chiều nay.12 thủy thủ Trung Quốc và một thủy thủ người Malay của tàu Jia Hui không bị thương. Họ đang được thẩm vấn trên tàu về vụ tai nạn. Nguyên nhân vụ va chạm này vẫn chưa được làm rõ.Tàu Eifuku Maru nặng 498 tấn đang đi từ Nagoya, miền trung Nhật Bản, tới Ichikawa, phía đông Tokyo. Còn tàu Jia Hui, nặng 2.962 tấn đi từ Kawasaki, Nhật tới Busan, Hàn Quốc.Trọng Giáp