Cuộc chiến của một 'vua' cờ bạcSi Guoqi không phải thần bài, nhưng chỉ nhìn qua anh có thể nói chính xác những lá bài hay quân mạt chược mà người đối diện có trong tay. Anh không dùng tài nghệ để kiếm tiền, mà để cứu những con bạc khát nước.Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2008, khi gia đình Si suýt chút nữa đã lao xuống bờ vực phá sản bởi cơn nghiện cờ bạc của vợ anh, cô Cheng Juan. 5 năm qua, vợ chồng anh không chỉ cứu sống chính mình, mà còn giúp hơn 7.000 người khác từ bỏ thói quen đốt tiền và vùi mình trong những canh bạc không lối thoát."Lượng người nghiện đánh bạc đang tăng rất nhanh", Si, 40 tuổi, người mới trở về từ chiến dịch phòng chống cờ bạc kéo dài một tháng ở Hồi Hột, khu tự trị Nội Mông, nói. "Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng tới niềm tin của tôi vào cuộc chiến chống cờ bạc. Tôi đã coi đây là sự nghiệp của mình".Hành trình 'thoát nghiện'Năm 2002, vợ chồng Si quyết định chuyển nhà tới thành phố Bộc Dương, tỉnh Hà Nam. Hai người nhanh chóng dồn tiền và khai trương một tiệm làm đầu nhỏ. Chỉ ba năm sau, họ đã gây dựng được một sự nghiệp vững vàng với ba salon làm đẹp lớn và kiếm được khoảng 600.000 tệ (gần 100.000 USD) mỗi năm.Tuy nhiên, vận may của gia đình Si bắt đầu tiêu tan khi Cheng dính vào cơn nghiện mạt chược. Ban đầu, cô chỉ chơi để giải trí, nhưng chẳng bao lâu sau, Cheng đâm nghiện và sẵn sàng dành cả ngày cho cuộc đỏ đen."Tôi đã nhiều lần ngăn cản cô ấy. Nhưng Cheng cứ liên tục thất hứa và tiếp tục đánh bạc", Si nói.Mọi chuyện lên tới đỉnh điểm vào năm 2008, khi Cheng bị thua tới 10.000 tệ trong một sới bạc. Thay vì từ bỏ, cô lại quyết tâm "ăn thua đủ" bằng cách vay mượn thêm từ bạn bè. Ngay trong tối hôm đó, Cheng tiếp tục thua thêm 300.000 tệ và phải ký khế ước vay nợ. Si chỉ biết chuyện khi Cheng đã đẩy mọi việc đi quá xa. Gia sản cũng như tình vợ chồng của hai người đứng bên bờ vực tan vỡ."Chúng tôi tranh cãi tối ngày. Cô ấy đã làm mất gần như toàn bộ số tiền tiết kiệm. Tôi thậm chí còn nghĩ tới cả chuyện ly hôn", Si nói. Để trả nợ và kiếm sống, họ đã phải bán toàn bộ số tài sản đã mất công tích cóp bấy lâu.Vài ngày sau, Si tình cờ bắt gặp Zheng Taishun, một chuyên gia chống cờ bạc, trên truyền hình. Ông Zheng là người đã phát hiện ra rất nhiều mánh khóe và thủ thuật trong cờ bạc, và vốn hiểu biết của ông khiến Si tin rằng vợ anh hẳn cũng là một trong những nạn nhân của trò lừa đảo này."Tôi biết mình phải cứu cô ấy, nếu không muốn cả gia đình mình bị hủy hoại", anh nói. Si làm việc đó bằng cách đưa vợ tới chỗ Zheng và mời ông tham gia vài ván bài với họ. Dù "tay nghề" của Cheng có giỏi tới đâu, cô cũng không thắng nổi Zheng, dù chỉ một lần. Suốt hai giờ "đấu trí", Zheng luôn đoán trúng mọi quân bài mà cô đang có."Tôi hiểu ra rằng mỗi loại hình cờ bạc đều có một mánh khóe riêng. Zheng đã giúp tôi sáng mắt", Cheng cho biết, nói thêm rằng cô đã thề sẽ không bao giờ chi thêm dù chỉ một xu cho việc đánh bạc.Cuộc chiến chống cờ bạcĐể bày tỏ lòng biết ơn, vợ chồng Si đã tham gia câu lạc bộ chống cờ bạc của Zheng và dồn mọi tâm huyết để giúp đỡ các nạn nhân khác.Họ tới Thành Đô, Tứ Xuyên, và thuê một căn hộ trong thành phố để mở một phòng tư vấn. Khách hàng đầu tiên là một thanh niên 30 tuổi, và giữa họ đã nhanh chóng nổ ra một trận cãi vã, chỉ sau vài phút trò chuyện."Ban đầu rất khó khăn, vì người ta không thể hiểu tại sao chúng tôi lại làm việc này. Suốt 4 tháng nỗ lực, chỉ có vài người tới gặp chúng tôi", Si nói.Tình hình dần thay đổi sau khi một đài truyền hình ở Thành Đô tìm thấy vợ chồng Si và hẹn phỏng vấn với họ. Nhờ sức lan tỏa của truyền thông, điện thoại của Si sau đó đã liên tục rung chuông, ngay cả trong dịp tết âm lịch năm 2009.Nhưng thành công đến quá nhanh lại khiến hai vợ chồng lo lắng về hiệu quả thực sự của việc tuyên truyền. "Tôi nhận ra rằng thuyết phục bằng lời là chưa đủ", Si thừa nhận.Và để khắc phục điều này, Si bắt đầu gặp gỡ những chuyên gia trong nghề và cải thiện kỹ thuật của bản thân. Sau hàng tháng tập luyện, anh đã trở thành một con bạc "cứng tay" và có thể đem nó ra để thuyết phục các khách hàng."Ban đầu, tôi chỉ hy vọng có thể kéo vợ ra khỏi cơn nghiện bằng cách đưa cô ấy vào chiến dịch chống cờ bạc. Nhưng dần dần, tôi nhận ra mình không thể ngừng lại, khi ngày càng nhiều người tới chỗ tôi", Si nói.Để gia tăng uy tín, vợ chồng Si lập một website chuyên cung cấp cách thức để thoát khỏi cơn nghiện cờ bạc. Cho tới nay, họ đã chi khoảng 600.000 tệ để theo đuổi chiến dịch này, thậm chí còn chuyển tới một căn nhà nhỏ hơn để tiết kiệm tiền.Nguyên tắc làm việc của họ là không bao giờ chấp nhận dù chỉ một xu từ các khách hàng. Thậm chí vợ chồng Si còn từ chối cả những bữa cơm thân mật.Sự nổi tiếng cũng đi kèm với những mối đe dọa. Hòm thư và điện thoại của hai vợ chồng thường xuyên bị ngập lụt bởi các lời lẽ thù địch từ các băng nhóm cờ bạc bịp."Giới cờ bạc ngầm thậm chí còn móc nối với cả cảnh sát", Si cho biết, nói thêm rằng nỗ lực của chính phủ không đủ để ngăn chặn tệ nạn này. "Tôi dám khẳng định rằng phần lớn các tổ chức cờ bạc đều dính líu tới ma túy và mại dâm."Zhang Qianwei, một chủ doanh nghiệp ở Bắc Kinh, từng mất hơn 30 triệu tệ vì đánh bạc. Sự nghiệp sụp đổ, Zhang còn bị vợ ly hôn và phải sống khổ sở với cậu con trai mới 4 tuổi.Tình hình bắt đầu thay đổi từ mùa đông năm 2011, khi mẹ Zhang tình cờ bắt gặp Si trên truyền hình, đang trình bày về các mánh khóe trong bài bạc và mạt chược. Nhờ sự chỉ dẫn của Si, bà quyết định đưa con trai tới trung tâm phục hồi chức năng ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam."Ban đầu tôi không tin anh ta", Zhang nói. "Nhưng suốt hai tháng tôi ở trung tâm, ngày nào anh cũng ấy tới và giảng giải về cách những tay chủ sòng bạc lừa gạt các con bạc khát nước như chúng tôi."Sự chân thành của Si cuối cùng cũng khiến Zhang phải mở lòng. "Anh ấy có một trái tim ấm áp", Zhang nói. "Si không phải kiểu người đem con bỏ chợ. Anh ấy giúp chúng tôi hết lần này tới lần khác.""Tôi không bảo các bạn ngừng đánh mạt chược hoặc thôi chơi bài, nếu việc đó có thể giúp các bạn giải trí. Nhưng cờ bạc không được phép gây ảnh hưởng tới công việc, sức khỏe và gia đình của các bạn", Si nói."Bạn có thể thắng một lần, nhưng bạn sẽ thua trong những lần sau. Rồi chính tay bạn sẽ hủy hoại sự nghiệp và gia đình của mình", anh nói thêm.Quỳnh Hoa  (Theo  Global Times )