4 kẻ hiếp dâm trên xe buýt sẽ kháng án tử hìnhBốn kẻ cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi vừa bị tuyên án tử hình trong tuần trước, hôm qua lại ra tòa và luật sư bào chữa nói với tòa án rằng các bị cáo sẽ kháng án.Bốn bị cáo xuất hiện trước tòa án một ngày trước khi Tòa Tối cao ở New Delhi tiếp quản hồ sơ vụ án."Tòa án sẽ bắt đầu phiên điều trần về bối cảnh của vụ án từ ngày 25/9. Khi đó, chúng tôi sẽ kháng cáo", Vivek Sharma, luật sư cho bị cáo Pawan Gupta nói.Theo  AFP , các luật sư cho ba bị cáo còn lại gồm Akshay Thakur, Vinay Sharma và Mukesh Singh nói với chủ tọa rằng họ cũng sẽ kháng cáo. Trước đó, các luật sư nói với các phóng viên về ý định kháng án nhưng đây là lần đầu tiên họ xác nhận với tòa.Phiên tòa xét xử những kẻ cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi diễn ra hôm 13/9 và 4 kẻ phạm tội nhận án tử hình. Gia đình nạn nhân và người dân  đã rất vui mừng với kết quả của tòa sơ thẩm.Kẻ thứ 5 phạm tội khi chưa đủ 18 tuổi nên được xét xử trong phiên tòa riêng và nhận án 3 năm tù, mức án tối đa mà y phải nhận. Trước đó, kẻ hiếp dâm thứ 6 trong nhóm, Ram Singh, người lái chiếc xe,  được phát hiện đã chết trong tù và được cho là tự sát.Cô gái 23 tuổi lên nhầm xe buýt, bị 6 kẻ lần lượt cưỡng hiếp và tấn công bằng một thanh sắt hồi tháng 12 năm ngoái. Sau hơn 10 ngày, cô gái qua đời tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.Tòa án tuyên bố hành vi của nhóm tội phạm này là "hiếm nhất trong những vụ án hiếm có" và cần phải xử tử hình. Vụ việc làm dấy lên làn sóng biểu tình rộng khắp đất nước và làm nổi lên cuộc tranh luận về tệ đối xử bất công với phụ nữ.Ấn Độ từng có lệnh cấm không chính thức đối với án tử hình trong suốt 8 năm, cho đến tận tháng 11 năm ngoái. Tay súng sống sót duy nhất trong vụ tấn công đẫm máu vào khách sạn ở Mumbai năm 2008 là kẻ đầu tiên bị xử tử sau khi lệnh cấm bị hủy bỏ.Vũ Hà