Snowden ngụy trang khi ra phố ở NgaCựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden đang sống tại một nơi bí mật ở Nga và thỉnh thoảng vẫn đi ra đường với bề ngoài được ngụy trang.Snowden đã "mai danh ẩn tích" kể từ khi sang Nga hồi tháng 6. Anh trải qua hơn một tháng tại khu vực quá cảnh ở sân bay Sheremetyevo, trước khi được cấp quyền tị nạn một năm và rời sân bay.Khi Snowden không còn xuất hiện trước công chúng, luật sư của anh, Anatoly Kucherena, trở thành phát ngôn viên không chính thức cho người tiết lộ bí mật của nước Mỹ."Tôi là mối liên hệ duy nhất của cậu ấy với thế giới bên ngoài tại thời điểm này. Thậm chí việc liên lạc với bố mẹ cậu ấy cũng thông qua tôi", Kucherena nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Itogi .Ông hé lộ rất ít chi tiết về thời gian biểu của Snowden, nhưng cho hay anh này phải ngụy trang khi đi ra ngoài.  "Cậu ấy có thể đi thăm thú vì rất yêu thích lịch sử của chúng tôi", vị luật sư nói."Cậu ấy có thể đi ngang qua bạn và bạn sẽ không nhận ra cậu ấy đâu", Kucherena nói. "Trang phục và bề ngoài của cậu ấy có một vài thay đổi. Vì thế, tôi không lừa dối ai cả, nhưng thực sự Snowden vẫn đi lại rất thoải mái trên các đường phố".Theo Kucherena, khả năng nói tiếng Nga của Snowden cũng tiến bộ nhiều. "Cậu ấy thực sự học hỏi rất nhanh. Chỉ cần một vài giờ hoặc vài ngày để học và bắt đầu nói chuyện", luật sư cho biết trong một cuộc phỏng vấn khác sẽ được phát sóng cuối ngày hôm nay trên kênh  RT .Snowden, 30 tuổi, từng làm việc cho nhà thầu quốc phòng c ủa Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA). Anh bị Mỹ truy nã sau khi công bố những thông tin về chương trình giám sát mật của chính phủ.  Những tiết lộ của anh khiến Washington phải đối mặt với sự chỉ trích từ nhiều nước, trong đó có cả các đồng minh.Khi Snowden được cấp quyền tị nạn tạm thời tại Nga, gia đình anh rất vui mừng, nhưng việc này lại đào sâu thêm những mâu thuẫn trong quan hệ Nga-Mỹ.Anh Ngọc