Trung Quốc cấm xuất công nghệ vũ khí sang Triều TiênTrung Quốc vừa ra lệnh cấm xuất khẩu sang Triều Tiên một số công nghệ và sản phẩm có thể được sử dụng để phát triển vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học.BBC  đưa tin Bộ Thương mại Trung Quốc hôm 23/9 công bố một danh sách cấm vận dài 236 trang, trong đó có nhiều thành phần thuộc các thiết bị nổ hạt nhân và hệ thống tên lửa. Ngoài ra, danh sách còn bao gồm các sản phẩm công nghệ trong lĩnh vực hóa, sinh.Bắc Kinh đánh giá các mặt hàng và công nghệ trên có thể được sử dụng cho cả mục đích dân sự lẫn quân sự và liên quan tới vũ khí hủy diệt hàng loạt.  Nước này cho hay lệnh cấm sẽ giúp thực thi các nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Triều Tiên, và sẽ có hiệu lực ngay lập tức.Các nhà phân tích nhận định động thái trên cho thấy Trung Quốc đang cứng rắn hơn với đồng minh của mình. Trung Quốc từng nhiều lần bị phương Tây chỉ trích vì không thực thi nghiêm ngặt lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên, quanh chương trình hạt nhân của nước này.Bắc Kinh vốn là đồng minh duy nhất và là đối tác thương mại lớn nhất của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai bên gia tăng căng thẳng trong những tháng gần đây.Hồi tháng ba, Bắc Kinh đã ủng hộ một nghị quyết của Hội đồng Bảo an nhằm thắt chặt trừng phạt đối với Bình Nhưỡng sau vụ thử hạt nhân thứ ba.Anh Ngọc