Kenya kết thúc chiến dịch tiêu diệt khủng bốVụ xả súng và bắt cóc con tin kéo dài 4 ngày của những tay súng Hồi giáo tại trung tâm thương mại ở Kenya kết thúc, với 67 dân thường và nhân viên an ninh thiệt mạng, 5 nghi phạm khủng bố bị bắn chết. 4 ngày sau khi những tay súng thuộc tổ chức al-Shabab xâm chiếm trung tâm thương mại đông đúc Westgate, Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta hôm qua thông báo 11 nghi phạm bị bắt giữ và 5 kẻ tấn công thiệt mạng. 67 người, gồm 61 dân thường và 6 thành viên lực lượng an ninh, thiệt mạng,  và gần 200 người bị thương."Chúng tôi đã đánh bại những kẻ tấn công và khiến chúng phải hổ thẹn. Nhiệm vụ của chúng tôi đã hoàn tất", ông Kenyatta nói và quyết định bắt đầu ba ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân.Theo  AFP , trong số những người chết còn có người nước ngoài, bao gồm 6 người Anh, hai người Canada,  một phụ nữ Trung Quốc, một phụ nữ Hà Lan, hai phụ nữ Pháp, hai người Ấn Độ, một người Nam Phi và một người Hàn Quốc."Vào giai đoạn cuối của chiến dịch, ba tầng của trung tâm Westgate sập và có một số thi thể kẹt trong đống đổ nát, trong đó có cả những kẻ khủng bố", ông nói.  "Những kẻ hèn nhát, cùng những đồng lõa và những tên bảo trợ của chúng sẽ phải đối mặt với công lý, dù chúng có ở đâu đi nữa"."Bây giờ đến lượt các chuyên gia pháp y và chuyên gia về tội phạm làm việc",  Sky News  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát  Masoud Mwinyi nói.Vài giờ trước khi ông Kenyatta phát biểu, nhóm khủng bố Somalia tuyên bố những tay súng của chúng vẫn đang giam giữ con tin và có "vô số thi thể" trong tòa nhà.Ông Kenyatta nói các chuyên gia pháp y sẽ kiểm tra thi thể của những kẻ tấn công để xác định liệu có phải có công dân Anh hay Mỹ cũng tham gia vụ khủng bố hay không. "Báo cáo tình báo gợi ý rằng một phụ nữ Anh và hai hoặc ba công dân Mỹ có thể đã tham gia vụ tấn công", Kenyatta nói. "Chúng tôi hiện không thể xác nhận chi tiết nhưng các chuyên gia pháp y đang làm việc để tìm hiểu quốc tịch của những tên khủng bố".Tuy nhiên, nhóm Al-Shabab viết trên tài khoản Twitter bác bỏ thông tin có phụ nữ tham gia tấn công.Vụ tấn công xảy ra trưa ngày 21/9 khi các tay súng  xông vào tòa nhà Westgate 4 tầng, do Israel sở hữu một phần, xả súng và quăng lựu đạn vào người mua sắm. Phiến quân  Al-Shabab nhận trách nhiệm về vụ việc và tuyên bố là nhằm trả đũa việc Kenya can thiệp quân sự vào Somalia. Tổng thống Kenya đã bác bỏ yêu cầu của phiến quân về việc rút quân Kenya khỏi nước láng giềng phía bắc. Đây được coi là  một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất lịch sử Kenya.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )