Iran sẵn sàng đàm phán hạt nhânQuốc gia Hồi giáo sẵn sàng tham gia ngay lập tức vào cuộc đàm phán bị đình trệ về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này, với một số điều kiện nhất định. "Vũ khí hạt nhân và các vũ khí hủy diệt hàng loạt khác không có chỗ trong học thuyết quốc phòng và an ninh của Iran, và đi ngược lại những niềm tin về đạo đức và tôn giáo cơ bản của chúng tôi", t ổng thống Iran, ông Hassan Rouhani hôm qua phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ.Đây là lần đầu xuất hiện trước một sân khấu chính trị thế giới của Rouhani kể từ khi ông được bầu làm tổng thống Iran hồi mùa hè này.Tổng thống Iran tái khẳng định quyền làm giàu uranium của Iran theo Hiệp ước Cấm Phổ biến Vũ khí Hạt nhân, cho rằng chương trình này hoàn toàn mang tính chất hòa bình.  AP  dẫn lời Rouhani nói ông cũng sẵn sàng đàm phán với Mỹ để "giải quyết những khác biệt".Tuy nhiên,  LA Times  dẫn lời Nhà Trắng hôm qua cho biết lời đề nghị "gặp riêng" ông Rouhani của Tổng thống Obama bên lề Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc bị khước từ. Giới chức Iran nói với chính quyền Mỹ rằng tình hình chính trị trong nước quá "phức tạp" để thực hiện hành động này.Tổng thống  Rouhani hôm qua trả lời  CNN , cho biết "chúng tôi không đủ thời gian" để tổ chức một cuộc gặp với Obama. Tuy nhiên, ông vẫn nói rằng người dân Iran cam kết thiết lập mối quan hệ mới với Mỹ.Quyết định không có một cuộc trò chuyện xã giao, hay thậm chí là chỉ một cái bắt tay trong cuộc gặp mặt của các lãnh đạo thế giới hôm qua,  khiến quan hệ hai nước chưa thể ấm lên sau hàng thập kỷ đối đầu về ngoại giao.Đàm phán hạt nhân giữa Iran và 6 cường quốc thế giới bị đình trệ suốt nhiều tháng, nhưng Iran đã nhất trí về một cuộc họp mới vào ngày 26/9 tới, bên lề cuộc họp của Đại Hội đồng. Rouhani cho rằng mọi vấn đề đều có thể được giải quyết bằng đàm phán và loại trừ vũ lực.Trọng Giáp