Mỹ thử thành công chiến đấu cơ không người láiKhông quân Mỹ và hãng hàng không Boeing lần đầu tiên thử nghiệm thành công máy bay không người lái được cải tạo từ một chiếc F-16 đã ngừng hoạt động.Sky News  cho biết cuộc thử nghiệm diễn ra hôm 19/9 tại một trạm điều khiển mặt đất ở căn cứ không quân Tyndall, bang Florida, Mỹ. Hai phi công dưới mặt đất điều khiển chiếc máy bay F-16 không người lái (QF-16) bay từ căn cứ Tyndall tới vịnh Mexico.Chiếc QF-16 thực hiện thành công hàng loạt thao tác phức tạp, gồm bay lộn vòng và bay lộn ngược để thoát khỏi tầm ngắm của tên lửa đối phương.H ai máy bay khác được cử bay phía sau để giám sát, nhằm đảm bảo rằng QF-16 ở trong tầm kiểm soát. Theo  BBC , chính chiếc QF-16 cũng mang thiết bị cho phép nó có thể tự hủy khi cần thiết.Boeing cho biết đây là lần đầu tiên một chiếc F-16 không người lái cất cánh thành công. Hãng đã cải tạo được 6 máy bay F-16 ngừng hoạt động thành QF-16 không người lái. QF-16 dự kiến sẽ được sử dụng làm  mục tiêu bay trong các cuộc thử nghiệm vũ khí cũng như huấn luyện phi công cho quân đội Mỹ sau này.Video F-16 không người láiNguyễn Tâm