Động đất mạnh ở Pakistan, 238 người chếtMột cơn địa chấn mạnh 7,7 độ Richter hôm qua làm rung chuyển vùng xa xôi miền nam Pakistan, khiến ít nhất 238 người chết. Trận động đất mạnh 7,7 độ Richter chiều qua xảy ra ở độ sâu 20 km, phía đông bắc huyện Awaran, tỉnh Balochistan, Pakistan. Ít nhất 238 người thiệt mạng, trong đó có 208 người tại huyện Arawan và thành phố Turbut, 30 người còn lại ở huyện Kech,  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao có tên Asad Gilani hôm nay cho biết. Khoảng 382 người bị thương và vẫn còn nhiều người nằm dưới đống đổ nát.Ảnh: Pakistan trong động đấtVideo bản tin về cơn địa chấn"Đội cứu hộ đang làm việc để tìm kiếm thi thể và người bị thương, nhưng ưu tiên của chúng tôi là đưa người bị thương tới bệnh viện càng sớm càng tốt", Gilani nói.Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các ngôi nhà đổ sập, người dân ngồi bên ngoài nhà của họ, còn những đống gạch, bùn vương vãi xung quanh.  Hơn 1.000 binh sĩ sẽ được triển khai đến khu vực để hỗ trợ và cứu hộ, thiếu tướng Asim Bajwa của quân đội Pakistan cho hay.Trận động đất mạnh đến mức khiến một khối cao từ 6 tới 9 m nổi lên trên biển Arab, giống như một hòn đảo nhỏ ngoài khơi bờ biển Gwadar, cảnh sát địa phương có tên  Mozzam Jah  nói. Rất nhiều người tụ tập để xem hòn đảo mới hình thành.  Hòn đảo có đường kính khoảng 30 m, cách bờ biển khoảng 1,6 km,  GEO TV  cho hay.Chấn động hôm qua có thể được cảm thấy tại thủ đô New Delhi ở Ấn Độ và thậm chí cả Dubai ở vùng Vịnh, trong khi người dân thành phố Ahmedabad, Ấn Độ, ở gần biên giới Pakistan bỏ chạy trong hoảng sợ ngoài phố.Balochistan, tỉnh rộng lớn nhất nhưng cũng thưa dân nhất Pakistan, được cho là có nguồn dầu khí lớn, nhưng đầy bạo lực và bất ổn.Trọng Giáp