'Công dân Anh, Mỹ tham gia tấn công ở Kenya'Ngoại trưởng Kenya cho biết hai hoặc ba thanh niên Mỹ và một phụ nữ Anh da trắng tham gia vào cuộc tấn công trung tâm thương mại ở Kenya hôm 21/9 khiến  62 người thiệt mạng."Vâng. Từ những thông tin chúng tôi thu thập được có hai hoặc ba thanh niên Mỹ và ít nhất một phụ nữ Anh tham gia vụ khủng bố", Ngoại trưởng Kenya Amina Mohamed hôm nay trả lời phỏng vấn đài truyền hình Mỹ  PBS  bên lề cuộc họp của Liên Hợp Quốc ở New York.."Tôi nghĩ rằng người phụ nữ Anh đã từng thực hiện nhiều vụ việc tương tự", bà Amina nói thêm.  "Những người Mỹ là thanh niên khoảng 18-19 tuổi. Họ có nguồn gốc Somalia hoặc Arab nhưng sinh sống ở khu vực bang Minesota và một bang  khác ở Mỹ".Telegraph  dẫn nguồn tin từ một quan chức tình báo Kenya cùng hai binh sĩ nói rằng một trong những kẻ khủng bố của nhóm al-Shabaab đã bị tiêu diệt tại trung tâm thương mại Westgate là một phụ nữ da trắng.Trước đó, nguồn tin tình báo Kenya cho biết đoạn băng video bên trong tòa nhà cho thấy một phụ nữ da trắng tích cực tham gia vào cuộc khủng bố và ông tin rằng đó là một người Anh."Trông cô ta giống như là chỉ huy của bọn chúng vậy", một nhân chứng giấu tên may mắn thoát ra khỏi tòa nhà kể lại.Bộ Ngoại giao và cơ quan phản gián Anh cho biết không loại trừ người phụ nữ phụ nữ da trắng đó là Samantha Lewthwaite,  vợ của Germaine Lindsay, kẻ từng thực hiện vụ đánh bom tại ga tàu điện ở London ngày 7/7/2005, làm 26 người thiệt mạng. Samantha được đặt cho biệt danh "góa phụ trắng" và bị truy nã ở Kenya.Một tài khoản  Twitter  liên quan đến nhóm khủng bố Al-Shebab còn thông báo  danh tính hai người đàn ông khác đến từ London là Liban Adam, 23 tuổi, và Ahmed Nasir Shirdoon, 24 tuổi, nằm trong số những kẻ thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên, tài khoản  Twitter  này không còn tồn tại khiến thông tin trên chưa được xác minh.AFP  dẫn thông báo của  Bộ Nội vụ Kenya cho biết quân đội nước này đã "kiểm soát" được trung tâm thương mại Westgate. Tất cả các con tin đã được giải thoát. C uộc bao vây của lực lượng an ninh Kenya kéo dài 3 ngày. Lực lượng đặc nhiệm bên trong tòa nhà không còn gặp bất kỳ sự phản kháng nào.Phi ến quân Al-Shebab ở Somali liên kết với tổ chức khủng bố al-Qaeda tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công hôm 21/9 làm 62 người thiệt mạng, khoảng 200 người bị thương, trong đó có ít nhất 11 binh sĩ Kenya."Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đều bị sốc", Ngoại trưởng Amina trả lời phỏng vấn. "Sự việc nhắc nhở chúng ta rằng với vai trò chính phủ, chúng ta phải làm tốt hơn hiện tại. Nếu bọn chúng có thể hợp tác với nhau trong những hành động tàn ác đó, chính phủ các quốc gia trên toàn thế giới cần phải hợp tác nhiều hơn nữa".Nguyễn Tâm