Đài Loan nhận 12 phi cơ chống ngầm từ MỹĐài Loan hôm nay tiếp nhận lô máy bay chống tàu ngầm đầu tiên từ Mỹ, khi hòn đảo này đang nỗ lực củng cố sức mạnh trên biển. Theo  AFP , những hình ảnh trên truyền hình cho thấy phi cơ tuần tra P-3C Orion hạ cánh xuống một căn cứ không quân ở huyện Bình Đông, phía nam  của Đài Loan. Các máy bay này sau đó được phun nước trong một buổi lễ chào mừng ngắn.Đây là lô P-3C đầu tiên mà Đài Loan mua từ Mỹ. 11 chiếc còn lại dự kiến được bàn giao cho hòn đảo vào năm 2015.Năm 2007, Washington đồng ý bán cho Đài Loan các máy bay tuần tra P-3C đã được tân trang, với khả năng giúp phạm vi giám sát của phi đội chống tàu ngầm của hòn đảo này được mở rộng gấp 10 lần.Các phi cơ có giá tổng cộng khoảng 1,96 tỷ USD dự kiến thay thế phi đội chống ngầm S-2T già nua t rong nhiệm vụ tuần tra và trinh sát biển.Quan hệ giữa Đài Loan và Bắc Kinh chỉ được cải thiện đáng kể từ khi Mã Anh Cửu trở thành lãnh đạo của hòn đảo vào năm 2008. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần không thể tách rời của Trung Quốc và từng tuyên bố có thể sử dụng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Trung Quốc từng hủy các cuộc thăm viếng và đàm phán để bày tỏ sự phản đối, mỗi lần Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan.Đài Loan đang nỗ lực hiện đại hóa lực lượng phòng thủ với các vũ khí chủ yếu được mua từ Mỹ, bất chấp phản ứng của Trung Quốc.Anh Ngọc