Trẻ em Syria ăn lá cây qua bữaHơn hai triệu trẻ em ở Syria đang đối mặt với nguy cơ suy dinh dưỡng, trong đó nhiều em phải ăn các loại hạt và lá cây để sống, do ảnh hưởng của cuộc nội chiến kéo dài hai năm rưỡi qua. Save the Children, một tổ chức phi chính phủ về cứu trợ trẻ em quốc tế,  hôm 23/9 công bố bản báo cáo cho biết có hơn 4 triệu người Syria, trong đó một nửa là trẻ em, không đủ ăn. Chiến tranh và lạm phát cao là hai nguyên nhân khiến nhiều gia đình không còn đủ khả năng chu cấp bữa ăn cho con cái."Thế giới chỉ đứng nhìn khi trẻ em Syria bị bắn, bị nã đạn và tổn thương bởi sự tàn khốc của chiến tranh",  AP  dẫn lời ông Roger Hearn, giám đốc Save the Children tại Trung Đông nói. "Cuộc chiến đã khiến hàng nghìn trẻ em thiệt mạng và bây giờ đang đe dọa cả những nhu cầu thiết yếu để các em sống sót".Trước cuộc khủng hoảng, có 10 triệu người Syria sống ở các vùng nông thôn, trong đó 80% là làm nghề nông. Cuộc nội chiến đã ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống của họ và khiến Syria phải chứng kiến tình trạng mất mùa tồi tệ nhất trong gần 30 năm qua.Các bậc cha mẹ cho hay thiếu thực phẩm là nỗi lo lớn thứ hai của họ, chỉ sau nỗi lo về an ninh.  Ở những vùng bị ảnh hưởng nặng nề của chiến tranh như ngoại ô phía tây Moadamiyeh, người dân hết sạch thực phẩm và chủ yếu sống dựa vào đậu lăng, ôliu và quả sung khô."Chúng tôi chưa bao giờ trải qua tình trạng thiếu thực phẩm như bây giờ", một người mẹ nói với Save the Children. "Chúng tôi cho con cái mình ăn bất cứ thứ gì tìm thấy được - lá cây, các loại quả, hạt - miễn sao lấp đầy bụng chúng".Một phụ nữ tên Um Lujain cho biết con gái 18 tháng tuổi của cô đã sút mất một nửa số cân và ngủ gần như cả ngày. Bữa ăn của cô bé chỉ có loại nước được Lujain chế biến bằng cách nấu sôi đậu lăng.Cô cho hay thỉnh thoảng phiến quân tìm được những hộp sữa hết hạn trong các cửa hàng hoặc nhà thuốc bị bỏ hoang và họ vẫn cho con mình sử dụng vì thiếu thực phẩm trầm trọng.Theo trung tâm y tế Moadamiyeh, trong 20 ngày qua, có 6 người đã bị chết đói, bao gồm hai phụ nữ và 4 trẻ em từ 18 tháng đến 7 tuổi. 15 em khác đang được chăm sóc đặc biệt tại trung tâm vì suy dinh dưỡng."Chúng tôi đã bị mắc kẹt ở đây nhiều tuần. Nơi này quá nguy hiểm cho các tổ chức cứu trợ. Bất kỳ ai đi trên đường sẽ bị bắn, các tay súng có ở khắp nơi",  SMH  dẫn lời Isra, một người mẹ đang trú ẩn ở biên giới Syria nói.Thậm chí việc đi mua sắm ở khu chợ địa phương cũng đầy nguy hiểm, Amjad, một người khác cho biết. "Súng nổ hàng ngày, bạn sẽ không biết được khi nào điều đó xảy ra. Những cuộc đụng độ giữa các nhóm vũ trang diễn ra liên tục. Tôi không thể đi đâu tìm thức ăn cả", cô nói.Theo  Liên Hợp Quốc, h ơn 110.000 người Syria đã thiệt mạng kể từ khi chiến tranh nổ ra hồi tháng 3/2011,  và hai triệu người đã trở thành những người tị nạn. Một nửa trong số đó là trẻ em.Anh Ngọc