Kim Jong-un lệnh nối lại đường dây nóng biên giới với Hàn QuốcĐường dây nóng liên Triều được nối lại sau thời gian dài bị cắt đứt, giúp Triều Tiên và Hàn Quốc có thể liên hệ trực tiếp.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay ra lệnh nối lại đường dây nóng tại biên giới để liên hệ với Hàn Quốc vào lúc 6h30 GMT, nhằm chuẩn bị cho cuộc đối thoại chính thức về việc Bình Nhưỡng cử phái đoàn tham dự Thế vận hội mùa đông Pyeongchang diễn ra vào tháng sau,  Reuters  đưa tin."Việc khôi phục đường dây nóng có ý nghĩa lớn. Nó tạo môi trường cho phép hai bên liên lạc vào mọi thời điểm", người phát ngôn Nhà Xanh Yoon Young-chan tuyên bố.Quyết định của Triều Tiên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Hàn Quốc đề xuất tổ chức thảo luận cấp cao, đáp ứng đề xuất trong phát biểu năm mới của ông Kim Jong-un. "Thế vận hội mùa đông sắp tới là cơ hội tốt cho Hàn Quốc. Chúng tôi sẵn sàng thực hiện nhiều bước đi... Để làm được điều này, hai miền Triều Tiên có thể gặp gỡ ngay lập tức", ông Kim Jong-un nói.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết Seoul hoan nghênh lời đề nghị đối thoại giữa hai chính phủ. Hàn Quốc tin thành công của thế vận hội mùa đông sẽ không chỉ giúp hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Đông Bắc Á mà còn đóng góp vào hòa bình thế giới.Tử Quỳnh