Bơi 90 km quanh đảo lớn nhất nước AnhMột phụ nữ ở Anh vừa trở thành người đầu tiên trong 30 năm hoàn thành chặng bơi 90 km quanh Wight, đảo lớn nhất của nước này.Cô Anna Wardley, 37 tuổi và đến từ thị trấn Gosport, bắt đầu chặng bơi quanh đảo Wight, ngoài khơi bờ biển phía nam hạt Hampshire, từ sáng 20/9. Hành trình của cô kéo dài 26 tiếng 33 phút và 28 giây, nhiều hơn so với dự kiến ban đầu khoảng 3 tiếng."Tôi rất vui, bởi giấc mơ của tôi đã thành hiện thực. Tôi tập luyện suốt hai năm và biết mình có thể làm được điều này. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người ủng hộ, đặc biệt là người dân trên đảo Wight đã tới để cổ vũ tôi. Một vài dặm cuối tôi thấy khá khó khăn, nhưng chính số tiền 50.000 bảng quyên được cho hoạt động từ thiện đã tiếp sức cho tôi", Wardley nói.Theo  Telegraph , Wardley chỉ cần những quãng nghỉ chưa đến hai phút để ăn uống trong lúc bơi. Thức ăn của cô chủ yếu là kẹo, mứt, bánh gạo và món trứng tráng kiểu Tây Ban Nha, do những người trong đội cổ vũ mang theo. Họ đi thuyền máy và chèo kayak bên cạnh cô.Khi quay trở về bến Ryde thuộc đảo Wight vào ngày hôm sau, Anna được đám đông trên bờ chào đón. Chặng bơi kéo dài hơn 26 tiếng của Anna Wardley giúp cô tiêu hao 15.300 calories, tương đương mức năng lượng một người bình thường có thể đốt cháy trong 6 ngày.Wardley, một tư vấn viên về quan hệ công chúng, chỉ mặc một bộ đồ bơi, kính và mũ bơi, trong suốt hành trình dài khoảng 90 km của mình. Trước đó, cô từng bơi quanh Portsea, hạt Hampshire (dài 21 km), đảo Jersey (66 km) và Dragonera (10 km) ở ngoài khơi bờ biển Tây Ban Nha.Hướng Dương