Mỹ thử tên lửa xuyên lục địaKhông quân Mỹ hôm qua bắn thử một tên lửa xuyên lục địa không mang theo đầu đạn hạt nhân từ bờ biển California.Quả tên lửa Minuteman III được phóng lên vào 3h01 sáng (giờ địa phương) ngày 22/9 từ căn cứ không quân Vandenberg, cách Los Angeles 210 km về phía tây bắc.  Tên lửa sẽ bay khoảng 6.760 km tới một mục tiêu định sẵn ở bãi san hô Kwajalein ở Thái bình dương.Thông báo từ Bộ chỉ huy tấn công toàn cầu của Không quân Mỹ không nói đến kết quả của cuộc thử nghiệm,  AP  cho hay.Video:  Vụ phóng tên lửa Minuteman IIIHàng năm, quân đội Mỹ đều tiến hành thử nghiệm một số tên lửa từ căn cứ Vandenberg để đánh giá độ chính xác và độ tin cậy của hệ thống vũ khí này. Cuộc thử nghiệm tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 26/9 tới. Ước tính mỗi cuộc thử nghiệm tiêu tốn khoảng 21 triệu USD.Đầu năm nay, Mỹ đã hoãn một vụ phóng thử tên lửa vì căng thẳng với Triều Tiên.Minuteman III là loại tên lửa 3 tầng xuyên lục địa có khả năng mang theo nhiều đầu đạn hạt nhân trong cùng thời điểm. Loại t ên lửa này thường đặt trên tàu ngầm  và căn cứ mặt đất và có sức hủy diệt lớn nhất nếu xảy ra chiến tranh hạt nhân.Nguyễn Tâm