Sứ quán Nga ở Syria trúng đạn pháoMột quả đạn pháo nổ tại đại sứ quán Nga tại Damascus hôm nay khiến ba người bị thương."Một quả đạn pháo đã nổ trong địa phận của sứ quán", phát ngôn viên đại sứ quán Nga thông báo, và thêm rằng đại sứ quán vẫn hoạt động bình thường.Bộ Ngoại giao Nga tối nay cho biết có ít nhất 3 người bị thương khi đang làm việc tại sứ quán. Vết thương không đe dọa tính mạng họ.Trước đó, vào lúc sáng, một số báo đưa tin có hai người bị thương do trúng đá ném phải khi đang xem xét hiện trường vụ nổ. Tuy nhiên phát ngôn viên cho hay không có ai bị thương như vậy cả. Một nguồn tin cho  RIA Novosti  biết quả đạn pháo đào một lỗ có đường kính tới 1 mét trong sứ quán.Nga là đồng minh thân thiết của chính phủ tổng thống Bashar al- Assad. Quân đội của chính phủ Syria đã chiến đấu hơn hai năm qua trong cuộc nội chiến với phe đối lập. Nga mới đây đưa ra sáng kiến giúp Syria giao nộp vũ khí hóa học cho Liên hợp quốc để tránh nguy cơ bị Mỹ và đồng minh tấn công quân sự.Ánh Dương