Israel giúp Kenya kết thúc vụ thảm sát đẫm máuCác lực lượng của Israel đang giúp binh sĩ Kenya trong việc nhanh chóng kết thúc vụ thảm sát đẫm máu khiến ít nhất 59 người thiệt mạng tại một trung tâm mua sắm đông đúc ở thủ đô Nairobi của nước này."Binh lính Israel vừa tiến vào và đang giải cứu con tin cùng những người bị thương", một nhân viên an ninh Kenya nói với  AFP . Bộ ngoại giao Israel từ chối xác nhận việc có lực lượng Israel tham gia vào cuộc giải cứu.Bộ trưởng Nội vụ Kenya Joseph Ole Lenku cho biết đã có 59 người thiệt mạng, trong khi Chữ thập Đỏ ước tính có khoảng 200 người bị thương.  Theo ông Lenku, khoảng 10 đến 15 tay súng đã cố thủ bên trong trung tâm thương mại sau khi cảnh sát tới hiện trường. "Chúng tôi tin rằng vẫn còn người dân vô tội bên trong trung tâm. Đó là lý do chúng ta cần phải hành động khéo léo", ông nói.Tuy nhiên, sau một ngày đêm đọ súng căng thẳng, các lực lượng an ninh cho biết cảnh sát và binh sĩ cuối cùng đã "cô lập" được các tay súng. "Chúng tôi vẫn đang đối phó với những kẻ tấn công và lực lượng của chúng tôi đã đẩy được chúng tới một trong các tầng (của khu trung tâm mua sắm)", phát ngôn viên quân đội Kenya, đại tá Cyrus Oguna nói. "Chúng tôi hy vọng kết thúc việc này vào hôm nay".Phiến quân Shebab ở Somali có liên hệ với nhóm khủng bố Al-Qaeda đã nhận trách nhiệm về cuộc tấn công. Nhóm phiến quân tuyên bố cuộc tấn công là nhằm trả đũa việc Kenya can thiệp quân sự vào Somali, nơi các binh sĩ của Liên đoàn châu Phi đang chiến đấu với những phần tử Hồi giáo.Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta phát biểu trên truyền hình quốc gia rằng chính ông cũng mất người thân trong vụ tấn công này, nhưng nói rằng "đất nước đã chiến thắng những kẻ tấn công khủng bố và sẽ tiếp tục đánh bại chúng".Trung tâm thương mại Westgate, nổi tiếng dành cho giới nhà giàu ở Kenya và một phần do ông chủ người Israel nắm giữ, có hơn 1.000 người đang mua sắm khi các tay súng ập đến vào buổi trưa cuối tuần, dùng súng tự động và ném lựu đạn vào trung tâm.Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất tại Nairobi kể từ sau vụ đánh bom của Al-Qaeda vào Đại sứ quán Mỹ làm hơn 200 người chết hồi năm 1998. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới đã mạnh mẽ lên án vụ tấn công hôm qua.Nguyễn Tâm