Siêu bão đổ bộ Trung Quốc, 25 người chếtCơn bão mạnh nhất năm nay quét ngang tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc, khiến nhiều người thiệt mạng và làm giao thông ngừng trệ.Theo  Xinhua , siêu bão Usagi bắt đầu đi vào tỉnh Quảng Đông lúc 19h00 hôm qua, kèm theo gió mạnh và mưa lớn.Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) sáng nay cho biết ít nhất 25 người đã chết trong mưa bão. Đài này không nói vì sao các nạn nhân thiệt mạng, nhưng nhiều con đường đã bị hư hại và cây cối đổ rạp khắp nơi.Tại trạm xăng Xiecheng trên Quốc lộ 324 gần thành phố Sán Vĩ, Quảng Đông, gió mạnh đến nỗi thổi bay một chiếc xe ôtô. Giao thông trên tuyến đường bị ngừng trệ. "Đây là cơn bão lớn nhất tôi gặp từ trước đến nay. Thật khủng khiếp. Rất may là chúng tôi đã có sự chuẩn bị", Luo Hailing, một nhân viên trạm xăng cho biết.He Guoqing, phó giám đốc điều hành của Văn phòng kiểm soát lũ lụt, hạn hán Quảng Đông cho biết khu vực đã thực hiện các biện pháp khẩn cấp ứng phó với siêu bão.Các chuyến tàu nối giữa Quảng Châu, Thâm Quyến và Chu Hải đã bị ngừng vào 18h00 hôm qua. Gần 50 chuyến tàu, bao gồm cả các tuyến cao tốc nối giữa Bắc Kinh, Thâm Quyến và Hong Kong cũng bị ngừng hoạt động cho tới ngày mai.  Hàng trăm chuyến bay từ Quảng Châu, Thâm Quyến và Hong Kong bị hủy bỏ. Các trường học ở 12 thành phố ven biển đều cho học sinh nghỉ học.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung Quốc đã đưa ra mức cảnh báo cao nhất. Các khu vực ở phía nam Trung Quốc bao gồm Phúc Kiến, Quảng Đông và Đài Loan  sẽ hứng chịu những trận mưa lớn và chịu ảnh hưởng nặng nề.Usagi là siêu bão mạnh nhất trong năm 2013, với sức gió lên tới 165 km/h, giật trên cấp 17.  Nó có sức mạnh ngang với cơn bão Megi khiến 31 người Phillipines và 36 người ở đảo Đài Loan thiệt mạng hồi năm 2010.Nguyễn Tâm