Trực thăng Mỹ gặp nạn ở Biển ĐỏHải quân Mỹ đang nỗ lực tìm kiếm hai trong số năm thành viên tổ bay mất tích trong vụ tai nạn trực thăng ở Biển Đỏ hôm qua.Theo  AFP , chiếc trực thăng MH-60S Knighthawk hôm qua gặp nạn khi đang bay cùng với tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS William P.Lawrence ở biển Đỏ."Ba trong số năm thành viên tổ bay đã được cứu hộ và đang trong tình trạng ổn định", Hạm đội 5 của Mỹ cho biết . Đây là hạm đội giám sát hoạt động của hải quân trong một khu vực rộng lớn bao gồm biển Đỏ, vịnh Oman và một phần của Ấn Độ Dương.6 tàu lớn cùng một số máy bay, trực thăng đang tích cực tìm kiếm hai  thành viên mất tích. "Vụ tai nạn không phải do thế lực thù địch tấn công.  Vụ việc đang được điều tra ", Bộ chỉ huy Trung ương Các lực lượng Hải quân Mỹ cho biết trong một thông báo.6 tàu sân bay tham gia cứu hộ bao gồm USS William P. Lawrence, tàu sân bay USS Nimitz, USS Princeton, USS Shoup, USS Stockdale và USNS Rainier.  Tàu sân bay USS Nimitz  và đội tàu hộ tống của nó đã kết thúc nhiệm vụ tại vịnh Ba Tư. Sau đó, USS Nimitz được điều tới Biển Đỏ cùng các tàu khu trục của Mỹ để sẵn sàng cho một cuộc tấn công quân sự có thể được tiến hành nhằm vào Syria.Nguyễn Tâm