Kenya tuyên bố đã giải cứu hầu hết con tinQuân đội Kenya hôm qua tiến hành một chiến dịch tấn công nhằm tiêu diệt các phiến quân Hồi giáo và giải cứu con tin, nhưng vụ việc vẫn chưa có hồi kết.Quân đội Kenya cho biết đã phong tỏa được hầu hết khu trung tâm mua sắm Westgate ở thủ đô Nairobi,  AFP  đưa tin. Hầu hết các con tin đã được giải cứu. Hai trực thăng được đưa đến để giám sát quanh khu vực. Các binh sĩ đang cố gắng kết thúc thật nhanh vụ việc đã kéo dài tới ngày thứ ba.“Mọi thứ sẽ kết thúc vào tối nay. Lực lượng của chúng tôi sẽ giành ưu thế. Người Kenya kiên quyết chống lại các cuộc tấn công và chúng ta sẽ giành thắng lợi”, Trung tâm Đối phó Thảm Họa Quốc gia Kenya chia sẻ trên mạng xã hội  Twitter .Những con tin được giải cứu, chủ yếu là người lớn, hiện đều bị mất nước, Đại tá Cyrus Oguna, người phát ngôn quân đội nói với  AP . Tuy nhiên, ông Oguna từ chối tiết lộ số con tin được cứu cũng như số vẫn đang nằm trong tay những kẻ tấn công. Oguna cho biết một số tay súng đã bị tiêu diệt trong cuộc tấn công của quân đội Kenya..Cuộc tấn công được tiến hành 30 giờ sau khi các phần tử cực đoan Al-Shabab ném lựu đạn và nổ súng vào người dân tại vào trung tâm thương mại Westgate. Tiếng súng nổ tiếp tục phát ra từ bên trong trung tâm thương mại hôm qua. Các tay súng khủng bố Al-Shabab thể hiện sự tức giận khi các máy bay trực thăng của Kenya xuất hiện. Chúng cảnh báo rằng bất kỳ hành động quân sự nào cũng sẽ đe dọa tính mạng của các con tin.Các quan chức Kenya cho biết họ sẽ cố gắng hết sức để cứu sống các con tin còn lại. Theo thống kê của hội Chữ thập Đỏ Kenya, 68 người đã thiệt mạng, 175 người bị thương và 49 người mất tích.P hiến quân Al-Shabab ở Somalia có liên hệ với các phần tử khủng bố Al-Qaeda, đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công với mục tiêu nhắm vào những người không theo đạo Hồi. Các phiến quân Hồi giáo cực đoan cho hay vụ nổ súng là sự trừng phạt dành cho quân đội Kenya vì sự can thiệp vào Somalia. “Chúng tôi sẽ không đàm phán với chính quyền Kenya chừng nào quân đội nước này còn xâm chiến Somalia, vì vậy hãy gánh chịu những gì mà chính các người đã gây ra”.Đáp lại luận điệu trên, Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta tái khẳng định quyết tâm của chính phủ nước này trong việc tiếp tục chiến đấu chống lại phiến quân Al-Shabab. Ông nói: “Chúng tôi đến Somalia với tư cách một quốc gia nhằm giúp các bạn ổn định và quan trọng nhất là để chống lại những phần tử khủng bố vẫn chưa bị tiêu diệt ở Kenya và trên thế giới”.Thùy Linh