Nga bác bỏ tin đồn Putin cưới vợ mớiPhát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây bác tin đồn ông chủ điện Kremlin tái hôn.RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Dmitry Peskov hôm qua nói trong một cuộc phỏng vấn truyền hình, cho rằng tin đồn là "những việc làm trên Internet vì buồn chán mà ra".Truyền thông xã hội và các diễn đàn mới đây lan truyền tin đồn rằng tổng thống Nga đã tái hôn tại một tu viện vắng vẻ ở miền trung nước Nga. Nó bắt nguồn từ một lời nhắn trên Twitter hôm 21/9 rằng ông Putin đã tái hôn ngày hôm đó tại Tu viện Iversky, vùng Novgorod, khi khu vực bị cảnh sát và nhân viên an ninh phong tỏa.Putin và vợ, bà Lyudmila, hồi tháng 6 cùng tuyên bố rằng họ sẽ ly hôn. Cả hai cho biết lý do ly dị là vì công việc của tổng thống Nga chiếm quá nhiều thời gian.Tuyên bố đã chấm dứt lời đồn đoán suốt nhiều năm về hôn nhân của vợ chồng Putin, khi đệ nhất phu nhân hiếm khi xuất hiện trước công chúng trong 5 năm gần đây. Ông Peskov lúc đó cho biết không có người phụ nữ thứ hai trong cuộc đời Putin, và tất cả những thông tin như vậy chỉ là "chuyện tầm phào hay tin đồn".Trọng Giáp