Cá sấu cắn chết cá mậpMột khách du lịch người Anh vừa chụp được khoảnh khắc một con cá sấu đang ngoạm một con cá mập bò tại vùng lãnh thổ Bắc Australia. Peter Jones, 62 tuổi, đang du ngoạn trên tàu ở sông East Alligator, thuộc Vườn Quốc gia Kakadu, thì phát hiện môt con cá mập bò bị cá sấu nước mặn ngoạm.Northern Territory News  dẫn lời ông Jones cho biết con tàu du lịch làm phiền bữa tiệc, khiến con cá sấu lôi con mồi xuống nước. "Chúng tôi cố gắng tiến đến gần hơn nhưng con cá sấu kháng cự, bơi đi cùng con mồi và trở lại bờ sau khi chúng tôi rời đi", Jones nói. "Chúng tôi đã thấy một số con cá sấu lớn trong chuyến đi, nhưng con này thì nổi bật"."Cuối cùng nó cũng trả lời cho câu hỏi có từ lâu của các trẻ em tiểu học trên khắp thế giới: cá sấu và cá mập, con nào sẽ thắng? Câu trả lời là cá sấu, như sự việc đã xảy ra", ông nói.Cá sấu nước mặn là loài lớn nhất trong các loài cá sấu, với bộ hàm mạnh mẽ hơn bất cứ loài động vật nào. Chúng có thể dài tới hơn 6 m và sống tới hơn 100 năm.Trọng Giáp