Merkel giành ghế thủ tướng Đức lần baThủ tướng Đức Angela Merkel sẽ có nhiệm kỳ thứ ba sau chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội Đức hôm qua, nhưng buộc phải thành lập một "đại liên minh" với đối thủ chính để lãnh đạo nền kinh tế hàng đầu châu Âu.BBC  dẫn kết quả thăm dò sau bỏ phiếu cho thấy đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) của bà Merkel giành 42% phiếu bầu. Các cử tri đặt niềm tin vào bà Merkel, người phụ nữ quyền lực nhất thế giới và là vị thủ tướng đã giúp đất nước an toàn đi qua cuộc khủng hoảng nợ ở khu vực đồng euro.Thủ tướng Merkel ca ngợi đây là một kết quả tuyệt vời, bởi đảng của bà đã giành được kết quả tốt nhất trong vòng 20 năm. "Chúng ta sẽ cùng nhau làm mọi việc trong 4 năm tới để một lần nữa mang lại thành công cho nước Đức",  AFP  dẫn lời bà nói với nụ cười tươi trước những người ủng hộ tại thủ đô Berlin.Bà Merkel - Người phụ nữ quyền lực nhất thế giớiẢnh bà Merkel thăm Hà NộiTuy nhiên, đồng minh gần gũi của CDU là đảng Tự do Dân chủ (FDP) có thể không kiếm đủ 5% số phiếu bầu cần thiết để chen chân vào Quốc hội. Kết quả thăm dò của kênh truyền hình  ARD  cho thấy FDP chỉ giành được 4,7% số phiếu bầu. Đây sẽ là lần đầu tiên FDP vắng mặt ở Quốc hội Đức kể từ năm 1949.Vì thế, Thủ tướng Đức có thể sẽ buộc phải tìm kiếm một "đại liên minh" với đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Đảng này được dự đoán giành được khoảng 25% số phiếu bầu. Giới phân tích cho rằng các cuộc đàm phán để thành lập liên minh có thể kéo dài vài tuần, khi SPD đưa ra một số điều kiện cho bà Merkel.Trong nhiệm kỳ đầu tiên từ năm 2005 tới 2009, bà Merkel cũng phải liên minh với SPD. Khi đó, Peer Steinbrueck, người là ứng viên thủ tướng của SPD trong cuộc bầu cử năm nay, đã được bổ nhiệm là bộ trưởng tài chính.Merkel là người thứ ba giành được nhiệm kỳ thủ tướng Đức thứ ba, sau nhà lãnh đạo thời hậu chiến Konrad Adenauer và cựu thủ tướng Helmut Kohl. Nếu tiếp tục tại vị ít nhất tới năm 2017, bà sẽ trở thành nữ lãnh đạo lâu năm nhất tại châu Âu. Người giữ vị trí này trước đó là cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher, với 11 năm tại vị liên tiếp.Nhật Nam