Nga tố Mỹ 'đe dọa' trong vấn đề SyriaNga hôm qua cáo buộc Mỹ và các nước phương Tây đang "uy hiếp" Moscow nhằm đạt được một giải pháp quân sự nhằm loại bỏ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Theo  BBC , trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình ,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng  Mỹ, Anh và Pháp đang bị "mờ mắt" bởi mục tiêu thay đổi chế độ ở Syria.  "Tất cả những gì họ nói là Tổng thống Bashar al-Assad phải ra đi", ngoại trưởng Nga cho hay.Theo ông Lavrov, các nước phương Tây đang "đe dọa" Moscow rằng sẽ đình chỉ thỏa thuận giải trừ vũ khí hóa học ở Syria, nếu Nga không ủng hộ một nghị quyết của Liên Hợp Quốc cho phép hành động quân sự chống lại chính quyền Bashar al-Assad.Nga, một đồng minh thân cận của Syria, kiên quyết phản đối việc sử dụng vũ lực và từng nhiều lần ngăn chặn những nghị quyết tương tự của Hội đồng Bảo an.Ông Lavrov cho biết Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) "sắp ra quyết định" về Syria nhưng quá trình này đang đối mặt với rủi ro do "sự kiêu ngạo của một số đối tác phương Tây".Ông cho rằng Mỹ, Anh, Pháp thay vào đó nên tập trung vào "cơ hội duy nhất" để giải quyết vấn đề vũ khí hóa học ở Syria.Ngoại trưởng Nga cũng đề nghị đưa một nhóm quan sát viên quân sự đến Syria để hỗ trợ phá hủy kho vũ khí hóa học.  Ông nhấn mạnh rằng việc sử dụng một lượng lớn binh sĩ Nga là không cần thiết bằng một nhóm quan sát viên nhỏ. Lavrov cho hay các nước Arab và Thổ Nhĩ Kỳ cũng có thể tham gia nhóm quan sát viên này.Hôm 21/9, Damascus đã hoàn tất việc giao nộp các tài liệu về kho vũ khí này cho OPCW, tổ chức có trụ sở ở The Hague, Hà Lan, trong ngày cuối cùng của thời hạn thỏa thuận.Mỹ và Nga cùng cho rằng Syria có khoảng 1.000 tấn chất dùng để sản xuất vũ khí hóa học, như chất làm rộp da, trong đó có lưu huỳnh và khí mù tạt, cùng chất độc thần kinh như sarin.Sau khi báo cáo của Liên Hợp Quốc kết luận rằng sarin đã được sử dụng trong vụ tấn công ở ngoại ô Damascus hồi tháng trước, OPCW đang tìm cách đẩy nhanh việc bảo vệ và phá hủy kho khí độc và chất độc thần kinh của Syria, cũng như các cơ sở sản xuất chúng.Anh Ngọc