Gái mại dâm Anh ra đường kiếm sống sau khi sinh con 30 phútHoàn cảnh khó khăn và việc bị bạo hành đẩy nhiều phụ nữ Anh ra đường bán thân để kiếm sống qua ngày.Số phận nghiệt ngã của nhiều gái mại dâm Anh được hé lộ khi nữ cảnh sát  Jacqui Fairbanks có cơ hội thâm nhập cuộc sống của họ.  Jacqui đã hỗ trợ những phụ nữ này tại thành phố Hull suốt 10 năm qua."Một số người từng bị lạm dụng khi còn nhỏ, cả về thể xác lẫn tình dục. Họ đã quen với bạo lực và nhiều người lang thang nay đây mai đó vì không nhà cửa",  Hull Daily Mail  dẫn lời  cô nói. "Khá nhiều người gặp phải các vấn đề về sức khỏe tâm thần, bị những tay ma cô và bạn trai lừa bán hay áp bức. Nhưng vấn đề lớn nhất là ma túy và nhiều phụ nữ phải ra đường để kiếm tiền trả nợ cho họ và cha mẹ".Jacqui nhớ lại một trường hợp khiến cô bị sốc, đó là một gái mại dâm vừa sinh con 30 phút đã quay lại góc đường quen thuộc tìm khách vì không có tiền. Nữ cảnh sát thừa nhận rằng rất khó để xóa sổ nạn bán dâm trên đường phố."Vấn đề là họ không hợp tác với chúng tôi. Lòng tự trọng của họ thấp đến mức họ thấy thích khi được chú ý và điều đó thực sự đáng buồn. Họ đang ở trong một vòng luẩn quẩn mà không thể thoát ra được", cô nói.Jacqui cho hay bất chấp những nỗ lực của cảnh sát và các tổ chức xã hội, mại dâm vẫn tiếp diễn ở Hull. Hiện có khoảng 40 gái bán dâm tại thành phố này, hầu hết ở trong độ tuổi 20 hoặc đầu 30, nhưng cũng có vài người ở độ tuổi 60."Một số người hành nghề mại dâm lâu năm. Có một phụ nữ đi bán dâm vì máy giặt hỏng và cô ấy cần tiền để sửa nó", Jacqui kể. "Với nhiều người, đây là nguồn thu nhập duy nhất".Trong khi gái bán dâm có độ tuổi và hoàn cảnh tương tự nhau, những người mua dâm lại đến từ nhiều tầng lớp, văn hóa và ở nhiều độ tuổi khác nhau."Có những thiếu niên mới 17, 18 đi mua dâm và cũng có những người 80 tuổi", Jacqui cho hay. "Họ là những người giàu có và cả những người thất nghiệp. Hầu hết họ đều có bạn gái, vợ con, nhưng vì lý do nào đó, đời sống tình dục không được trọn vẹn. Khách mua dâm thường là các doanh nhân xa nhà lâu ngày".Tuy nhiên, theo Jacqui, trong những năm qua, tình trạng bạo lực đối với gái mại dâm đã thuyên giảm nhờ sự hợp tác trình báo của các nạn nhân. Vụ sát hại gái mại dâm gần nhất xảy ra cách đây 10 năm.  Theo điều luật được thông qua năm 2014, những kẻ lái xe chèo kéo, dụ dỗ gái bán dâm quan hệ tình dục cũng sẽ bị bắt giữ.Anh Ngọc