Nhịp cầu 84 tuổi sập trong giây látPhần cuối cùng của một cây cầu từng nối giữa hai bang Kentucky và Indiana, Mỹ mới đây bị đánh sập trong một vụ nổ có kiểm soát. Một vụ nổ có kiểm soát tuần trước làm sập phần cuối cùng của cây cầu Madison-Milton trên sông Ohio, Mỹ. C ây cầu 84 tuổi từng nối giữa thành phố Madison, bang Indiana và Milton, bang Kentucky, có đoạn cuối dài hơn 180 m.  Một cây cầu mới ngay cạnh đã phải đóng cửa trước vụ nổ.Các phương tiện giao thông đường sông phải tránh xa cầu 300 m trong thời gian diễn ra vụ nổ và một vùng cấm bay có bán kính 600 m được thiết lập.Theo  WDRB , những mảnh của nhánh cầu này và các nhánh khác sẽ được trục vớt khỏi dòng sông, tháo dỡ và đem bán sắt vụn.Công việc tiếp theo sẽ là mở rộng trụ cầu ban đầu. Chiếc cầu mới sẽ được di chuyển lên trụ cầu cũ đã qua cải tạo vào cuối năm nay.Trọng Giáp