Syria bắt đầu kê khai vũ khí hóa họcSyria vừa gửi Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) một "tuyên bố ban đầu" về chương trình vũ khí của nước này. Phát ngôn viên OPCW, Michael Luhan hôm qua cho biết tuyên bố đang được đơn vị thẩm tra của tổ chức này xem xét. Theo  AP , OPCW không tiết lộ chi tiết về tài liệu này, trong khi  AFP  dẫn lời một quan chức ngoại giao Liên Hợp Quốc nói OPCW nhận được văn bản "khá dài" của Syria hôm 19/9. Hạn chót để nộp danh sách đầy đủ vũ khí hóa học của Syria là ngày hôm nay.Các quan chức Mỹ tuần trước cho biết Mỹ và Nga nhất trí rằng Syria có khoảng 1.000 tấn chất dùng để sản xuất vũ khí hóa học, như chất làm rộp da, trong đó có lưu huỳnh và khí mù tạt, cùng chất độc thần kinh như sarin.Sau khi báo cáo của Liên Hợp Quốc kết luận rằng sarin đã được sử dụng trong vụ tấn công ở ngoại ô Damascus hồi tháng trước, OPCW, cơ quan giám sát hiệp ước cấm vũ khí hóa học, đang tìm cách đẩy nhanh việc bảo vệ và phá hủy kho khí độc và chất độc thần kinh của Syria, cũng như các cơ sở sản xuất chúng.Tuy nhiên, các nỗ lực ngoại giao nhằm đẩy nhanh tiến trình đang chậm lại. Một cuộc họp, trong đó hội đồng gồm 41 quốc gia của tổ chức dự kiến thảo luận về kế hoạch tước bỏ vũ khí hóa học của Syria, đáng lẽ diễn ra vào ngày mai nhưng bị hoãn vào hôm qua. Ngày mới cho cuộc họp chưa được đề ra, và giới chức không giải thích lý do hoãn họp.Theo thỏa thuận Nga- Mỹ đạt được tuần trước ở Geneva, Thụy Sĩ, các thanh sát viên sẽ đến Syria trước tháng 11. Họ sẽ hoàn thiện đánh giá ban đầu và các thiết bị pha trộn để sản xuất vũ khí hóa học sẽ bị tiêu hủy. Tất cả thành phần của chương trình vũ khí hóa học sẽ bị đưa ra khỏi nước này hoặc phá hủy đến giữa năm 2014.Theo sau kế hoạch hành động của OPCW sẽ là một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các cuộc đàm phán về nội dung nghị quyết vẫn đang được tiến hành.Trọng Giáp