13 người bị bắn trong công viên MỹÍt nhất 13 người, trong đó có một bé trai 3 tuổi, bị trúng đạn tại một công viên ở thành phố Chicago, Mỹ. Theo  Sky News , vụ tấn công được cho là xảy ra ở khu vực thuộc vùng Bờ Nam thành phố Chicago vào 10h15 tối qua, theo giờ địa phương.Giới chức sở cứu hỏa Chicago cho biết một bé trai và hai nạn nhân khác đang trong tình trạng nguy kịch. "Chúng tôi có nhiều nạn nhân bị bắn. Họ được đưa tới nhiều bệnh viện khắp thành phố", James Mungovan, lãnh đạo sở cứu hỏa thành phố cho biết.Chưa có ai bị bắt trong vụ này. Nhân chứng Julian Harris nói với  Chicago Sun Times  rằng một số người đàn ông bắn vào ông từ một chiếc xe ôtô mui kín trước khi rẽ về phía Công viên Cornell Square và xả súng khắp nơi. Ông cho biết cháu trai 3 tuổi của mình bị thương ở má.Francis John, 70 tuổi, nói bà ở trong nhà khi vụ tấn công xảy ra. Bà cho biết khi xuống dưới để xem chuyện gì đang xảy ra, bà thấy "rất nhiều thanh niên đang hoảng sợ". Bà John thấy bất ngờ trước những gì xảy ra và cho biết bạo lực súng đạn không xảy ra nhiều ở khu vực lân cận trong những năm gần đây.Vụ việc ở Chicago xảy ra chỉ ít ngày sau vụ xả súng tại trụ sở Bộ chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA) ở thủ đô Washington, khiến 12 người thiệt mạng. Nghi phạm duy nhất Aaron Alexis bị tiêu diệt tại hiện trường.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết Chicago vừa vượt qua New York để trở thành "thủ đô chết chóc" của Mỹ, với 500 người chết vì bạo lực vào năm ngoái. Tổng thống Mỹ Barack Obama đầu năm nay quay lại thị trấn quê hương ông để kêu gọi chấm dứt bạo lực súng đạn "điên rồ" đang tàn phá Chicago. Ông gây sức ép nhằm siết chặt các biện pháp kiểm soát súng đạn, nhưng nó vẫn giậm chân tại chỗ trong quốc hội Mỹ.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )