Cặp đôi Ấn Độ bị gia đình sát hại 'vì danh dự'Một thiếu nữ Ấn Độ bị người thân đánh đến chết còn bạn trai cô bị chặt đầu, sau khi hai người bỏ trốn với nhau để chống lại những hủ tục về hôn nhân ở địa phương.Nidhi, một nữ sinh 20 tuổi đang theo học một ngành nghệ thuật, đã cùng bạn trai là Dharmender Barak, 23 tuổi, sinh viên công nghệ thông tin ở Rohtak,  bang Haryana, bỏ trốn khỏi làng hôm 18/9. Họ cùng nhau đến thủ đô New Delhi, cách đó hơn 60 km.Tuy nhiên, sau một đêm ở thành phố này, họ quyết định quay lại ngôi làng Ghanavati. Cha mẹ của Nidhi đã gọi điện cho cặp đôi, thuyết phục hai người quay về và hứa sẽ chấp nhận cho mối quan hệ của con gái.Theo  Telegraph , đôi nam nữ đã yêu nhau được vài năm nay, bất chấp những lời đe dọa và cảnh báo của hai gia đình. Cả hai đều thuộc tộc người gotra, một phân nhóm của Jat - tầng lớp có địa vị ở Ấn Độ.  Các bậc lão làng trong giai cấp này quan niệm rằng, hôn nhân trong nội tộc là loạn luân, dù họ không phải là ruột thịt.Một hội đồng địa phương gồm các bậc lão làng, được gọi là Khap Panchayats, đã ra lệnh phải giết chết những cặp đôi làm trái luật và yêu cầu chính quyền ủng hộ những "cái chết vì danh dự" này.Dharmender và Nidhi đã nhanh chóng bị bắt giữ ngay sau khi quay về làng hôm 18/9. Nidhi bị đánh đến chết, ngay trước mặt một nhóm người hàng xóm. Không ai trong số này cứu cô mà chỉ đứng xem. Thi thể của Nidhi sau đó được hỏa táng ở một cánh đồng.Trong khi đó, Dharmender cũng bị đánh gãy tay và chân, trước khi bị chặt đầu ở gần đó. Thi thể của anh bị ném lại ở bên ngoài nhà.Cha, chú của Nidhi và hai kẻ đồng lõa đã bị cảnh sát bắt giữ. Bố mẹ của cô và Dharmender được cho là những chủ đất giàu có trong làng."Chúng tôi đã thu thập thi thể bị thiêu cháy một nửa của cô gái và đem đi khám nghiệm. Đây chẳng khác nào một vụ giết người có chủ đích", phó cảnh sát trưởng Rohtak, ông Anil Kumar nói.Vụ việc của Dharmender và Nidhi chỉ là một trong số những "cái chết vì danh dự" ở Ấn Độ, nơi hơn 1.000 người bị sát hại mỗi năm, chủ yếu là do vi phạm những quy tắc lạc hậu trong quan hệ."Họ là những người hy sinh vì tình yêu trong mắt chúng tôi. Thật sốc khi họ bị giết vì thanh danh của gia tộc. Họ là những đứa trẻ vô tội và không hay biết về ý định sát hại của gia đình. Nếu họ tìm đến chúng tôi, chúng tôi sẽ bảo họ không nên quay về", Sanjoy Sachdev, trưởng nhóm "Đặc công Tình yêu" chuyên giải cứu các cặp đôi bỏ trốn và cung cấp cho họ chỗ ở an toàn trước sự đe dọa của người thân, nói.Nhân Mã