Phi công Mỹ tử nạn tại Trung QuốcMột phi công nhào lộn Hollywood và người phiên dịch thiệt mạng khi chiếc máy bay chở họ va chạm tại vùng đông bắc Trung Quốc, trong chuyến bay tập trước thềm triển lãm hàng không. Theo  Xinhua , thi thể của David Riggs, một phi công nhào lộn Mỹ, được tìm thấy tại vùng hồ nơi máy bay của ông bị rơi hôm 17/9 trong một chuyến bay thử.  Người phiên dịch có quốc tịch Trung Quốc được kéo lên khỏi nước trước đó nhưng qua đời trong bệnh viện.Vụ tai nạn xảy ra gần Thẩm Dương, thủ phủ của tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc. Giới chức hàng không địa phương đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Chiếc máy bay mới được sản xuất và "quá nhỏ nên không được trang bị hộp đen".Theo kế hoạch, Riggs sẽ tham gia một triển lãm hàng không gần Thẩm Dương, dự kiến diễn ra từ hôm nay tới ngày 22/9. Ông  từng đóng trong bộ phim "Man vs Machine" năm 2011 và xuất hiện tại chương trình truyền hình "Khoa học Thể thao", theo  IMDB .Trung Quốc trong những năm gần đây tổ chức ngày càng nhiều triển lãm hàng không, khi kinh tế phát triển và ngành này trở nên phổ biến hơn với người dân.Trọng Giáp