Vũ nữ thoát y chống chiến tranh SyriaCác vũ nữ của câu lạc bộ thoát y Những cô gái Vàng ở Nga mới cho ra bộ lịch nhằm thể hiện lập trường phản đối chiến tranh Syria.Bộ lịch mang tên "Hãy yêu đi, Đừng gây chiến" có sự tham gia của 20 vũ công của câu lạc bộ thoát y Những cô gái Vàng, với nội dung chống chiến tranh Syria. Mỗi tháng mang một khẩu hiệu khác nhau như "Hãy tìm kiếm xúc tác hóa học trong mối quan hệ, đừng tìm ở Syria", "Obama, ông không nghe bà Michelle sao? Vậy hãy nghe em!", "Hãy đốt cháy sàn nhảy, đừng đốt nhà".Li cho biết ý tưởng về bộ lịch đến từ một cuộc trò chuyện hàng ngày với vũ công của ông. "Một trong số các cô gái của chúng tôi nói chiến tranh là mối lo lớn nhất của cô vì nó có thể ảnh hưởng đến tất cả mọi người",  RB.ru  dẫn lời Li nói. "Tôi bắt đầu hỏi các cô khác liệu họ có biết về chiến tranh ở Syria hay không, và tôi phát hiện ra rằng nhiều người có theo dõi tin tức".Một số ảnh trong bộ lịch " Hãy yêu đi, Đừng gây chiến"Li cho hay bộ lịch là một cách tuyệt vời để "vừa cho thấy rằng các vũ công sâu sắc hơn là hầu hết mọi người thường nghĩ, vừa thu hút sự chú ý của mọi người đối với tình hình ở Syria".Bộ lịch không phải là sản phẩm thương mại. Một số lượng hạn chế sẽ được in cho khách của câu lạc bộ và sẽ có hai ấn bản đặc biệt, một dành để gửi cho Putin và một bản tiếng Anh gửi tới Tổng thống Mỹ Barack Obama thông qua đại sứ quán Mỹ ở Moscow .Ông Putin, 60 tuổi, cũng từng nhận được một bộ lịch khêu gợi từ những fan nữ của khoa báo chí trường Đại học Quốc gia Moscow năm 2011. Bộ lịch mang tên "Vladimir Vladimirovich, Chúng em yêu Ngài!".Trọng Giáp