Trump hứng chỉ trích vì 'khoe nút kích hoạt hạt nhân'Một cựu quan chức chính quyền Mỹ nói Tổng thống Trump "hành động như đứa trẻ 10 tuổi" khi khoe "nút kích hoạt hạt nhân uy lực hơn" Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/1 đăng bài trên Twitter cá nhân, khoe ông "có nút kích hoạt hạt nhân to hơn và uy lực hơn của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un". Động thái này nhanh chóng vấp phải sự chỉ trích từ các cựu quan chức Mỹ và giới chuyên gia,  Guardian  đưa tin.Thông báo của tổng thống giống như từ "một đứa trẻ 10 tuổi", Eliot Cohen, cựu quan chức cấp cao chính quyền George W. Bush, thường chỉ trích Trump, nói. "Việc những người có trách nhiệm quanh ông ấy, hoặc ủng hộ ông ấy, bỏ qua hay cười vào thông báo đó quá khó đoán với tôi".Trả lời  CNN , nghị sĩ Dân chủ Jim Himes, bang Connecticut, nói bài đăng của Trump là hiệu ứng theo thuyết tâm lý Freud về cái tôi, có sự thôi thúc "phải thể hiện những gì của ông ấy lớn hơn và mạnh hơn so với người khác". Himes cảnh báo về hậu quả "những gì tổng thống Mỹ nói sẽ không còn được coi trọng nữa bởi nó quá kỳ quặc, ấu trĩ".Richard Haass, chủ tịch Hội đồng Quan hệ đối ngoại, một viện nghiên cứu ở Washington, lưu ý rằng trong 24 giờ trước đó, ông Trump đã "1) dọa cắt viện trợ cho quốc gia có vũ khí hạt nhân Pakistan, 2) cắt viện trợ cho Palestine sau khi thay đổi chính sách về Jerusalem và 3) khoe nút kích hoạt hạt nhân lớn hơn của Kim Jong-un"."Đây chính là tổng tư lệnh của chúng ta. Hãy suy ngẫm", Haass nói.Một số cá nhân, như Brian Shelter, dẫn chương trình cho CNN, cho rằng bài đăng của Tổng thống Trump nên được coi là vi phạm quy định cấm đe dọa dùng bạo lực do Twitter đưa ra.Dan Scavino Jr., giám đốc truyền thông mạng xã hội Nhà Trắng, cáo buộc Shelter đang kêu gọi Twitter có hành động nhằm vào tài khoản @realDonaldTrump. Shelter đáp trả, nói ông đã liên hệ với Twitter nhưng công ty này chưa có phản hồi.Như Tâm