Bé 5 tháng tuổi thiệt mạng vì băng chuyền sân bayMột đứa trẻ 5 tháng tuổi thiệt mạng do nằm trên băng chuyền hành lý tại một sân bay ở Tây Ban Nha.Vụ việc xảy ra vào ngày 18/9 tại sân bay Alicante, thuộc vùng bờ biển phía đông của Tây Ban Nha,  CNN  đưa tin.  Phát ngôn viên của Cơ quan Quản lý hàng không Tây Ban Nha (AENA) cho biết vẫn chưa tìm ra chính xác nguyên nhân xảy ra vụ việc."Đứa bé thiệt mạng nằm trên băng chuyền kiểm tra hành lý nhưng nó không thể tự ở trên đó được. Phải có người đặt nó lên", phát ngôn viên tại sân bay Alicante khẳng định."Người phụ nữ Mỹ cùng đứa trẻ tới sân bay vào muộn tối ngày 18/9 trên chuyến bay đến từ London. Cha đứa bé, quốc tịch Canada, đã đợi ở sân bay Alicante từ trước đó", phát ngôn viên này cho biết thêm.Một nhân viên an ninh ở sân bay cho biết dường như người phụ nữ đặt con mình tạm lên băng chuyền để đi lấy thứ gì đó và điều không may đã xảy ra. Lực lượng y tế ngay lập tức đã có mặt ở hiện trường nhưng không thể cứu sống đứa bé.Băng chuyền kiểm tra hành lý này khá phẳng, di chuyển một chiều và chỉ hoạt động khi có hành lý được đặt lên. Băng chuyền dài khoảng vài mét, hành khách có thể đứng ở hai bên hoặc ở cuối để nhận lại hành lý của họ.  Cảnh sát Tây Ban Nha ban đầu xác định đây là một tai nạn và vẫn đang trong quá trình điều tra.Nguyễn Tâm