'Sư hổ mang' bị tịch thu gần triệu đôKhối tài sản trị giá 770.000 USD của một nhà sư đầy tai tiếng, trong đó có xe sang hiệu Porsche và Mercedes-Benz, vừa bị nhà chức trách Thái Lan tịch thu. Cơ quan Chống Rửa tiền của Thái Lan (AMLO) hôm qua tịch thu số tài sản có tổng trị giá 770.000 USD của nhà sư bị đuổi khỏi tăng đoàn Wiraphon Sukphon, vì người này bị  tình nghi lừa người dân quyên góp.Số tài sản gồm bất động sản trị giá hơn 400.000 USD, ba chiếc ôtô, trong đó có xe Porsche và Mercedes-Benz, một chiếc xe phân khối lớn Harley Davidson, một chiếc Vespa và hơn 6.400 USD trong 14 tài khoản ngân hàng."Các nhà sư có thể nhận quyên góp và phải sử dụng chúng cho lợi ích công, không phải cho mục đích cá nhân để đem lại sự sung túc cho bản thân",  AFP  dẫn lời Đại tá cảnh sát  Seehanat Prayoonrat, thư ký của AMLO nói.Wiraphon có tên khi làm sư thầy là Luang Pu Nen Kham. Ông này có thể đang ở nước ngoài. Nhà sư tai tiếng đang bị Thái Lan truy nã vì cáo buộc quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên cách đây một thập kỷ và khiến cô này có con.Wiraphon gây ra một vụ bê bối hồi đầu năm nay sau khi một đoạn video quay ông và hai nhà sư khác đi trên một chuyên cơ riêng, đeo kính râm và mang túi hàng hiệu Louis Vuitton, bị phát tán trên Internet.  Kể từ đó, ông này bị điều tra về một loạt vi phạm, như trốn thuế, tàng trữ ma túy và rửa tiền.Giới tăng lữ Thái Lan gần đây dính vào một chuỗi bê bối, khi truyền thông nước này đưa tin về những vụ sử dụng ma túy, uống rượu, đánh bạc và mua dâm của các nhà sư.Trọng Giáp