Hành trình giảm cân 6 tháng của gia đình Trung Quốc4 thành viên trong gia đình của một nhiếp ảnh gia người Trung Quốc lột xác hoàn toàn sau 6 tháng nỗ lực giảm cân. Anh Jesse, một nhiếp ảnh gia 32 tuổi người Trung Quốc, nảy ra ý định thuyết phục cả gia đình cùng giảm cân khi hai vợ chồng sắp đón đứa con đầu lòng. Ban đầu, Jesse mời cha mẹ mình chuyển tới sống vừa để vun đắp tình cảm gia đình vừa nhờ ông bà đỡ đần chăm sóc cháu,  Bored Panda  ngày 2/1 đưa tin.Lúc đó, Jesse nhận thấy cả nhà đều có dấu hiệu thừa cân, tích mỡ. Đặc biệt bố của anh có vòng hai quá khổ do uống nhiều bia rượu. Theo chương trình giảm cân do Jesse thiết kế, họ bắt đầu bằng đi dạo sau dần nâng tốc độ lên đi bộ nhanh. Khi mọi người đã dần quen với chế độ vận động mới, Jesse bắt đầu tăng cường độ tập  luyện, đưa thêm vào các bài tập cơ tại phòng gym. Để có thêm động lực, cứ 10 ngày, cả nhà lại chụp ảnh một lần để theo dõi sự thay đổi của cơ thể.Hành trình giảm cân kéo dài 6 tháng, bắt đầu từ ngày 10/3 đến 30/9 năm ngoái, đem tới kết quả bất ngờ. Dù đã đạt được mục tiêu giảm cân, cả gia đình vẫn tiếp tục duy trì tập luyện đều đặn.  Jesse chia sẻ điều làm anh cảm thấy vui nhất là anh đã giúp bố của mình trở nên tự tin hơn.An Hồng