Mỹ cho phi cơ tổng thống Venezuela vào không phậnWashington vừa tuyên bố cho phép phi cơ chở tổng thống Venezuela bay qua không phận nước này để đến Trung Quốc, nhằm phản bác cáo buộc của Caracas về việc cấm bay. "Mỹ vừa cho phép chính quyền Venezuela vào không phận Mỹ",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Marie Harf hôm qua cho biết.Theo bà Harf, mặc dù đơn đề nghị không được nộp một cách hợp lệ, chính quyền Mỹ đã làm việc với đại sứ quán Venezuela để giải quyết vấn đề. "Chính phủ Mỹ đã có những nỗ lực phi thường để làm việc với giới chức liên quan nhằm chấp thuận việc máy bay bay qua vùng trời, sau vài giờ đồng hồ", Harf nói. "Kết quả là chúng tôi đã có thể thông báo với chính quyền Venezuela tối qua rằng giấy phép được cấp".Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm 19/9 giận dữ trước một sự "vi phạm nghiêm trọng", cho rằng máy bay của ông bị tước quyền bay trên không phận Mỹ qua biển Đại Tây Dương.Nhà lãnh đạo cánh tả Venezuela, người kế nhiệm cố tổng thống Hugo Chavez, cũng cáo buộc Mỹ từ chối cấp thị thực cho một số thành viên trong phái đoàn của ông đến dự cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc vào tuần tới ở New York, Mỹ.Bà Harf nói lời đề nghị mở đường bay ngoại giao cho một máy bay không ở cấp nhà nước (của Venezuela) chỉ được gửi tới trước một ngày, trong khi quy định là phải báo trước ba ngày. "Chúng tôi đã hướng dẫn Venezuela về cách thức đúng để xin mở đường bay và thông báo với chính quyền của họ tối qua rằng đơn xin đã được cấp phép", bà nói.Trọng Giáp