Tuần duyên Triều Tiên bắn tàu cá NgaMột tàu cá mang tên Altai vừa bị tàu tuần duyên Triều Tiên uy hiếp trên đường vận chuyển hải sản từ Nga sang Hàn Quốc. Vụ việc xảy ra sáng hôm qua tại biển Nhật Bản, khi các thủy thủ của Altai phát hiện tiếng súng nổ bên mạn tàu. Theo Rosrybolovstvo, cơ quan liên bang về đánh bắt cá của Nga, âm thanh này bắt nguồn từ một tàu chiến của Triều Tiên, đang trên đường tuần tra ở khu vực Biển Nhật Bản."Tàu cá Altai đang làm nhiệm vụ vận chuyển các lô cua từ cảng Zarubino, Nga, tới Donghae, Hàn Quốc",  RT  dẫn thông báo của  Rosrybolovstvo  cho hay, và nói thêm rằng không có ai bị thương trong vụ việc này.Mặc dù không ghi nhận bất cứ thiệt hại nào, nhưng vụ nổ súng của tuần duyên Triều Tiên vẫn khiến các ngư dân trên tàu Altai vô cùng hốt hoảng. Họ chứng kiến "những người đàn ông mang súng" bước lên tàu, lục soát và chất vấn thuyền trưởng.  Việc tra hỏi diễn ra khoảng 10 phút, trước khi Altay được trả tự do.RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn của công ty sở hữu tàu cá Altai cho hay: "Lực lượng tuần tra bờ biển Triều Tiên đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế về giao thông đường biển". Theo phát ngôn viên này, tàu tuần duyên của Triều Tiên đã không cảnh báo cho các thủy thủ Nga một cách đầy đủ, mà thay vào đó lại nổ súng ngay lập tức.Quỳnh Hoa