Triều Tiên hoãn vô thời hạn ngày đoàn tụ với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố hoãn vô thời hạn ngày đoàn tụ của các gia đình hai miền Nam -Bắc, hủy bỏ một sự kiện mang tính bước ngoặt và đẩy những người bị chia cắt sáu thập kỷ nay vào nỗi thất vọng cay đắng. Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết chính sách "thù địch" của Seoul là nguyên nhân dẫn tới quyết định này, bao gồm các hoạt động tập trận chung với Mỹ và việc mà Triều Tiên cho là Hàn Quốc đàn áp phe cánh tả ủng hộ Bình Nhưỡng.Hai bên trước đó đã thống nhất tổ chức 6 ngày đoàn tụ tại khu nghỉ mát núi Kim Cương, Triều Tiên, từ 25-30/9. Danh sách cuối cùng được Hội Chữ thập đỏ chọn ra từ 500 người đăng ký. Theo đó sẽ có 96 người Hàn Quốc và 100 người Triều Tiên được gặp lại gia đình.Sự kiện mang tính biểu tượng này nếu được diễn ra sẽ là lần đầu tiên sau 3 năm các gia đình xa cách từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-53 được đoàn tụ. Tuy nhiên, chỉ 4 ngày trước cuộc gặp gỡ, hy vọng của nhiều người đã bị dập tắt.Các nhà phân tích cho rằng động thái trên của Triều Tiên nhằm gây áp lực với Hàn Quốc, buộc Seoul nối lại tuyến du lịch qua biên giới, tham quan khu thắng cảnh núi Kim Cương của Triều Tiên. Đây là một nguồn thu quan trọng từ ngành du lịch  cho Bình Nhưỡng."Bình Nhưỡng đang tìm cách sử dụng cuộc đoàn tụ gia đình như đòn bẩy ép Seoul đồng ý nối lại các tour du lịch đến núi Kim Cương",  AFP  dẫn lời giáo sư Yang Moo-jin thuộc Đại học Nghiên cứu Triều Tiên nói.Tuy nhiên, Ủy ban Thông nhất Hòa bình Triều Tiên nói rằng: "Chúng tôi trì hoãn việc đoàn tụ gia đình cho đến khi đạt được bầu không khí bình thường trong các cuộc đàm phán và thương lượng để mọi thứ tiến triển".Các quan chức chính phủ Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận gì về quyết định này của Triều Tiên.Hàn Quốc đình chỉ các tour du lịch đến khu nghỉ mát núi Kim Cương từ năm 2008 sau khi một binh sĩ Triều Tiên bắn chết du khách đi lạc vào khu vực cấm.Seoul khẳng định sẽ không mở lại các tuyến du lịch đến Kim Cương. Vì việc này như mang một chú bò sữa sinh tiền cho Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa, trừ khi Bình Nhưỡng chính thức xin lỗi  về việc giết hại khách du lịch người Hàn Quốc.Nỗi thất vọng của người dân hai miền"Tôi rất thất vọng. Nó càng làm tôi đau đớn hơn khi đang mòn mỏi chờ gặp con trai", ông Kang Neung-Hwan, 92 tuổi, trả lời phỏng vấn hãng thông tấn  Yonhap .Koh Jeong-Sam nói người mẹ 95 tuổi của anh đã mua nhiều món quà mà bà muốn mang tặng các chị em của mình sống ở Triều Tiên. Nhưng khi biết tin cuộc gặp mặt này bị hoãn vô thời hạn, mẹ của Koh Jeong-Sam đã "thất vọng không thể diễn tả hết".Hàng triệu người dân hai miền Triều Tiên bị ngăn cách bởi chiến tranh. Hầu hết họ đã qua đời mà không có cơ hội đoàn tụ với gia đình từ sáu thập niên trước. Khoảng 72.000 người Triều Tiên, gần một nửa trong số đó đã hơn 80 tuổi vẫn đang sống và mòn mỏi chờ đợi ngày được xét vào danh sách đoàn tụ gia đình. Mỗi danh sách chỉ có vài trăm người được chọn một lần.Trong những cuộc đoàn tụ đầy cảm động và thấm đẫm nước mắt, họ thường gặp nhau ở Triều Tiên khoảng 2 đến 3 ngày, sau đó người miền Nam sẽ quay về Hàn Quốc.Chương trình đoàn tụ đầu tiên bắt đầu vào năm 1985, đánh dấu thời kỳ tan băng ngắn ngủi trong quan hệ giữa hai miền Nam - Bắc và không diễn ra trong 15 năm tiếp theo. Đến năm 2000, hội nghị thượng đỉnh liên Triều tiếp tục duy trì chương trình đoàn tụ và nhờ đó có 17.000 người được gặp lại người thân.Cuộc đoàn tụ gần đây nhất là vào năm 2010, trước khi Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong.Hàn Hạnh