Kẻ đẩy chết cô gái Việt lĩnh án 15 năm tùTòa án Pháp vừa kết án 15 năm tù đối với một nam thanh niên vì tội cướp giật làm một nữ sinh Việt tử vong ở ga điện ngầm Paris hồi năm 2010, trong một vụ việc từng làm chấn động nước này. Frédéric Magave-Marques, 21 tuổi, người Pháp gốc Guyana, hôm 19/9 bị tòa án tối cao ở thủ đô Paris buộc tội "cướp giật bạo lực gây chết người".Vụ việc xảy ra  tại  bến tàu điện ngầm Étienne Marchel, Paris vào ngày 27/12/2010 .  Nạn nhân là  Nguyễn Vy Anh, một  cô gái gốc Việt 27 tuổi, thiệt mạng do bị đẩy ngã mạnh. Cái chết của Vy Anh đã gây sốc cho nước Pháp, buộc tổng thống bấy giờ là Nicolas Sarkozy phải nói về sự việc trong bài phát biểu năm mới vào tháng 1/2011.Tại phiên tòa ở Paris hồi tuần này, bị cáo nói y định cướp một chiếc điện thoại di động từ một phụ nữ khác khi cô này đang đi dọc ga tàu. Y kể về việc "chạy như điên" và vô tình đẩy Vy Anh trên cầu thang lúc đang cố chạy thoát.Tuy nhiên, lời kể về sự việc của y mâu thuẫn với các công tố viên. Họ cho rằng y đã cướp chiếc máy nghe nhạc MP3 của Vy Anh và cố tình đẩy cô khi cô cố gắng ngăn hắn trốn chạy.Mặc dù cặp tai nghe bị phá hỏng được tìm thấy trên người nạn nhân, chiếc máy nghe nhạc vẫn mất tích.Một nhân chứng kể với cảnh sát rằng họ nhìn thấy bị cáo "đứng chôn chân", và không hề bỏ chạy như lời khai của y. Một nhân chứng khác cũng cho rằng y dùng "tất cả sức lực" để đẩy. "Hắn ta đẩy ngã cô ấy, và nhìn thấy cô ấy ngã ngửa ra", Jean-Marc Albert, luật sư của gia đình nạn nhân nói và cáo buộc Magave Marques về "những lời nói dối không thể chấp nhận được".Albert cũng thách thức tên cướp về tuyên bố không biết về cái chết của Vy Anh cho tới nhiều tuần sau đó. "Sao anh có thể không biết được? Nó đã tạo ra làn sóng xúc động trên khắp nước Pháp",  The Local  dẫn lời ông nói.Về phần mình, bị cáo nói với các thẩm phán rằng y "sẽ luôn nhớ điều này trong lương tâm của mình". "Tôi đã phạm phải điều không thể sửa chữa được", y nói.Trọng Giáp