'Thánh chiến tình dục' ở SyriaHàng trăm phụ nữ ở nước láng giềng Tunisia được cho là đang đổ sang Syria để tiến hành cuộc "thánh chiến tình dục", bằng cách phục vụ thể xác cho các phiến quân Hồi giáo chống lực lượng chính phủ ở đây. Theo  Telegraph , thông tin trên vừa được Bộ trưởng Nội vụ Tunisia Lotfi ben Jeddou tiết lộ, trong cuộc họp với các thành viên của Hội đồng Lập hiến Quốc gia hôm 19/9."Họ có quan hệ tình dục với 20, 30, 100 phiến quân", ông nói. "Sau những cuộc quan hệ tình dục được gọi là jihad al-nikah ("thánh chiến tình dục" theo tiếng Arab), họ trở về nhà và mang thai".Tuy nhiên, ông Jeddou không nói rõ có bao nhiêu phụ nữ Tunisia quay về nước với những cái thai là con của các thành phần cực đoan thánh chiến. Ông cũng không hé lộ số lượng phụ nữ trong nước sang Syria với mục đích trên, dù các hãng truyền thông cho rằng con số này lên đến hàng trăm người.Jihad al-nikah, cho phép tình dục ngoài hôn nhân với nhiều người, được phong trào Salafists của người Hồi giáo dòng Sunni xem là một hình thức thánh chiến hợp pháp.Một phụ nữ có thể quan hệ thể xác với nhiều phiến quân trong một ngày, sau khi hai bên nhất trí một thỏa thuận tạm thời. Thỏa thuận này sẽ bị mất hiệu lực chỉ vài giờ sau đó,  RT  cho hay.Hồi tháng 8, giám đốc cơ quan công an Tunisia Mostafa bin Omar cho hay giới chức đã triệt phá một "hang ổ thánh chiến tình dục" ở vùng phía tây nước này, căn cứ khét tiếng của các chiến binh al-Qaeda.  Theo ông bin Omar, các bé gái được che kín mặt đã được dẫn đến phục vụ cho các phần tử jihad.Trong khi đó, hàng trăm đàn ông Tunisia cũng đã gia nhập lực lượng thánh chiến ở nước láng giềng để lật đổ chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.Theo ông Jeddou, từ khi ông tái nhậm chức vào tháng 3, chính quyền đã ngăn chặn được 6.000 thanh niên ở nước này sang Syria. Trong thời gian qua, việc quản lý ở biên giới đã được thắt chặt để ngăn chặn xu hướng này.Giới truyền thông cho hay trong 15 năm qua, hàng nghìn người Tunisia đã tham gia vào lực lượng thánh chiến trên khắp thế giới, ở Afghanistan, Iraq và Syria, chủ yếu thông qua Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Libya.Anh Ngọc