Người vô gia cư trả lại hơn 42.000 USDMột người đàn ông lang thang ở Mỹ đã trả lại một chiếc túi thất lạc chứa 42.400 USD, rồi sau đó nhận được sự giúp đỡ từ hàng nghìn người cảm phục tính lương thiện của ông. Ông Glen James nhặt được một ba lô chứa 2.400 USD tiền mặt và các tấm séc trị giá khoảng 40.000 USD, cùng một hộ chiếu, tại một trung tâm mua sắm ở thành phố Boston hôm 14/9.Theo  Telegraph , sau khi giao nộp chiếc túi và số tiền trên cho chính quyền, ông được cảnh sát trưởng Ed Davis cảm ơn và vinh danh. Một sinh viên người Trung Quốc, đang thăm bạn ở Boston, được xác định là chủ nhân của chiếc ba lô trên và đã đến nhận lại nó.Cảm phục trước sự lương thiện và thật thà của ông James, Ethan Whittington, một thanh nhiên 27 tuổi, đã tổ chức một cuộc gây quỹ trực tuyến để giúp đỡ cho người vô gia cư này."Hãy cùng đóng góp và giúp đỡ người đàn ông này thay đổi cuộc đời", Whittington viết trên trang web gây quỹ.Chỉ sau hai ngày phát động, hơn 4.000 người đã ủng hộ cho quỹ của Whittington. Đến hôm qua, số tiền quyên góp được đạt gần 122.000 USD. Mục tiêu của Whittington là quyên đủ 500.000 USD để giúp ông James mua nhà.Trong khi đó, nhiều người lạ hào phóng đã mời ông James về nhà họ ở tạm, trong đó có Cynthia Lasprogata. Lasprogata cho hay ông James có thể chuyển về căn hộ một phòng ngủ tại Greene, New York, cho đến khi ông có thể tự trang trải cuộc sống với số tiền mình kiếm được.Ông James, 54 tuổi, trở thành người vô gia cư từ năm 2005, cho biết ông sẽ không bao giờ "giữ lại một xu" trong số tiền nhặt được."Tôi chỉ muốn cảm ơn lòng tốt của cậu thật nhiều", ông nói với Whittington, người đang sống ở bang Virginia, qua điện thoại. "Số tiền quyên góp được sẽ giúp tôi bắt đầu một cuộc sống mới".Whittington đáp lại rằng, ông James, người mà anh chưa bao giờ gặp mặt, xứng đáng được nhận số tiền trên.  "Bác đã làm sống lại niềm tin của cháu vào con người và nước Mỹ", anh nói.Câu chuyện về ông James khiến người Mỹ nhớ đến người ăn xin có tên  Billy Ray Harris . Hồi đầu năm nay, ông Harris gây xôn xao nước Mỹ khi trả lại chiếc nhẫn kim cương cho một phụ nữ vô tình đánh rơi nó trong chiếc cốc xin tiền của ông. Để thể hiện sự biết ơn với người ăn xin tốt bụng này, người phụ nữ trên cũng lập ra một trang web để quyên góp tiền ủng hộ cho ông và nhận được gần 100.000 USD từ các nhà hảo tâm.Nhân Mã