Syria giao Nga 'bằng chứng mới' về vũ khí hóa họcChính quyền Syria vừa giao cho Nga thêm bằng chứng được cho là liên quan tới phe nổi dậy trong vụ tấn công bằng hóa học ở ngoại ô Damascus tháng trước. "Những vật liệu phù hợp đã được chuyển giao cho phía Nga. Chúng tôi được biết đây là bằng chứng cho thấy phe nổi dậy dính líu vào vụ tấn công hóa học",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm nay cho biết sau cuộc họp với ngoại trưởng Syria .  Ông  Ryabkov nói  Moscow sẽ "xem xét vật liệu một cách hết sức nghiêm túc".Trong một động thái gây giận dữ cho phương Tây, Nga liên tục cho rằng vụ tấn công bằng khí độc là một sự "khiêu khích" của phe nổi dậy, nhằm thu hút nước ngoài can thiệp vào cuộc xung đột.Thứ trưởng Ryabkov cũng bày tỏ sự thất vọng đối với báo cáo của Liên Hợp Quốc về vụ tấn công hôm 21/8, cho rằng nó đã qua "chọn lọc"."Chúng ta không thể mô tả tính chất của những kết luận đó là gì khác ngoài những từ như chính trị hóa, thiên lệch và một chiều", ông nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho rằng, báo cáo Liên Hợp Quốc đã "thay đổi quan điểm quốc tế" về hành động của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Dù bản báo cáo hồi đầu tuần không trực tiếp đổ lỗi cho bên nào trong vụ tấn công hóa học hôm 21/8, Obama vẫn cho rằng nó chứng minh mọi điều chính quyền ông từng tuyên bố."Khi nhìn vào bằng chứng chi tiết mà họ trình bày, có thể hiểu rằng không ai khác ngoài chính quyền đã sử dụng nó", ông trả lời phỏng vấn với  Telemundo.Trọng Giáp