Mỹ, Philippines tập trận trước chuyến thăm của ObamaBinh sĩ hai nước hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chung ở Biển Đông để tô đậm hơn việc tăng cường các quan hệ quân sự, ngay trước chuyến thăm Philippines của Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tháng sau.Khoảng 2.300 lính thủy đánh bộ của hai nước được huy động để tham gia cuộc Tập trận Đổ bộ Philippines - Mỹ (Phiblex)  tại căn cứ hải quân ở tỉnh Zambales, bờ biển phía tây đảo Luzon, hướng ra Biển Đông ,  AFP  đưa tin. Hoạt động kéo dài trong ba tuần này có sự tham gia của hai chiến hạm Mỹ. Hàng loạt buổi diễn tập bắn đạn thật và huấn luyện kỹ năng sinh tồn trong rừng sẽ được tiến hành.Philippines, vốn đang tìm kiếm sự trợ giúp quân sự của Mỹ để đối phó với điều mà nước này coi là đe dọa ngày một lớn từ Trung Quốc, đón nhận cuộc tập trận như một bước quan trọng nữa trong việc xây dựng năng lực phòng thủ."Các thỏa thuận và tập trận đa phương là cần thiết cho sự sẵn sàng tác chiến và hợp tác của chúng tôi, như vai trò của một lực lượng đa năng, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền và sự toàn vẹn của đất nước", Phó tư lệnh Hải quân Philippines, Chuẩn đô đốc Jaime Bernardino nói trong bài phát biểu mở màn cuộc tập trận.Chuẩn tướng Remigio Valdez, chỉ huy cuộc tập trận bên phía Philippines, cho hay, hai bên sẽ đưa các nội dung tấn công đổ bộ giả định để chiếm lại những hòn đảo bị chiếm đóng bởi các lực lượng thù địch. "Chúng tôi đang xây dựng khả năng trong các hoạt động đổ bộ, vì vậy đây là một phần trong kịch bản diễn tập", Valdez nói.Cuộc tập trận Phiblex diễn ra ngay trước chuyến thăm Philippines đầu tiên của Tổng thống Mỹ Barack Obama kể từ khi trở thành ông chủ Nhà Trắng. Đây cũng là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ tới Philippines kể từ sau chuyến thăm của ông George W. Bush năm 2003.Philippines là điểm dừng chân cuối cùng của Obama trong chuyến công du 4 nước Đông Nam Á từ ngày 6/10 đến 12/10. Trước đó, ông lần lượt tới Malaysia, Indonesia và Brunei.Hà Giang