Tỷ phú giàu thứ nhì Trung Quốc bị tấn côngMột lao động nhập cư đã bị cảnh sát Trung Quốc bắt giữ sau khi tấn công tỷ phú Zong Qinghou, người hiện có khối tài sản lớn thứ hai ở nước này. Dẫn lời cảnh sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang,  Xinhua  cho hay nghi phạm bị bắt giữ tên Yang, 49 tuổi, sống ở tỉnh Giang Tô lân cận.Hồi đầu năm nay, Yang vay mượn được 30.000 nhân dân tệ (5.000 USD) để đến Hàng Châu tìm việc làm.Sau khi xem một chương trình tivi kể về sự giúp đỡ của ông Zong với các lao động nhập cư, hôm 13/9, Yang đã tìm đến vị tỷ phú này để xin vào công ty của ông làm việc.  Bị từ chối, Yang liền dùng dao xông vào tấn công, khiến ông Zong bị thương ở tay trái.Hiện sức khỏe của ông Zong đang phục hồi.Zong Qinghou là người sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn thực phẩm và đồ uống lớn nhất Trung Quốc Wahaha Hàng Châu. Ông từng hai lần giành ngôi vị người giàu nhất nước này vào năm 2010 và 2012.Năm nay, với tổng tài sản gần 19 tỷ USD, ông để vuột mất một bậc và xếp thứ hai sau ông trùm bất động sản Wang Jianlin.Đọc thêm:  Con gái tỷ phú Trung Quốc lo 'ế chồng' Từ đáy xã hội thành người giàu nhất Trung QuốcNhân Mã