Xe buýt đâm vào tàu hỏa, 5 người chếtVụ va chạm giữa một xe buýt hai tầng và một đoàn tàu chở khách ở ngoại ô thủ đô Ottawa, Canada, hôm nay khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.Theo báo chí địa phương, chiếc xe buýt của hãng OC Transpo đang trên đường tới trung tâm Ottawa vào giờ cao điểm thì gặp phải tai nạn lúc 8h48 sáng nay theo giờ địa phương. Nó va chạm với đoàn tàu đang chạy trên đường ray tuyến Ottawa - Toronto của hãng Via Rail tại một nút giao ở Barrhaven, cách Ottawa khoảng 20 km về phía nam.Ít nhất 5 người thiệt mạng. Họ đều là hành khách trên xe buýt.  Ngoài ra còn có ít nhất 6 người bị thương, kênh truyền hình CTV dẫn lời người phát ngôn sở cứu hỏa Ottawa, Marc Messier, nói. Những người này đã được đưa tới các bệnh viện trong vùng."Chúng tôi thấy các thi thể và rất nhiều mảnh vỡ ở khắp nơi tại hiện trường", Messier cho biết.Truyền hình Canada chiếu hình ảnh phần đầu của chiếc xe buýt hai tầng vỡ nát, trong khi đoàn tàu bị trật đường ray. Các nhân chứng cho biết hành khách trên xe buýt đã bị văng ra ngoài sau cú va chạm.Cảnh sát Ottawa đã bắt đầu điều tra vụ tai nạn xảy ra trong một buổi sáng mùa thu nắng đẹp và quang đãng, nhưng nguyên nhân của nó vẫn chưa được làm rõ.Thủ tướng Canada, Stephen Harper bày tỏ sự thương tiếc đối với các nạn nhân. "Thật buồn khi biết tin về vụ va chạm xe buýt và tàu tại Ottawa sáng nay", Harper viết trên trang Twitter cá nhân. "Suy nghĩ và những lời cầu nguyện của chúng ta đang hướng về gia đình của các nhạn nhân".Vụ tai nạn xảy ra chỉ hơn hai tháng sau khi một tàu chở dầu bị trật bánh và phát nổ ở Lac-Megantic, thuộc tỉnh Quebec của Canada, khiến 47 người thiệt mạng.Hà Giang