Cá sấu dài 2,5 mét dưới gầm giườngAnh Whittall ở Zimbabwe vô cùng kinh hãi khi nhìn thấy một con cá sấu dài 2,5 m dưới gầm giường ngủ.Whittall cho hay, thậm chí anh còn không biết có một con cá sấu ngay dưới gầm giường ngủ cho đến  khi đi vào bếp và nghe thấy tiếng hét thất thanh của người giúp việc.Quay vào phòng, Whittal kinh hãi khi nhìn thấy cá sấu khổng lồ ở dưới gầm giường. Con vật dài 2,5 m và nặng 150 kg đã ở dưới đó hơn 8 giờ đồng hồ."Khi tỉnh dậy, tôi ngồi trên mép giường và thò chân xuống đất, chỉ cách miệng con cá sấu vài cm",  Telegraph  dẫn lời anh Whittall cho biết.Con cá sấu này có thể đến từ sông Turgwe, cách nhà Whittall vài km. Chúng thường ẩn nấp quanh các bụi rậm, đặc biệt khi trời mưa và lạnh. "Tôi nghĩ nó chui vào nhà và nấp dưới gầm giường vì có lẽ ở đó ấm áp", anh nói.Con cá sấu sau đó được khống chế bằng cách che mắt, bịt miệng và trói lại bằng dây. Người ta đã mang nó thả lại vào một khu đầm.Thùy Linh