Xe quân sự bốc cháy, lính Mỹ tử nạnMột lính thủy đánh bộ thiệt mạng và 4 người khác bị thương khi chiếc xe tấn công đổ bộ bốc cháy tại một căn cứ quân sự ở California, Mỹ. Hạ sĩ Nicholas Sell, 21 tuổi, đến từ bang Oregon, chết vì bỏng khi chiếc xe tấn công đổ bộ bốc cháy hôm 16/9,  Los Angeles Times  dẫn lời thủy quân lục chiến Mỹ hôm qua cho biết. Trong số 4 người bị thương, ba người đã được xuất viện, người thứ 4 đang trong tình trạng ổn định.Vụ việc xảy ra trong một cuộc tập huấn tại căn cứ của thủy quân lục chiến ở Twentynine Palms, bang California, Mỹ. Theo  AP , xe quân sự thuộc mẫu P7A1, có thể chở quân từ biển lên bờ.Sell được phân công vào Tiểu đoàn Tấn công Đổ bộ 3, thuộc Sư đoàn Thủy quân lục chiến 1. Anh nhập ngũ vào tháng 5/2010 và từng được triển khai tới Afghanistan.Thủy quân lục chiến Mỹ đang điều tra vụ tai nạn.Trọng Giáp