Video tấn công hạt nhân vào Nhật gây phẫn nộMột đoạn video bằng đồ họa máy tính mô phỏng quân đội Trung Quốc chiếm đảo tranh chấp giữa nước này với Nhật, rồi tấn công hạt nhân vào Tokyo, đang gây bão trên mạng và nhận được nhiều lời chỉ trích.Đoạn video được đăng tải hôm 18/9 đã thu hút một lượng lớn bình luận, với nội dung từ hứng khởi tới khinh thường, mỉa mai và kinh hãi. Video dài 4 phút mô phỏng một cuộc chiến giữa lực lượng vũ trang Trung Quốc và Nhật Bản quanh chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Trong clip, sau khi những vũ khí của quân đội Trung Quốc được lần lượt đem ra giới thiệu, đạt ưu thế trên không và trên biển, chúng bắt đầu tiến hành đổ bộ, xóa sạch một căn cứ quân sự của Nhật.Không dừng lại ở đó, một tên lửa hành trình Trung Quốc được phóng đi, đem theo đần đạn hạt nhân và rơi xuống Đền Yasukuni ở Tokyo. Đây là nơi thờ tất cả những người Nhật tử nạn trong chiến tranh, kể cả những bị kết tội phạm chiến tranh trong Thế chiến II. Đoạn video kết thúc bằng cảnh thành phố biến mất trong quả cầu lửa hạt nhân.Epoch Times  dẫn lời truyền thông Trung Quốc cho biết clip do một người dùng mạng tạo ra nhằm kỷ niệm 82 năm sự kiện Mukden năm 1931. Sự kiện này được cho là châm ngòi cho việc Nhật chiếm đóng Trung Quốc, mở đầu cho Thế chiến II ở châu Á. Đền Yasukuni cũng thường xuyên bị báo giới Trung Quốc chỉ trích.Hiện chưa rõ danh tính người tạo ra đoạn video.Mặc dù một số người Trung Quốc tỏ ra hào hứng về sức mạnh quốc gia thể hiện trong video, phần lớn các ý kiến tỏ ra kinh hãi và khinh thường vì những hình ảnh quá hiếu chiến."Họ thậm chí còn tiến hành chiến tranh hạt nhân! Sao họ không chỉnh sửa thêm đoạn cuối thành cảnh thành đầu lâu xương sọ la liệt khắp nơi trong ngày tận thế luôn đi?", một người dùng mạng có tên Mercury Lamp mỉa mai."Đồ họa máy tính thật tồi tệ. So sánh với hình ảnh đồ họa máy tính về chiến tranh của người Nhật, nó thật đáng xấu hổ. Và đoạn video thật là ngu ngốc. Chúng ta đang sống ở thời đại nào rồi? Ai lại đánh bom hạt nhân một thành phố?", người dùng có tên Superhero viết.Trong khi đó, một người dùng mạng khác gọi đây là "tự mãn kiểu AQ" (một nhân vật văn học nổi tiếng ở Trung Quốc). "Tự mãn không giúp được gì cả, chỉ có làm việc thực sự mới giúp nước ta thịnh vượng", người này viết.Trọng Giáp