Người vô gia cư Mỹ chết trong thùng rác giữa trời lạnh -21 độ CCảnh sát Mỹ phát hiện một người vô gia cư tử vong trong thùng rác ngay ngày đầu năm mới giá rét.AP  hôm qua đưa tin thi thể của người đàn ông bị  đông cứng bên trong thùng rác đằng sau một tòa chung cư ở thành phố  St. Louis,  bang Missouri. Nạn nhân  54 tuổi, sống ở khu vực này nhưng cảnh sát từ chối tiết lộ danh tính cho đến khi tìm và liên lạc được với người thân của ông.Các thám tử đang điều tra cái chết của người này và dự kiến tiến hành một cuộc khám nghiệm tử thi. Tuy nhiên, nguyên nhân khiến ông thiệt mạng được cho là do thời tiết giá lạnh đang bao trùm vùng trung tây nước Mỹ những tuần gần đây.  Nhiệt độ ở St. Louis đang nằm ở mức -21 độ C và nền nhiệt này được dự báo còn kéo dài đến hết tuần.Đây là trường hợp thứ hai tử vong do giá rét ở thành phố St. Louis trong chưa đầy một tháng qua. Chỉ vài ngày trước Giáng sinh,  Grover Perry,  một người vô gia cư khác, cũng được tìm thấy tử vong trong một toilet di động, nơi ông trú ngụ suốt nhiều tuần.Chính quyền St. Louis hiện chỉ vận hành một trung tâm tạm trú cho người vô gia cư với 101 giường và tăng lên 185 giường vào những đợt cao điểm của mùa đông. Tuy nhiên, thành phố cũng hỗ trợ ngân sách cho hơn 10 trại tạm trú khác của các nhà thờ, tổ chức phi lợi nhuận.Ước tính số người vô gia cư ở St. Louis là hơn 1.300 người. Mỗi trại tạm trú có sức chứa 150 - 200 người mỗi đêm.Giới chức khuyến cáo người dân liên hệ với lực lượng ứng phó khẩn cấp nếu phát hiện những người vô gia cư cần giúp đỡ, kiểm tra các nhà hàng xóm, đặc biệt những hộ có người đau ốm, già cả hay sống một mình.Anh Ngọc