Sư tử vồ chết người nuôi thúMột con sư tử của vườn thú Addis Ababa ở Ethiopia tấn công và giết chết nhân viên sở thú sau khi người này quên đóng cửa chuồng nơi con vật đang ngủ.Theo  News.com.au,  con sư tử tên Kenenisa, được đặt theo tên của một vận động viên điền kinh nổi tiếng ở Ethiopia, đã tấn công Abera Silsay, 51 tuổi, nhân viên sở thú khi ông đang lau dọn chuồng hôm 16/9."Ông ấy bước vào chuồng số 10, nơi nhốt Kenenisa để lau dọn mà quên không đóng cánh cửa dẫn đến nơi con vật đang nằm ngủ. Con vật tiến lại gần và tấn công ông ấy", Musie Kiflom, giám đốc điều hành sở thú Addis Ababa mô tả lại.Con sư tử cắn vào cổ Abera khi ông cố gắng dọa nó bằng cách bắn đạn vào không khí và đập mạnh vào mái chuồng.Ông Musie Kiflom cho biết vườn thú sẽ tăng cường đào tạo các nhân viên để tránh những sự việc tương tự xảy ra. "Chúng tôi sẽ hướng dẫn họ cách bảo vệ, chăm sóc và tắm rửa cho các loài động vật", ông nói.Kenenisa không bị thương và vẫn ở trong vườn thú. Nơi này tạm thời bị đóng cửa từ khi vụ việc xảy ra.  Đây là lần thứ hai sư tử gây chết người tại vườn thú này trong 17 năm qua.Vườn thú Addis Ababa được mở cửa vào năm 1948 bởi cựu hoàng đế Haile Selassie và l à nơi nuôi dưỡng 15 con sư tử Abyssinian. Đây là loài nổi tiếng với chiếc bờm đen và đang có nguy cơ tuyệt chủng.Nguyễn Tâm