Mẹ của sát thủ Mỹ 'mừng vì con đã chết'Mẹ của Aaron Alexis, kẻ bắn chết 12 người ở căn cứ hải quân Mỹ trước khi bị tiêu diệt, cho hay từ giờ con trai bà không còn làm hại mọi người nữa và bà 'mừng vì điều đó'. Lần đầu tiên lên tiếng kể từ khi con trai gây ra vụ nã súng ở trụ sở Bộ Chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA) hôm 16/9, bà Cathleen Alexis gửi lời xin lỗi đầy xúc động đến gia đình các nạn nhân."Tôi không biết nguyên nhân và những gì nó đã làm, và tôi sẽ không bao giờ có thể hỏi nó tại sao nữa", lời phát biểu của bà Alexis được phát trên các kênh truyền hình Mỹ, giọng bà run run. "Aaron giờ đang ở một nơi mà nó không còn làm hại được ai nữa, và vì thế tôi thấy mừng"."Đối với gia đình các nạn nhân, tôi thực sự, thực sự rất xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Trái tim tôi đã vỡ vụn", mẹ của sát thủ 34 tuổi nói .Bà Cathleen cũng cho hay từ chiều 16/9 đến nay, bà vẫn chưa thể ra khỏi nhà.Aaron Alexis gây ra vụ nã súng ở tòa nhà NAVSEA, thuộc khu Washington Navy Yard, đông nam thủ đô nước Mỹ, lúc 8h20 sáng 16/9 theo giờ địa phương. Y đã bắn chết 12 người, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt.Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel cho hay hệ thống an ninh ở tất cả các căn cứ Mỹ trên toàn thế giới sẽ được kiểm tra.  Quân đội Mỹ tuyên bố điều tra để làm rõ tại sao một cựu quân nhân với tiền sử nhiều lần xả súng và có vấn đề về tâm thần lại được phép vào trụ sở này.Alexis có thể đã lái xe vào căn cứ với một thẻ ra vào hợp pháp. Giới chức hải quân Mỹ đã được thông báo về tình trạng của Alexis nhưng vẫn không thu hồi thẻ ra vào của y.Video mô phỏng vụ xả súngTrong khi đó, các nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) vừa tiết lộ những thông tin mới về tay súng 34 tuổi.Vào cuối tuần trước, Alexis đã đến một trường bắn ở Virginia, nơi y luyện bắn một khẩu súng trường AR-15. Y đã định mua vũ khí này nhưng không được phép, vì luật pháp Virginia cấm người ngoài bang mua súng hạng nặng.Thay vào đó, Alexis đã mua một khẩu Remington 870, thứ mà y đã tháo rời và cất trong túi khi đi qua các nhân viên bảo vệ tại tòa nhà NAVSEA hôm 16/9. Sau đó, y vào trong một toilet dành cho nam, lắp súng lại và nã phát súng đầu tiên vào khoảng 8h15.Các đơn vị cảnh sát được trang bị vũ khí hạng nặng đã đấu súng với y 7 lần, trong hơn nửa giờ của một cuộc rượt đuổi xuyên qua hành lang của tòa nhà. Trong thời gian này, y được cho là đã bắn một bảo vệ và sử dụng khẩu súng ngắn Glock của y.Cuối cùng, cảnh sát đã dồn Alexis vào một văn phòng ở tầng 3 và bắn nhiều phát vào đầu, khiến y thiệt mạng.Anh Ngọc