Đập xe sang ngay trước triển lãm ôtô lớn nhất thế giớiMột doanh nhân người Iran cầm búa đập nát chiếc xe BMW M6 ngay trước lối vào buổi triển lãm ô tô lớn nhất thế giới ở Đức để bày tỏ sự phẫn nộ.Sau hơn 4 năm chịu đựng những rắc rối từ việc thay thế phụ tùng, Pourmohseni Hadi, doanh nhân người Iran, hôm 14/9 lái chiếc xe BMW M6 của mình tới Đức và phá nó khi BMW không trả lời những đề nghị của ông.Theo  Metro , ông Pourmohseni mua chiếc BMW từ năm 2008 với số tiền 120.000 euro. Chiếc xe bắt đầu rung lắc và có tiếng kêu sau khi thay thế một số thiết bị, khiến ông cảm thấy khó chịu khi lái xe. Người đàn ông sống ở Italy này đã viết thư phản ánh sự việc tới chi nhánh BMW ở Italy. Chi nhánh này cho rằng chiếc xe vẫn hoàn toàn bình thường và chuyển trách nhiệm qua trụ sở BMW ở Đức."Tôi đã gửi thư đến BMW. Họ không trả lời. Giờ tôi sẽ trả lời họ bằng hành động này", Pourmohesi nói với tờ  Bild  của Đức.Với sự giúp đỡ của người bạn Thomas Brunner, doanh nhân người Iran đã chọn lối vào Frankurt Motor Show, triển lãm ô tô lớn nhất thế giới, là địa điểm để phá hủy chiếc xe. Nhiều sản phẩm của BMW được trưng bày tại triển lãm.Pourmohesi cho biết ông sẽ tiếp tục hành động này cùng với chiếc xe trước tòa nhà quốc hội Đức nếu vẫn không nhận được phản hồi từ BMW. Phát ngôn viên của BMW thông báo rằng hãng đang xem xét lại trường hợp của vị khách hàng nóng tính và sẽ có kế hoạch xử lý vụ việc.Nguyễn Tâm  (Video:  Youtube )