Bạc Hy Lai tin chắc sẽ được rửa sạch tộiChính trị gia thất thế Bạc Hy Lai viết trong bức thư vừa gửi đến gia đình vài ngày trước khi bị tuyên án, rằng ông ta sẵn sàng chấp nhận ngồi tù để chờ một ngày thanh danh được rửa sạch.Hai người thân cận với gia đình họ Bạc xác nhận trên  SCMP  rằng, lá thư do đích thân cựu ủy viên Bộ Chính trị 64 tuổi viết, đã được phát tán trong nội bộ một nhóm nhỏ những người ủng hộ ông từ 17/9. Đây là liên lạc đầu tiên giữa ông Bạc và gia đình được công khai, kể từ khi ông bị giam giữ vào tháng 3 năm ngoái.Trong lá thư được cho là viết vào hôm 12/9, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh tiếp tục thể hiện thái độ phản kháng mạnh mẽ như khi ông này xuất hiện trong phiên xét xử hồi cuối tháng 8."Tôi sẽ yên lặng chờ đợi trong nhà tù", ông viết. "Cha tôi cũng đã bị giam nhiều lần. Tôi sẽ theo bước chân của ông", Bạc Hy Lai nhắc đến cha mình, Bạc Nhất Ba, và nhấn mạnh rằng, một ngày nào đó, thanh danh của ông sẽ được rửa sạch.Bạc Nhất Ba cùng với Đặng Tiểu Bình và một số lãnh đạo cốt cán khác được mệnh danh là "bát đại nguyên lão", một nhóm các lão thành của Đảng Cộng sản Trung Quốc, những người nắm giữ các chức vụ quan trọng trong thập niên 1980 và 1990.Bạc Nhất Ba từng bị Quốc dân đảng tống giam ít nhất hai lần, trước khi Đảng Cộng sản Trung Quốc lên nắm quyền năm 1949. Ông bị thanh trừng vào năm 1966 trong cuộc Cách mạng Văn hóa, nhưng giành lại được vị thế vào cuối những năm 70. Ông qua đời vào năm 2007, ở tuổi 98."Cha tôi và mẹ tôi đều đã qua đời, nhưng tôi vẫn luôn khắc ghi những lời căn dặn của họ . Tôi sẽ không làm ô nhục quá khứ huy hoàng của họ. Tôi có thể chịu đựng được những nỗi đau lớn hơn", Bạc cho biết.Bạc cho hay ông vẫn giữ một bức ảnh mẹ ông, Hồ Minh, ở bên giường và "không còn cảm thấy cô đơn" nữa khi có mẹ ở cạnh. Bà Hồ được cho là đã tự sát trong cuộc Cách mạng Văn hóa.Bạc Hy Lai cũng cảm ơn những người thân trong gia đình đã ủng hộ ông. "Trong những  giờ phút cùng cực này, tôi nhận ra rằng một giọt máu đào hơn ao nước lã", ông viết. "Tôi cảm thấy mạnh mẽ hơn khi có mọi người đứng sau mình trong suốt phiên tòa".Cuối thư, Bạc gửi lời nhắn đến hai con trai là Lý Vọng Tri, 35 tuổi, con riêng của ông với người vợ đầu, và Bạc Qua Qua, con của ông với bà Cốc Khai Lai, người vợ thứ hai."Tôi mong chúng có thể tiếp nối truyền thống gia đình và đạt được nhiều thành tích. Tôi hy vọng chúng sẽ là anh em tốt".Tòa án Nhân dân Trung cấp Tế Nam hôm qua thông báo bản án dành cho Bạc Hy Lai sẽ được công bố vào 10h sáng ngày 22/9.Trước đó, ông đã bị xét xử trong phiên tòa kéo dài kéo dài 5 ngày với tội danh nhận hối lộ, tham nhũng và lạm quyền. Trong suốt phiên tòa, Bạc thừa nhận có sai lầm nhưng bác bỏ gần như toàn bộ các cáo buộc của nhân chứng và công tố viên.Các nguồn tin nhận định ông có thể lĩnh án tù dưới 15 năm và sẽ kháng cáo.Ông Bạc là quan chức cấp cao nhất của Trung Quốc từng bị truy tố, kể từ cựu bí thư thành ủy Bắc Kinh Trần Hy Đồng năm 1998 và cựu bí thư Thượng Hải Trần Lương Vũ năm 2008. Hai người này lần lượt lĩnh án 16 và 18 năm tù. Đơn kháng cáo của Trần Hy Đồng bị tòa án tối cao bác bỏ.Anh Ngọc