Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi trực thăng SyriaMột trực thăng quân sự của Syria hôm qua bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi bằng tên lửa, vì bị cho là xâm phạm không phận tại vùng biên giới căng thẳng giữa hai nước.Chiếc trực thăng MI-17 bị phát hiện bay khoảng 2 km vào bên trong không phận của Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắn rơi chỉ 5 phút sau khi phớt lờ cảnh báo,  AFP  dẫn lời Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Arinc cho hay."Nó đã bị phòng không của chúng tôi cảnh báo liên tục nhưng sự vi phạm vẫn tiếp diễn. Nó rơi ngược lại lãnh thổ Syria vào khoảng 14h25, vì bị trúng các tên lửa từ những chiến đấu cơ của chúng tôi", Arinc nói thêm. Các máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ xuất kích từ tỉnh Malatya, miền đông nước này.Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ nói không có thông tin về số phận của những người trên chiếc trực thăng, vì nó rơi trên đất Syria.Trong một thông báo, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết chiếc trực thăng của Syria bị phát hiện hành vi xâm phạm không phận và liên tục bị cảnh cáo. Trực thăng này phớt lờ và tiếp tục bay trong không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Một trong hai máy bay tuần tra F-16 của Ankara đã bắn hạ nó.Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria hôm qua cho hay một trực thăng Syria đã rơi gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Các chiến binh phe nổi dậy bắt được một trong hai phi công. Số phận của phi công còn lại chưa rõ ràng.Vụ việc xảy ra khi các hoạt động ngoại giao được đẩy mạnh để giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, vốn đã gây ảnh hưởng rộng khắp ở khu vực.Hà Giang