Australia công bố nội các mớiThủ tướng mới đắc cử của Australia Tony Abbott công bố danh sách nội các mới gồm 20 thành viên, sau khi Liên đảng Tự do và Quốc gia lên nắm quyền. Phát biểu tại thủ đô Canberra hôm qua, ông Tony Abbott cho biết một số thành viên trong nội các mới đã có sự thăng tiến đáng kể, nhất là khi chuyển từ vị trí của phe đối lập sang vị trí cầm quyền.  
	Ông Tony Abbott gần như giữ nguyên đội hình đã cùng sát cánh với ông trong cuộc tổng tuyển cử hôm 7/9, đồng thời khẳng định đây là một trong những đội hình có kinh nghiệm nhất trong lịch sử Liên đảng.  
	Trong nội các mới, ông Warren Truss - lãnh đạo Đảng Quốc gia- giữ chức vụ phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Phát triển Khu vực, bà Julie Bishop - phó chủ tịch Đảng Tự do - giữ chức Ngoại trưởng, ông George Brandis giữ chức Bộ trưởng Nội vụ kiêm Bộ trưởng Nghệ thuật, ông Joe Hockey giữ chức Bộ trưởng Ngân khố, ông David Johnston giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng. 
	Cùng với việc công bố nội các, Thủ tướng đắc cử Tony Abbott cũng bổ nhiệm 11 thành viên giữ các chức vụ bộ trưởng không thuộc nội các và 12 thành viên giữ các chức vụ thư ký Quốc hội.  
	Ông cho biết nhiệm vụ của nội các mới là thực hiện các cam kết của Liên đảng đối với cử tri trong chiến dịch tranh cử vừa qua. Dự kiến ông Tony Abbott cùng nội các mới sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 18/9.  
	Cùng ngày, Ngoại trưởng tương lai của Australia, bà Julie Bishop cho biết sau khi nhậm chức, ông Tony Abbott sẽ thăm Indonesia. Trong chuyến thăm dự kiến diễn ra vào cuối tháng này, ông Abbott có thể sẽ tập trung trao đổi với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang về chính sách mới của Liên đảng cầm quyền đối với người xin tị nạn.Sau chuyến thăm này, ông Abbott một lần nữa sẽ tới Indonesia vào đầu tháng 10 để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC).Theo  Vietnam+