Leo lên tháp cao 270 m để nhảy dùMột vận động viên Áo leo lên tòa tháp cao gần 270 m ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, trước khi nhảy dù từ nóc nhà trong sự hò reo của đám đông bên dưới. Vận động viên nhảy dù và đi trên dây Michael Kemeter đến từ Áo hôm 15/9 leo lên tòa tháp cao 268 m ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, miền trung Trung Quốc. Kemeter bắt đầu thử thách bằng tay không và không có bất cứ phương tiện bảo hộ nào.Sau khi leo thành công, anh nhảy dù từ nóc tòa nhà. Đây là lần đầu tiên vận động viên 24 tuổi này trình diễn ở Trung Quốc. Kemeter từng trở nên nổi tiếng thế giới năm 2011, sau khi leo tay không trên vách đá cao 152 m ở Công viên Quốc gia Verdon, Pháp.Là người giữ ba kỷ lục thế giới, Kemeter từng đi trên dây kéo căng giữa hai đỉnh núi cao nhất nước Áo, nhảy dù ở vị trí thấp và vượt qua nhiều thử thách khác.Trọng Giáp  (Video:  Youku )