Nghi phạm hiếp dâm nữ phóng viên Ấn Độ hầu tòaBốn trong năm nghi phạm trong vụ cưỡng hiếp tập thể nữ phóng viên ảnh ở Mumbai hồi tháng trước hôm nay bị đưa ra tòa.Tòa án Mumbai hôm nay xét xử 4 nghi phạm đủ tuổi thành niên trong vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ phóng viên vào chiều tối ngày 22/8. Những kẻ này bị cáo buộc các tội danh cưỡng hiếp tập thể, ép buộc quan hệ tình dục, bắt giữ người trái phép, phá hủy chứng cớ và tấn công có âm mưu chuẩn bị sẵn.Cảnh sát cho biết 4 nghi phạm gồm Mohammed Salim Ansari 27 tuổi, Siraj Rehmat Khan 24 tuổi, Vijay Mohan Jadhav 18 tuổi và Mohammed Kasim Hafeez Shaikh 21 tuổi, đều thất nghiệp và bỏ học."Kẻ tình nghi thứ 5 chưa đủ 18 tuổi tại thời điểm gây án, sẽ chịu sự trừng phạt của toà án dành cho vị thành niên",  AFP  dẫn lời Satyanarayan Choudharym, phát ngôn viên của cảnh sát Mumbai, cho biết.Vụ việc xảy ra vào chiều tối 22/8 tại một quận trung tâm của thành phố Mumbai. Tại đây, nữ phóng viên ảnh 23 tuổi đang cùng một đồng nghiệp nam làm phóng sự về những tòa nhà cũ cho một tạp chí. Hai người bị toán người trên tiếp cận và nói họ không nên ở đây. Phóng viên nam sau đó bị trói bằng một chiếc thắt lưng trong khi người phụ nữ bị hiếp dâm liên tục.Vụ tấn công gây sốc cho thành phố, vốn được coi là nơi an toàn hơn rất nhiều đối với phụ nữ khi so sánh với thủ đô New Delhi. Nó xảy ra ở một khoảng đất của nhà máy bỏ hoang cạnh một khu vực có nhiều khu chung cư, cửa hàng và tiệm ăn cao cấp.Sau khi báo cáo vụ việc với cảnh sát, nữ phóng viên được đưa vào bệnh viện điều trị và xuất viện sau đó một tuần. Cô vẫn rất nóng lòng được quay trở lại với công việc sau vụ tấn công. "Bị cưỡng hiếp không phải là kết thúc cuộc đời. Tôi muốn hình phạt nghiêm khắc nhất cho tất cả các nghi phạm", cô nói với tờ  Times of India.Ấn Độ cũng chứng kiến nhiều vụ cưỡng hiếp khác trong suốt 9 tháng qua, dù các chính trị gia và cảnh sát tuyên bố rằng những vụ việc tương tự không được phép lặp lại. Một làn sóng biểu tình mạnh mẽ đã dấy lên ở khắp Ấn Độ đòi thắt chặt pháp luật với những kẻ hiếp dâm và thay đổi cách đối xử với phụ nữ.Nguyễn Tâm