Mỹ đánh chặn tên lửa trên Thái Bình DươngBộ Quốc phòng Mỹ đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo tầm ngắn, trong cuộc thử nghiệm hệ thống phòng thủ ở Thái bình dương."Cuộc thử nghiệm mô phỏng sát với tình huống trong thực tế. Thời gian rời bệ phóng cũng như vị trí xuất hiện cụ thể của tên lửa mục tiêu không được biết trước. Đây là mục tiêu đánh chặn khó và phức tạp nhất từ trước đến nay", Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo.Mục tiêu giả định là một tên lửa tầm ngắn với đầu đạn phân tách, được phóng lên từ bãi phóng trên đảo Kauai, Hawaii, vào 20h30 (giờ địa phương) ngày 18/9. Tên lửa bay theo hướng đông bắc tới một khu vực biển rộng trên Thái Bình Dương.Tàu tuần dương USS Lake Erie, được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo (BMD) Aegis thế hệ 2, phát hiện và theo dõi mục tiêu bằng radar, sau đó, phóng đi hai tên lửa nhằm vào mục tiêu."Cuộc thử nghiệm thành công cho thấy hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis thế hệ thứ 2 có phạm vi hoạt động rộng hơn và có khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo tinh vi", Lầu Năm Góc cho biết.BMD Aegis là hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo của hải quân Mỹ. Đây là lần thử nghiệm BMD Aegis thành công thứ 27 trong số 33 lần thử nghiệm được tiến hành từ năm 2002.Nguyễn Tâm