Quan tham vừa nhậu nhẹt, vừa chửi dânMột quan chức Trung Quốc vừa bị sa thải sau khi đoạn video quay cảnh ông này vừa ăn tiệc vừa chửi người dân vô ơn bị tung lên mạng, gây phẫn nộ cho dư luận trong nước.Asiaone  cho hay, đoạn video dài 5 phút, đang lan truyền trên các trang mạng xã hội Trung Quốc sau khi được đăng tải vào giữa tháng 9. Trong video,  ông Liang Wenyong, bí thư đảng ủy một thị trấn ở tỉnh đông bắc Hà Bắc, vừa tham dự một bữa tiệc tùng xa xỉ, vừa buông lời miệt thị người dân địa phương."Chúng có cơm ăn trong tay, thịt lợn trong miệng rồi mà chúng vẫn chửi rủa mình", ông Liang nói trong video bị quay lén hồi tháng 5. "Dân ở đây nó thế đấy. Chúng trơ trẽn và cũng không thể bắt chúng phải tự trọng được đâu".Đoạn chú thích đi kèm video cho hay, bữa tiệc trên có sự tham dự của nhiều quan chức, với thực đơn gồm tôm hùm, rượu và thuốc lá đắt tiền. Chi phí cho bữa tiệc lên đến gần 10.000 nhân dân tệ (1.600 USD).Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc  CRI  hôm 17/9 cho hay, ủy ban kỷ luật địa phương xác nhận video trên là có thật và ông Liang đã bị cách chức ngay sau khi đoạn video được phát tán.Chống tham nhũng và quan liêu được xem là một trong những trọng tâm của đảng Cộng sản Trung Quốc hiện nay, với hàng loạt quan chức đã bị mất ghế, bị điều tra và xử phạt do tham ô, nhận hối lộ, mua chức bán quyền.  Mạng xã hội ở nước này là một trong những công cụ đắc lực giúp tố giác các vấn nạn trên.Gần đây, Yang Daicai, một quan chức ở tỉnh Thiểm Tây được mệnh danh là "đại ca đồng hồ", đã bị tuyên án 14 năm tù, sau khi những bức ảnh ông đeo hàng loạt đồng hồ đắt tiền lan truyền trên mạng, dẫn đến một cuộc điều tra về tội tham nhũng.Nhân Mã