Nữ sinh bị bắt cóc, cưỡng hiếp suốt 17 thángMột nữ sinh Ấn Độ vừa trốn thoát sau 17 tháng bị bắt cóc, tra tấn và cưỡng hiếp nhiều lần bởi một chủ căng tin trong trường đại học. Times of India  cho hay, thiếu nữ 20 tuổi ở thành phố Hyderabad, thủ phủ bang Andhra Pradesh,  mất tích từ tháng 4/2012 và chỉ mới trở về nhà hồi đầu tháng này.Nữ sinh trên cho hay, Satyaprakash Singh, chủ của một căng tin tại trường đại học TRR mà nạn nhân theo học,  đã trộn lẫn thuốc mê vào thức ăn, rồi đưa cô đến một căn hộ, nơi y cưỡng hiếp, tra tấn và trói cô bằng thắt lưng.Trong suốt 17 tháng thiếu nữ này bị giam hãm, ba cảnh sát đã đến kiểm tra căn hộ trên sau khi nhận được những lời phàn nàn từ phía hàng xóm. Tuy nhiên, thay vì giải cứu cho cô, ba người lại hùa vào cưỡng hiếp nạn nhân theo gợi ý của Singh, rồi bỏ đi.Tên "yêu râu xanh" đã di chuyển nơi giam giữ cô hai lần, với sự trợ giúp của một phụ nữ khác. Nữ sinh này đã phải phá thai một lần, sau khi mang bầu với chính kẻ đã hãm hiếp mình.Nữ sinh còn kể rằng, Singh tuyên bố y đã cưỡng hiếp và sát hại nhiều cô gái Hồi giáo trước đó, và được "những người có chức quyền" bao che để tránh bị truy tố.Trong đơn kiện gửi lên cảnh sát, nữ sinh viết: "Y từng nói rằng tôi là cô gái Hồi giáo thứ năm mà y cưỡng hiếp, giết chết rồi ném xuống một con sông. Y tuyên bố cha y là một quan chức quốc phòng, anh trai y là luật sư hình sự, người luôn cứu y tránh bị sa lưới cảnh sát", theo  Gulf News.Tháng 5/2012, cô đã lén trộm điện thoại của Singh để gọi điện cho anh trai. Tuy nhiên, cảnh sát phớt lờ lời cầu cứu của gia đình cô.  Đến tận hôm 4/9 vừa rồi, nhân lúc Singh đang say mèm và quên khóa cửa, nữ sinh trên mới nhanh chóng bỏ trốn.Tin tức về vụ bắt cóc và cưỡng hiếp lập tức làm dấy lên một làn sóng biểu tình trên khắp các đường phố của Hyderabad. Hơn 150.000 người đã tham gia một chiến dịch trực tuyến nhằm ủng hộ cô gái.Satyaprakash Singh đã bị bắt giữ. Y sẽ bị xét xử nghiêm khắc theo bộ luật Nirbhaya, vừa được đưa ra trong năm nay sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp và sát hại trên xe buýt ở New Delhi. 4 thủ phạm trong vụ việc này vừa bị tuyên án tử hình bằng cách treo cổ.Tuy nhiên, bất chấp làn sóng biểu tình mạnh mẽ và những nỗ lực thắt chặt pháp luật của giới chức, nạn tấn công tình dục ở Ấn Độ vẫn tiếp diễn.Hôm 16/9, một người lau dọn xe buýt trường học ở Mumbai đã bị bắt giữ với cáo buộc cưỡng hiếp một bé gái 4 tuổi, sau khi dụ cô bé ra phía sau xe. Một em bé ở tỉnh Punjab c ũng đang trong tình trạng nguy kịch, sau khi bị bắt cóc, hãm hiếp và bỏ lại bên đường.  Tháng trước, một nữ phóng viên ảnh 22 tuổi đã bị 5 kẻ ở Mumbai hiếp dâm tập thể khi đang đi chụp ảnh ở một nhà máy bỏ hoang.Trung bình, cứ 21 phút ở Ấn Độ lại xảy ra một vụ cưỡng hiếp.Nhân Mã