Obama: 'Vụ xả súng là hành động hèn nhát'Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ xả súng ở tổng hành dinh hải quân Mỹ là một "hành động hèn nhát" và cho biết sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng ngay lập tức vụ việc này."Chúng ta vẫn chưa biết toàn bộ sự thật, nhưng chúng ta biết rằng có nhiều người đã bị bắn và bị sát hại". Ông Obama nói. "Chúng ta đang phải đối mặt với một vụ xả súng hàng loạt, ngày hôm nay nó đã xảy ra ở một căn cứ quân sự ngay tại thủ đô Washington".Nói về các nạn nhân,  Huffingtonpost  dẫn lời Tổng thống Obama cho biết: "Có những người đàn ông và cả phụ nữ đang làm công việc của mình và bảo vệ chúng ta. Họ là những người yêu nước, họ biết về những mối nguy hiểm khi làm việc ở nước ngoài. Nhưng ngày hôm nay, họ đã phải đối mặt với một vụ bạo lực không thể tưởng tượng mà họ chưa từng nghĩ đến khi còn ở nhà".Tổng thống cam kết sẽ làm mọi việc trong khả năng của mình để đảm bảo rằng, bất kỳ ai thực hiện vụ nổ súng được coi là "hành động hèn nhát" này đều sẽ phải chịu trách nhiệm.Một quan chức Nhà Trắng cho biết, tổng thống đã được báo cáo chi tiết về vụ việc. Ông điều động quân đội hợp tác chặt chẽ với Hải quân, Cục Điều tra Liên bang (FBI) cũng như các quan chức khác. "Chúng tôi hy vọng người dân lắng nghe yêu cầu và chỉ dẫn của các những người có thẩm quyền", Obama nói.Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Mỹ George Little cũng cho biết, các quan chức hải quân đang làm việc với đại diện cơ quan pháp luật và đại diện FBI, để đảm bảo hiện trường và điều tra vụ việc.Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus gọi vụ nổ súng ngày hôm qua là một ngày kinh hoàng đối với gia đình các nạn nhân và cho biết sẽ nhanh chóng xử lý vụ việc này.Ít nhất 13 người đã thiệt mạng trong vụ nổ súng, bao gồm cả nghi phạm được xác định là Aaron Alexis, 34 tuổi.Video Obama phát biểu về vụ xả súngThùy Linh  (Video:  AP)