Công bố danh tính kẻ xả súng ở thủ đô MỹAaron Alexis, một trong hai nghi phạm giết chết 12 người ở tổng hành dinh hải quân Mỹ, từng nhiều lần bị bắt vì xả súng, nhưng lại được bạn bè mô tả là người rất vui vẻ và đam mê văn hóa Thái Lan.Nhiều giờ sau vụ nã súng gây chấn động ở trụ sở của Bộ chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA), thuộc khu Washington Navy Yard ở đông nam thủ đô nước Mỹ, một bức ảnh của Alexis, 34 tuổi, được công bố.Hồ sơ quân đội cho thấy Alexis từng phục vụ toàn thời gian trong lực lượng dự bị của hải quân Mỹ, từ tháng 5/2007 đến tháng 1/2011, với cấp bậc hạ sĩ. Giới chức hiện chưa xác định được lý do khiến y giải ngũ. Những người bạn ở địa phương cho biết Alexis rời quân ngũ vì ghét phải dậy sớm.Y từng được tặng Huy chương Chiến tranh Toàn cầu về Chống khủng bố và Huy chương Quốc phòng, hai phần thưởng mà các quân nhân Mỹ thường nhận được.Cha của y khai với cảnh sát rằng con trai ông từng tham gia hoạt động cứu hộ trong vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Tiền sử bạo lựcTháng 6/2004, Alexis bắn vào lốp sau của một chiếc xe đỗ bên ngoài nhà của y, nhưng một tháng sau đó mới bị bắt. Chiếc xe này thuộc sở hữu của một công nhân xây dựng.Alexis khai với các thám tử rằng, y nhận ra mình đã bị các công nhân  xây dựng "chế giễu" vào sáng hôm đó, và họ "thiếu tôn trọng" y. Alexis cũng cho rằng vụ việc xảy ra khi y đang nóng giận, mất kiểm soát. Y không nhớ là mình đã bắn vào xe của nạn nhân, theo thông báo của cảnh sát Seattle.  Vụ việc được đưa lên tòa án thành phố nhưng các dữ liệu cho thấy Alexis không bị buộc tội gì.Năm 2008,  y bị bắt vì gây mất trật tự ở bang Georgia, nhưng được tha bổng sau đó với số tiền bảo lãnh là 364 USD. Hai năm sau , Alexis tiếp tục bị bắt ở căn cứ quân sự Fort Worth, bang Texas, vì nã đạn xuyên qua trần nhà để buộc một người hàng xóm gây ồn ở tầng trên phải im lặng. Viên đạn chỉ đi chệch người phụ nữ này trong gang tấc."Cô ấy kể rằng mình đang ngồi trên ghế thì nghe một tiếng nổ lớn và thấy bụi bốc lên. Sau đó cô phát hiện một lỗ thủng ở cách chân mình chỉ khoảng một mét", cảnh sát địa phương cho hay.Tuy nhiên, Alexis không bị buộc tội. Giới chức chấp thuận lời giải thích của y rằng viên đạn chỉ vô tình lọt ra khi y đang "lau súng trong lúc nấu ăn và tay bị trơn".  Alexis cũng giải thích thêm rằng, y không lên gặp người phụ nữ trên vì không nghĩ viên đạn có thể xuyên qua trần nhà. Y tin rằng người hàng xóm sẽ tưởng tiếng súng là tiếng pháo nổ.Cảnh sát New York cho hay, Alexis cũng dính líu đến một vụ bạo lực ở trường cấp ba hồi tháng 7/1997, khi một học sinh khác đập chai thủy tinh vào đầu của y.  Alexis đã được cảnh sát thành phố này cấp giấy phép sử dụng súng trường và dùng vũ khí này ở khu vực quanh thành phố.Tính cách bạo lực của Alexis hoàn toàn trái ngược với những gì mà bạn bè của tay súng này kể về y. Theo họ, Alexis đam mê văn hóa Thái Lan và từng dành nhiều giờ để luyện tập ngôn ngữ này. Gần đây, y đã đến thăm quốc gia Đông Nam Á.Tiki Confer, chủ một nhà hàng Thái Lan ở Forth Worth, cho hay Alexis từng có thời gian dài lưu lại một ngôi chùa Phật giáo trong vùng cùng các nhà sư. Nhưng từ năm 2008, bà không thấy Alexis đâu nữa. "Anh ta có vẻ là một chàng trai rất vui tính, luôn mỉm cười", bà nói.Nutpisit Suthamtewakul, chủ một nhà hàng Thái khác, cho biết Alexis từng làm bồi bàn và nhân viên chuyển phát thức ăn bán thời gian. Y là "bạn tốt nhất" của ông và không hề giống một tay súng nóng tính."Anh ta đã sống với tôi ba năm. Tôi không nghĩ anh ta lại làm điều đó. Anh ta có súng, nhưng tôi không nghĩ anh ta lại ngu xuẩn thế. Alexis không hề tỏ ra dữ dằn với tôi", Suthamtewakul nói.Ít nhất 13 người đã thiệt mạng, trong đó có Alexis, và nhiều người bị thương trong vụ nã súng hôm qua tại trụ sở của NAVSEA. Cảnh  sát đang đang truy tìm nghi phạm còn lại, khoảng 40 tuổi, mặc một bộ quân phục màu xanh ôliu. Nghi phạm thứ hai này và Alexis bị chú ý sau khi xuất hiện trong các đoạn băng do camera giám sát ghi lại.Anh Ngọc