'Titanic của Italy' đứng thẳng trở lạiDu thuyền hạng sang Costa Concordia vừa được nâng thẳng trở lại, sau một năm rưỡi nằm nghiêng bên bờ biển Italy, trong một quá trình cứu hộ kéo dài 19 tiếng. Con tàu dài gần 300 mét, gấp đôi kích cỡ của tàu Titanic, cuối cùng đã được hơn 500 kỹ sư, thợ lặn và nhân viên cứu hộ nâng dậy khỏi bãi đá ngầm khiến nó mắc cạn. Cuộc "giải cứu" thành công lúc 4h sáng theo giờ địa phương.Quá trình trục vớt diễn ra trong 19 tiếng, bắt đầu từ 9h sáng hôm qua, tức là gần gấp đôi so với thời gian dự kiến ban đầu.Con tàu hiện được đặt trên một nền thép dưới nước có kết cấu đặc biệt.  Mạn trái của tàu vẫn giữ nguyên màu trắng, trong khi mạn phải bị phủ một lớp váng màu nâu và tảo  sau 20 tháng bị ngâm dưới nước biển . Trên mạn này là hai lỗ hổng lớn, dấu tích của cú va chạm giữa tàu với đá ngầm.Hàng trăm nhân viên cứu hộ từ hơn 25 quốc gia, đã cùng vỗ tay và hò reo vui sướng khi con tàu đứng thẳng lên, sau hơn một năm vất vả chuẩn bị cho mục tiêu này. Họ được chở trên những con thuyền nhỏ từ các xà lan bao quanh xác tàu để đi vào cảng Giglio. Tất cả cùng gọi những chai bia lớn để ăn mừng thành công của cuộc trục vớt.Nick Sloane, chỉ huy đội trục vớt người Nam Phi, được chào đón như một anh hùng khi ông từ xà lan, nơi đặt phòng điều khiển vụ cứu hộ, bước lên bờ."Đó là một cuộc chiến, nhưng cả đội đã rất tuyệt vời. Tôi nghĩ họ có thể tự hào về những gì mà họ đã đạt được",  Telegraph  dẫn lời ông nói khi những người dân và các phóng viên truyền hình vây quanh.Giới chức khẳng định, sau cuộc trục vớt chưa từng có trong lịch sử hàng hải, vùng biển quanh con tàu không bị ô nhiễm.Các chuyên gia sẽ mất nhiều tuần tới để vá mạn phải từng bị ngâm dưới nước của tàu, đồng thời đảm bảo cho tình trạng con tàu ổn định. Sau đó, họ sẽ bơm không khí vào các hộp thép lớn và rỗng được gắn bên mạn tàu, giúp nó nổi lên trên mặt nước, trước khi kéo tàu về cảng tháo dỡ. Giai đoạn tiếp theo này dự kiến diễn ra vào mùa xuân hoặc mùa hè năm sau.Tàu Costa Concordia đâm phải đá ngầm và bị lật nghiêng sát đảo Giglio, phía tây Italy, hồi tháng 1/2012. 32 người trong số hơn 4.000 hành khách trên tàu đã thiệt mạng.Diễn biến vụ "Titanic của Italy"Thuyền trưởng của Costa Concordia, ông Francesco Schettino bị cáo buộc bỏ tàu trước khi thủy thủ đoàn và các hành khách được giải cứu. Ông vẫn đang bị xét xử tội ngộ sát và gây thiệt hại lớn cho tàu. Phiên tòa dự kiến tiếp tục vào cuối tháng này.Video tua nhanh một phần quá trình trục vớt tàu Costa Concordia:Anh Ngọc  (Video:  BBC )