Sát thủ Mỹ xả súng mà 'không nói một lời'Các nhân viên làm việc tại căn cứ Hải quân Mỹ ở Washington, những người trực tiếp đối mặt với tay súng trong hành lang dưới ánh sáng lờ mờ, kể lại thời khắc mà nghi phạm bất ngờ giơ súng lên và bắn về phía họ.Hơn mười người bị trúng đạn vào buổi sáng thứ hai đầu tuần không yên ả, trong đó có một người đứng cạnh trung tá Hải quân Tim Juris. Juris kể rằng ông chạy ra khỏi tòa nhà rồi núp trong một ngõ nhỏ. Một công nhân từ công xưởng chính chạy đến. Anh này hỏi chuyện gì đang xảy ra vậy, và rồi bị bắn ngay tại đó."Anh ấy vừa mới đến và dường như đang định nói 'Này, hình như có kẻ xả súng trong tòa nhà phải không'", ông Juris nói với  NBC News . "Tôi nói với anh ấy là tôi đã nghe thấy tiếng gì đó từ sớm, tôi không biết có phải tiếng súng không. Và sau đó tôi nghe thấy thêm hai tiếng súng vang lên và người đứng ngay cạnh tôi trúng đạn, còn tôi thì không.  Sau đó, anh ấy ngã xuống đất và tắt thở"."Chúng tôi biết những người trong đơn vị bị bắn và đang trên đường đến bệnh viện cấp cứu và chúng tôi không biết họ có qua khỏi hay không. Tôi thấy mình quá may mắn", Juris nói.Trung tá Juris không nhìn thấy kẻ xả súng, nhưng Terri  Durham và đồng nghiệp Todd Brundidge thì nhớ như in việc tiếp cận rất gần và vô cùng đáng sợ. Hai người đang ở trong văn phòng tầng 3 khi tiếng chuông báo vang lên, kèm theo thông báo cháy khẩn cấp và yêu cầu mọi người rời khỏi tòa nhà."Tôi đang nghe điện thoại và có người chạy đến bàn của tôi và nói 'Không phải diễn tập đâu, có người bị bắn trong tòa nhà'. Vì thế tôi vội dập máy và cùng với mọi người sơ tán ", Brundidge nói.Durham nói rằng cô không rõ chuyện gì xảy ra nhưng biết chắc chắn rằng rất thảm khốc. "Người quản lý của chúng tôi chạy đến, hét rất to, yêu cầu mọi người rời khỏi tòa nhà. Chúng tôi đứng ngay bên ngoài cửa để đến lối thoát hiểm và nhìn thấy một người đàn ông đứng dưới sảnh", cô nói.Hắn ta đứng cách chúng tôi khoảng hơn 30 m nhưng đủ gần để thấy rõ hắn mặc đồ màu xanh và có vũ khí. "Hắn nhắm vào chúng tôi nhưng bắn trượt. Hắn khá cao lớn và có nước da sẫm màu, trông như đang mặc đồng phục của một đơn vị nào đó, và hắn cầm trong tay khẩu súng trường", Durham cho hay."Hắn nhắm bắn chúng tôi nhưng không trúng, tạ ơn Chúa! Trước khi hắn bắn là một khoảng im lặng tuyệt đối, hắn chẳng nói gì cả", Brundidge kể lại. "Không một lời nào. Hắn giơ súng lên và bắt đầu bắn""Chúng tôi may mắn vì đã ở khoảng cách đủ xa và hắn là một tay súng tồi", Durham, nhân viên dân sự ở Bộ chỉ huy Hệ thống Biển của Hải quân (NAVSEA), nói.Cầu thang sáng lờ mờ vì thế họ không nhìn rõ mặt táy súng, nhưng Durham khẳng định họ đã ở khoảng cách rất gần."Hắn giơ rất cao và bắn trượt. Tôi nhìn thấy những phát súng bắn chệch đi, ngay trước mặt chúng tôi và chỉ cách chỗ chúng tôi vài bước chân, chỗ mà chúng tôi vốn định đứng", cô nói.Durham kể rằng cô tháo chạy thục mạng, hét lên với những người khác ở cầu thang: "Có kẻ xả súng trong tòa nhà, chạy ngay, chạy ngay".Juris, Durham và Brundidge  nằm trong số hàng nghìn nhân viên đang làm việc trong căn cứ Hải quân Mỹ ở Washington, trụ sở của nhiều bộ chỉ huy hải quân vào sáng qua khi xảy ra vụ xả súng. Ít nhất 13 người thiệt mạng , trong đó có nghi phạm là tay súng da màu kể trên.'Người tôi tê liệt'Vũ Hà  (theo  NBC News)