Kẻ gây nổ ở sân bay Bắc Kinh ra tòaTòa án Bắc Kinh hôm nay xét xử người đàn ông tàn tật đã kích hoạt một vật liệu nổ ở sân bay Bắc Kinh hồi tháng 7.AFP  trích dẫn nguồn tin từ các phương tiện truyền thông Trung Quốc cho biết Ji Zhongxing, 34 tuổi, phải đối mặt án phạt từ 3 đến 10 năm tù với tội danh "gây nguy hiểm cho an toàn công cộng".Ji xuất hiện tại tòa cùng với hai ý tá vì sức khỏe vẫn chưa hồi phục. Anh này khẳng định không hề có mục đích đánh bom sân bay Bắc Kinh, dù đã tự chế tạo ra quả bom.  Ji nói thêm rằng anh "hết sức hối hận" vì hành động của mình và để nghị tòa cho "một cơ hội".Ông Liu Xiaoyuan, luật sư bào chữa cho biết thân chủ của mình làm như vậy để thu hút sự chú ý từ cộng đồng và "không may kích nổ quả bom khi tranh cãi với một cảnh sát".Video Ji gây nổ ở sân bay Bắc KinhNgười dùng Internet hôm nay tiếp tục bày tỏ sự cảm thông với hành động của Ji. "Xã hội và chính phủ phải chịu trách nhiệm với bi kịch này", một người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo cho biết.Ji quê ở tỉnh Sơn Đông, đến thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, để làm nghề xe ôm. Anh bị một nhóm cảnh sát đánh trọng thương vào năm 2005, dẫn đến tật nguyền.  Anh đòi chính quyền bồi thường hơn 300.000 nhân dân tệ (50.000 USD) để thanh toán viện phí.Nguyễn Tâm  (Video:  Liveleak )