Mỹ truy tìm động cơ vụ xả súng ở WashingtonCác nhà điều tra Mỹ đang cố gắng khớp nối các thông tin để tìm nguyên nhân tay súng tấn công vào căn cứ hải quân ở Washington, làm 12 người chết và y bị cảnh sát tiêu diệt.Cảnh sát nhận diện tay súng là Aaron Alexis đến từ Fort Worth, bang Texas, từng phục vụ trong Hải quân Mỹ từ năm 2007 đến 2011, và sau trở thành nhân viên công ty máy tính Hewlett-Packard (HP).Cục Điều tra Liên bang (FBI) kêu gọi người dân Mỹ cung cấp thêm thông tin về tay súng 34 tuổi, cựu quân nhân từng chịu án kỷ luật và có tiền sự với cảnh sát về tội xả súng."Không có thông tin nào là nhỏ cả. Chúng tôi muốn nghe tất cả mọi thông tin về những hành động gần đây của y, các liên lạc của y với mọi người", Valerie Parlave, trợ lý giám đốc FBI Washington, cho biết.Thị trưởng Washington Vincent Gray nói rằng ông tin được sự việc đã diễn ra như vậy. "Thật khó để tin rằng một người với lý lịch như vậy có thể có được giấy tờ để đi vào khu căn cứ. Tôi vừa gặp chỉ huy của căn cứ Hải quân Washington tuần trước. Chúng tôi biết rằng đây là một trong những đơn vị canh phòng cẩn mật nhất cả nước. Sao lại có chuyện này xảy ra".Khi được hỏi về động cơ có thể dẫn đến vụ việc, Thị trưởng Gray từ chối đoán mò. Nhưng ông nói rằng việc cắt giảm chi tiêu trong chính phủ và quân đội trong năm qua có thể ảnh hưởng đến quy trình kiểm tra an ninh tại căn cứ.Nhà chức trách Mỹ nói Alexis dường như hành động một mình. "Bây giờ chúng tôi cảm thấy thoải mái hơn vì biết rằng chỉ có một kẻ phải chịu trách nhiệm cho những mất mát ở căn cứ ngày hôm nay", cảnh sát trưởng Cathy Lanier phát biểu vào cuối ngày.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm nay đến hiện trường vụ xả súng và đặt vòng hoa để tưởng nhớ các nạn nhân. Vụ xả súng khiến nhiều nơi ở Washington bị đặt trong báo động cao và một người bị bắt giữ vì ném pháo vào hàng rào của khu nhà ở của tổng thống ở Nhà Trắng.Cảnh sát công bố ảnh của Alexis và cho biết y sử dụng khẩu súng trường AR-15 để gây án. Động cơ của y chưa được làm rõ nhưng 4 năm trong Hải quân của y là 4 năm gây rắc rối.  "Chắc chắn là có những hành vi sai trái trong quá trình anh ta làm việc trong hải quân", một quan chức quân đội nói với  AFP .Trong khi đó, một quan chức quốc phòng lại cho biết giấy tờ để tay súng đi qua cửa kiểm soát là giấy tờ "hợp pháp". Tuy nhiên, hiện không rõ hải quân và công ty HP có được cảnh báo về những tiền sự của Alexis, bao gồm hai vụ xả súng, trước khi nhận y vào làm việc hay không.Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất tại một cơ sở quân sự trên đất Mỹ kể từ khi Thiếu tá Nidal Hasan giết hại 13 người và làm hơn 30 người bị thương tại căn cứ quân sự Fort Hood, bang Texas năm 2009. Vụ xả súng lần này làm 12 người thiệt mạng và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã quyết định treo cờ rủ ở thủ đô đến 20/9 để tưởng nhớ các nạn nhân.Vũ Hà