Nhà Trắng đóng cửa vì bị ném pháoGiới chức Mỹ hôm qua phải phong tỏa Nhà Trắng, sau khi một người đàn ông ném pháo vào khuôn viên tòa nhà, gây cảnh báo về an ninh trong bối cảnh Washington đang đối mặt với một vụ xả súng.Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h30 (giờ địa phương) và việc phong tỏa kéo dài 30 phút.  Một nhân viên Mật vụ Mỹ xác nhận với  AFP  rằng người đàn ông đã đốt và ném pháo qua hàng rào phía bắc vào trong khuôn viên Nhà Trắng. Ông bác bỏ các thông tin trước đó cho rằng đã có tiếng súng nổ.Các nhân chứng kể rằng các nhân viên mặc đồng phục Mật vụ đã khống chế một người đàn ông ở bên ngoài cổng ngay sau vụ việc.  Lực lượng an ninh sau đó phong tỏa công viên Lafayette đối diện Nhà Trắng, nơi các khách du lịch thường đổ về vào những buổi chiều.Theo  ABC,  n ghi phạm  được xác định là Alexander Sahaghan. Ông này đang bị giam giữ nhưng chưa bị buộc tội.Vụ việc xảy ra khi thủ đô Washington đang bị chấn động bởi một vụ  xả súng  ngay tại một căn cứ hải quân. Aaron Alexis, một cựu quân nhân, là nghi phạm trong vụ nổ súng khiến 12 người chết. Người này đấu súng với cảnh sát trước khi bị tiêu diệt. Cảnh sát đang truy lùng nghi phạm thứ hai.Tổng thống Barack Obama đã yêu cầu  treo cờ rủ tại Nhà Trắng và tòa nhà Quốc hội cho tới ngày 20/9 tới để tưởng nhớ các nạn nhân.  "Cử chỉ này là một cách bày tỏ sự tôn trọng với các nạn nhân trong hành vi bạo lực vô nghĩa này", ông Obama nói tối qua.Ông cũng tạm hoãn việc ghi hình một chương trình ca nhạc đặc biệt tại Nhà Trắng với sự tham gia của các ca sĩ Ricky Martin và Gloria Estefan.Anh Ngọc