Chỉ có một nghi phạm trong vụ xả súng ở WashingtonNhà chức trách Mỹ cho rằng chỉ có một kẻ duy nhất thực hiện hành vi xả súng tại căn cứ hải quân ở Washington DC, , khiến 13 người, gồm cả nghi phạm, thiệt mạng."Chúng tôi không có bất cứ bằng chứng hay manh mối nào vào lúc này về việc có một tay súng khác, dù chúng tôi không hoàn toàn loại trừ điều đó",  AFP  dẫn lời Thị trưởng Washington Vincent Gray nói.Nữ cảnh sát trưởng Washington, Cathy Lanier thì khẳng định: "Chúng tôi lúc này cảm thấy rõ ràng rằng chỉ có một kẻ duy nhất chịu trách nhiệm cho những sinh mạng bị mất đi tại căn cứ này hôm nay". Bà Lanier cho biết sẽ thông báo với người dân nếu có bất cứ diễn biến mới nào.Giới chức Washington ban đầu cho biết họ đang tìm kiếm hai rồi sau đó là một nghi phạm nữa, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường cho tới khi cuộc truy lùng kết thúc.  Khuyến cáo ở trong nhà đã được dỡ bỏ.Thị trưởng Gray cho hay 12 nạn nhân thiệt mạng vì vụ xả súng có độ tuổi từ 46 tới 73. Ông  cũng cho biết không có dấu hiệu cho thấy đây là một cuộc tấn công khủng bố nhưng chưa loại trừ khả năng này.Cảnh sát xác định tay súng Aaron Alexis, 34 tuổi, cũng đã bị tiêu diệt.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo Alexis sử dụng một thẻ ra vào hợp lệ để vào căn cứ.Theo  AP , vào thời điểm gây án, Alexis làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin cho một công ty thầu phụ của Bộ Quốc phòng Mỹ.  Hồ sơ quân đội cho thấy Alexis từng phục vụ toàn thời gian trong lực lượng dự bị của hải quân Mỹ, từ tháng 5/2007 đến tháng 1/2011, ở cấp bậc hạ sĩ. Y từng được tặng Huy chương Chiến tranh Toàn cầu về Chống khủng bố và Huy chương Quốc phòng, hai phần thưởng mà các quân nhân Mỹ thường nhận được.Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất tại một cơ sở quân sự trên đất Mỹ kể từ khi Thiếu tá  Nidal Hasan giết hại 13 người và làm hơn 30 người bị thương tại căn cứ quân sự Fort Hood, bang Texas  năm 2009 . Y bị kết án tử hình hồi tháng trước.Trọng Giáp