Bé gái 4 tuổi bị cưỡng hiếp trên xe buýtCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt một người đàn ông 26 tuổi bị tình nghi đã cưỡng hiếp một bé gái 4 tuổi trên xe buýt.Theo  AFP , một người đàn ông lau dọn xe buýt 26 tuổi đã bị cảnh sát Ấn Độ bắt giữ hôm qua sau khi họ nhận được đơn tố cáo của gia đình nạn nhân.Vụ cưỡng hiếp xảy ra vào ngày 6/9. Bé gái 4 tuổi  cùng một em bé khác là những người đầu tiên bước lên xe buýt sau giờ tan học ở Thane, một nơi gần thành phố Mumbai. Khi đó, nghi phạm đang lau dọn chiếc xe."Người lau dọn xe buýt gọi cô bé xuống hàng ghế cuối để trình diễn cho cô bé xem một số màn ảo thuật. Sau đó, hắn tóm lấy và cưỡng hiếp nạn nhân", thanh tra SK Mohite thuộc đồn cảnh sát địa phương Badlapur cho biết.Sau khi tiến hành kiểm tra y tế, các bác sĩ khẳng định cô bé bị tấn công tình dục.Vụ việc xảy ra khi tòa án Ấn Độ vừa tuyên án tử hình với 4 kẻ hiếp dâm tập thể trên xe buýt ở New Delhi hồi tháng 12 năm ngoái, khiến một nữ sinh viên bị thương nặng rồi tử vong sau đó. Vụ này làm dấy lên làn sóng biểu tình trên khắp Ấn Độ, dẫn tới việc ban hành bộ luật mới nhằm trừng trị nghiêm những kẻ tấn công tình dục.Nguyễn Tâm