Nghi phạm xả súng ở Mỹ 'bị hoang tưởng'Aaron Alexis, kẻ đã nã súng giết 12 người ở một căn cứ hải quân Mỹ, từng được điều trị chứng hoang tưởng, mất ngủ và luôn cảm thấy có người đang rình rập mình. BBC  cho hay, cựu quân nhân hải quân 34 tuổi từng tiếp cận hai bệnh viện của Bộ Cựu chiến binh Mỹ để xin được giúp đỡ về tâm lý.Đầu tháng 8, y gọi điện cho cảnh sát từ một khách sạn ở bang Rhode Island để trình báo rằng y luôn nghe thấy những tiếng nói vang vọng bên tai.Alexis khai rằng anh ta tin có người đang theo dõi mình và "dùng một loại máy phát sóng" nào đó khiến cơ thể y bị dao động. Alexis nói y đã hai lần chuyển khách sạn để tránh những kẻ rình rập mình. Y cho biết mình không nhìn thấy những kẻ này nhưng "nghe thấy tiếng nói của họ qua những bức tường và sàn nhà".Y khẳng định với cảnh sát rằng gia đình mình không có tiền sử mắc bệnh về tâm thần và y cũng chưa bao giờ bị như thế.Alexis rời quân ngũ với cấp bậc hạ sĩ, sau một thời gian phục vụ dài 4 năm, do không chấp hành nội quy, gây mất trật tự và vắng mặt quá nhiều. Một nhà thầu về công nghệ thông tin có tên The Expert xác nhận Alexis làm việc cho công ty này từ tháng 7.Y đã cải đạo theo Phật giáo nhưng cũng từng nhiều lần bị bắt vì xả súng.Alexis có thẻ ra vào hợp lệ của Washington Navy Yard, nơi xảy ra vụ xả súng hôm 16/9.  Các nhân chứng cho hay y đã nã đạn ở hành lang và từ một ban công xuống các nhân viên của Bộ Chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA).  Vụ tấn công chỉ kết thúc khi cảnh sát xông vào tòa nhà và bắn chết Alexis.Y có một súng săn được mua ở Virginia, và một súng ngắn mà giới chức tin rằng y cướp được từ một nhân viên bên trong căn cứ hải quân. Các báo cáo trước đó cho hay y đã sử dụng một khẩu súng trường bán tự động AR-15. Tuy nhiên, hôm qua, giới chức cho biết Alexis không mang theo và cũng không sử dụng khẩu súng này, dù nó được tìm thấy tại hiện trường,Vụ xả súng đã khiến 12 người thiệt mạng, 3 người bị bắn thương, gồm một cảnh sát và nữ nhân viên dân sự, nhưng tất cả đều sống sót. 5 người khác đang được điều trị với các vết thương nhỏ.Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus đã ra lệnh rà soát lại an ninh trên toàn các căn cứ hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ sau vụ việc.Anh Ngọc