Cháu gái phó tổng thống Mỹ đánh cảnh sátCháu gái của phó tổng thống Mỹ Joe Biden bị cáo buộc đánh một cảnh sát New York, khi anh này đến xử lý vụ xô xát giữa cô và một người bạn cùng phòng. Caroline Biden, 26 tuổi, sáng qua bị cảnh sát bắt sau vụ tranh chấp tại căn hộ của cô ở khu vực TriBeCa, thành phố New York, Mỹ.Theo hãng  AP , Caroline Biden được cho là đã ẩu đả với cảnh sát khi họ đang cố gắng chặn cuộc xô xát giữa cô và bạn cùng phòng. Cảnh sát cho biết cô lao vào một viên chức, đánh một người khác và kháng cự việc còng tay. Giới chức  không nói nguyên nhân vụ xô xát là gì.New York Post  dẫn lời các nguồn tin kể lại rằng Biden đã lao vào đấm một nữ cảnh sát, và đánh vào tay, ngực của một nam cảnh sát khi anh này nhảy vào giữa hai người. Cô còn  "vung tay điên cuồng" để phản kháng lại việc còng tay, cảnh sát nói.Biden bị bắt vì cáo buộc cản trở chính quyền, quấy rối và chống việc bắt giữ. Cô được thông báo đến tòa án vào ngày 29/10.  Cô cũng được điều trị tại Bệnh viện Beth Israel, sau khi than phiền về vấn đề sức khỏe. Không rõ Biden đã có luật sư riêng hay chưa.  Văn phòng phó tổng thống từ chối bình luận về vụ việc.Caroline Biden có ít nhất một lần dính líu đến pháp lý. Năm 2009, cô bị cảnh sát dịch vụ đường sắt Amtrak giam trong thời gian ngắn sau mâu thuẫn về vé tàu.Trọng Giáp