McCain sẽ 'phản pháo' Putin trên báo nàoThượng nghị sĩ Mỹ John McCain dự kiến có bài phản pháo Tổng thống Vladimir Putin trên báo Nga, nhưng chưa rõ bài viết của ông sẽ xuất hiện trên báo in Pravda hay báo điện tử Pravda.ru. Trong một cuộc phỏng vấn với  CNN  hôm 12/9, ông McCain, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, đùa rằng ông "muốn đăng một bài bình luận trên  Pravda ".Bài viết này là một cách "trả đũa"  bài bình luận  đăng trên  New York Times  hôm 11/9 của ông Putin, trong đó chỉ trích mạnh mẽ lập trường của Mỹ đối với Syria.  Ông McCain đã gọi bài viết này là "sự xúc phạm đến trí tuệ của người dân Mỹ".Brian Rogers, phát ngôn viên của ông McCain, xác nhận thông tin về bài viết có thể được đăng trên báo Nga, đồng thời cho hay thượng nghị sĩ có khả năng sẽ viết về những vấn đề như nền dân chủ và quyền con người ở Nga.Thông tin này khuấy động một cuộc tranh cãi nhỏ trong giới truyền thông Nga, vì không rõ tờ báo mà ông McCain nhắc đến là phiên bản hậu Xô viết của báo  Pravda  hay trang tin tức điện tử  Pravda.ru .Trong thời Xô Viết, chỉ có một tờ báo duy nhất mang tên  Pravda  (Sự thật) được thành lập năm 1912. Sau cuộc cách mạng năm 1917 và cho đến khi Liên Xô sụp đổ, nó vẫn là tờ báo có ảnh hưởng nhất ở Nga.Từ giữa những năm 90 thế kỷ trước,  Pravda  thuộc về Đảng Cộng sản Nga (KPRF), đảng lớn thứ hai ở nước này và không phải là đảng cầm quyền. Hiện báo vẫn hoạt động tại trụ sở trước đây ở phố Pravda, Moscow.Vào thời hoàng kim,  Pravda  từng bán được hàng triệu bản mỗi ngày, trong khi hiện tại, con số này chỉ là khoảng 100.000 nghìn tờ.Một số phóng viên từ  Pravda  đã chuyển sang làm việc cho báo điện tử được thành lập năm 1999 mang tên  Pravda On-Li ne. Báo này được đổi tên lại là  Pravda.ru  vào năm 2003 và có cả phiên bản tiếng Anh.Tổng biên tập của tờ báo in  Pravda  hôm qua bày tỏ sự ngạc nhiên trước thông tin "họ đã đồng ý" cho đăng bài viết của ông McCain.  "Ngay khi tôi biết điều này, tôi bắt đầu lo lắng rằng chúng tôi nên trả tiền cho ông ấy thế nào đây, bằng rúp hay đôla?",  ông Boris Komotsky nói.Gennady Zyuganov, lãnh đạo KPRF, cho hay nếu tờ báo chưa nhận được đề nghị nào từ ông McCain thì ông "sẵn sàng xem xét nó, nhưng chỉ khi ý kiến của ông ấy không mâu thuẫn với lập trường về cuộc chiến ở Syria của đảng Cộng sản".Trong khi đó, tạp chí  Foreign Policy  cho biết đã gửi nội dung bài phỏng vấn trên  CNN  của ông McCain cho trang  Pravda.ru , và đã được trang này trả lời về việc đăng ý kiến của thượng nghị sĩ Mỹ."Nếu John McCain muốn trao đổi ý kiến gì với chúng tôi thì xin hoan nghênh", Dmitry Sudakov, tổng biên tập bản tiếng Anh của  Pravda.ru  nói.  "Ông McCain là một chính trị gia có quan điểm chống Nga trong nhiều năm qua. Chúng tôi đã nhiều lần chỉ trích lập trường của ông ấy về các vấn đề liên quan đến Nga cũng như các vấn đề chính trị quốc tế, nhưng chúng tôi cũng sẵn lòng đăng tải bài viết của một cây bút như vậy".Sudakov tin rằng, ông sẽ không đồng tình với nhiều nội dung mà chính trị gia Mỹ định viết, nhưng bài báo vẫn sẽ được đăng tải bằng tiếng Anh, sau đó dịch sang tiếng Nga.Anh Ngọc