Nghi phạm vụ xả súng ở Mỹ từng muốn làm tu sĩAaron Alexis, kẻ đã nã súng giết 12 người ở một căn cứ hải quân Mỹ từng nghiên cứu để trở thành một tu sĩ, nhưng đồng thời cũng là tay nghiện trò chơi bạo lực và dễ bị kích động.Alexis thường xuyên mang súng trong người vì nghĩ rằng người khác có thể lấy cắp. Chỗ duy nhất mà y không thể mang theo súng là trung tâm thiền Wat Busayadhammavanaram ở Fort Worth, bang Texas, nơi y thường hay ngồi thiền trong suốt 5 năm qua.Chủ nhật hàng tuần, y thường đi dọc theo tấm biển hiệu: "Kiềm chế giết hại hoặc phá hủy những sinh vật sống khác". Sư thầy Kasem Pundisto cho biết, không có dấu hiệu nào cho thấy học trò của mình trở thành một kẻ giết người hàng loạt."Alexis rất bất mãn với cuộc sống. Tôi nghĩ cậu ấy đang suy tính điều gì đó và đang cố gắng để đưa ra quyết định",  Telegraph   dẫn lời sư thầy Pundisto cho biết. Tuy nhiên, khác với những đồng môn của mình, Alexis đã có tiền sử bạo lực với các vụ xung đột tôn giáo.Alexis từng sống ở một vùng ngoại ô thưa thớt có tên gọi là White Settlement. Somsak Srisan, chủ nhà của y khi sống gần ngôi đền cho biết: "Lần đầu tiên gặp Alexis, cậu ta nói với tôi rằng sẽ trở thành tu sĩ nhưng trước tiên cậu ta cần phải nghiên cứu nhiều về vấn đề này. Cậu ta không có bạn gái nhưng vẫn cố gắng tìm cho mình một người phụ nữ Thái Lan".Năm 2010, Alexis chuyển đến sống cùng Nutpisit Suthamtewakul, 31 tuổi, người từng gặp y trước đó tại ngôi đền. Tháng 9/2010, y bị cảnh sát bắt vì dùng súng ngắn tại nhà của Nutpisit. Một người hàng xóm cho biết Alexis đã cố tình nã đạn xuyên qua sàn nhà vì cô gây ồn ào. Alexis nói rằng mình chỉ đang lau sạch những khẩu súng và mọi thứ xảy ra do vô tình.4 tháng sau, hải quân Mỹ ra quyết định sa thải trong danh dự đối với Alexis sau một loạt các vấn đề liên quan đến hành vi sai trái của y, bao gồm cả việc tự động nghỉ việc. Những người quen biết y cho biết, đây là kết cục dành một tay nghiện trò chơi "bắn súng" điện tử.Sau đó, Alexis bắt đầu làm công việc lái xe giao hàng tại một nhà hàng Thái Lan của Suthamtewakul. Alexis thường xuyên mang theo một khẩu súng trong túi quần mà không có bao súng, khiến nhiều khách hàng sợ hãi. Y còn dành nhiều thời gian trong ngày chơi các trò chơi điện tử, có khi đến tận sáng."Tôi nhớ cậu ta kể cho tôi nghe về sự kiện 11/9. Cậu ta đã ở đó và khi thoát ra ngoài, một trong hai tòa nhà đã sụp đổ. Cậu ta là một người Mỹ nóng tính, dễ nổi nóng với các vụ bạo lực. Tôi nghĩ có thể cậu ta bị hoang tưởng", vợ Suthamtewakul nói. Cô cũng cho biết Alexis có dấu hiệu trầm cảm từ đầu năm nay, sau khi thấy con mèo của cô có bọ chét và người ta nghi ngờ cậu ta cho đường vào bình xăng xe ôtô của cô.Y cũng từng được điều trị tại bệnh viện của Bộ Cựu chiến binh Mỹ dành cho những người gặp các vấn đề tâm thần nghiêm trọng, trong đó có hoang tưởng, rối loạn giấc ngủ.Trước đó, y từng theo học một khóa trực tuyến của Đại học Hàng không Embry-Riddle năm 2012, đảm nhiệm vị trí nhân viên công nghệ thông tin cho đơn vị thầu The Experts của Hewlett-Packard, cơ quan làm việc cho các hệ thống máy tính tại Washington Navy Yard, trụ sở của Bộ chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA).Bạn bè của y cho biết y là người có tính các đối lập, bên ngoài có vẻ điềm tĩnh, cô độc và tốt bụng, nhưng bên trong lại rất dễ nổi nóng.Thùy Linh