Bạc Hy Lai sắp bị tuyên ánTòa xét xử cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai dự kiến tuyên án vào cuối tuần này, nhưng nhiều khả năng ông sẽ kháng cáo. SCMP  dẫn lời một nguồn tin am hiểu trực tiếp vụ án hôm nay nói tòa án Tế Nam có thể sẽ tuyên án vào ngày 22/9 này. Tuy nhiên nhiều khả năng bản án sẽ chưa phải là dấu chấm hết cho vụ bê bối gây rúng động nhất Trung Quốc trong nhiều thập kỷ, bởi ông Bạc có thể sẽ kháng cáo.Ông Bạc, 64 tuổi, bị cáo buộc các tội tham nhũng, biển thủ và lạm dụng quyền lực. Ông bác bỏ các cáo buộc và thể hiện lập trường bất tuân, thậm chí gần như là buộc tội nhân chứng trong suốt phiên xét xử kéo dài 5 ngày tại Tòa án Nhân dân Trung cấp Tế Nam ở tỉnh Sơn Đông, kết thúc ngày 26/8.Công tố viên cho rằng ông Bạc nhận hối lộ và tham nhũng với số tiền lên đến 4,4 triệu USD. Cựu bí thư Trùng Khánh đối mặt án từ 10 năm tù đến tử hình. Phía công tố đề nghị phạt nặng vì Bạc Hy Lai thiếu ăn năn.Tuy nhiên, hai nguồn tin thân cận với gia đình Bạc Hy Lai và vợ ông cho biết ông Bạc có thể nhận mức án khoan hồng. Họ đều cho rằng ông Bạc có thể bị giam chưa tới 15 năm.Ông Bạc là quan chức cấp cao nhất từng bị truy tố, kể từ cựu bí thư thành ủy Bắc Kinh Trần Hy Đồng năm 1998 và cựu bí thư Thượng Hải Trần Lương Vũ năm 2008. Hai người này lần lượt lĩnh án 16 và 18 năm tù. Đơn kháng cáo của Trần Hy Đồng bị tòa án tối cao bác bỏ.Trong phiên xét xử, ông Bạc nói ông có sai lầm, nhưng cho rằng "99% những cáo buộc mà công tố viên tuyên bố chẳng liên quan gì tới tôi và vụ việc của tôi".Trọng Giáp