Syria ca ngợi thỏa thuận giữa Nga và MỹBộ trưởng Ali Haidar ca ngợi hỏa thuận giữa Nga và Mỹ về vấn đề vũ khí hóa học ở Syria sẽ giúp quốc gia Trung Đông thoát khỏi một cuộc chiến tranh."Chúng tôi hoan nghênh thỏa thuận này",  RIA Novosti  dẫn lời ông Ali Haidar, Bộ trưởng về các vấn đề hòa giải dân tộc của Syria. Đây là phản ứng đầu tiên từ phía Syria từ sau khi Nga và Mỹ đạt được thỏa thuận loại bỏ vũ khí hóa học của Damascus."Một mặt, thỏa thuận này giúp Syria thoát ra khỏi khủng hoảng chính trị. Mặt khác, nó giúp chúng tôi thoát khỏi một cuộc tấn công trừng phạt mà nhiều bên vẫn còn muốn tiến hành", ông Haidar nói."Syria có thể đạt được thắng lợi này là nhờ có nước Nga", Bộ trưởng của Syria tuyên bố.Trước đó, tại Geneva, Nga và Mỹ đạt được thỏa thuận yêu cầu chính phủ Syria phải cung cấp thông tin đầy đủ về kho vũ khí hóa học dự trữ của nước này, để có thể tiến tới loại bỏ hoàn toàn vũ khí hóa học ở Syria vào giữa năm sau. Nếu Syria không chấp hành, Liên Hợp Quốc buộc phải thực hiện biện pháp vũ lực như một phương sách cuối cùng.Tổng thống Mỹ Barack Obama đánh giá thỏa thuận là một "bước tiến quan trọng". Ông kêu gọi Syria hãy thực hiện đúng như cam kết tham gia Công ước về Vũ khí hóa học toàn cầu. "Mỹ vẫn sẵn sàng hành động nếu biện pháp ngoại giao này thất bại", ông nói.Lầu Năm Góc cho biết quân đội Mỹ vẫn duy trì trạng thái sẵn sàng tấn công Syria. NATO, Liên Hợp Quốc và các quốc gia khác bao gồm Trung Quốc, Anh, Pháp đều bày tỏ sự hài lòng về thỏa thuận này. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm nay tuyên bố thỏa thuận "sẽ giúp tình hình Syria được xoa dịu".Nguyễn Tâm