Lũ lụt tấn công Mỹ, 500 người mất tíchÍt nhất 5 người thiệt mạng và 500 người  mất tích khi mưa lớn gây lũ quét ở bang Colorado, miền trung tây nước Mỹ, nhiều ngày qua. Theo  AFP , trong số hàng trăm người mất tích, giới chức cho rằng có thể nhiều người vẫn còn sống nhưng không liên lạc được với người thân, do tình trạng mất điện hoặc đường dây điện thoại đã bị thiên tai phá hủy.Thống đốc bang Colorado, ông John Hickenlooper, cho hay lũ quét cũng đã cuốn trôi nhiều nhà cửa, biến các con đường và khu dân cư thành sông, khiến hàng nghìn người phải sơ tán.Ít nhất 5 người đã thiệt mạng. Một cụ bà 80 tuổi bị thương và không thể ra khỏi nhà được cho là nạn nhân thứ 6 bị lũ lụt cướp đi sinh mạng.Mưa lớn bắt đầu trút xuống Colorado hồi đầu tuần trước, trong đó thị trấn Boulder bị thiệt hại nặng nề, với lượng mưa lớn kéo dài trong khoảng 15 giờ tính từ đêm 11/9. Chỉ riêng tại Boulder, 2.000 người dân đã được sơ tán. Tuy nhiên, mưa lớn khiến tầm nhìn giảm xuống, gây khó khăn cho các trực thăng cứu hộ trong khu vực.Tổng thống Barack Obama đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Colorado và yêu cầu chính quyền liên bang hỗ trợ cho địa phương để nhanh chóng ổn định chỗ ở cho người dân, cũng như giúp họ khôi phục những tài sản bị mất.Anh Ngọc  (Video:  Euro News )