Du thuyền lớn nhất Trung Quốc bị Hàn Quốc tạm giữHàng trăm khách du lịch Trung Quốc hôm qua phải trở về nhà trên các chuyến bay khẩn cấp sau khi tàu du lịch chở họ bị Hàn Quốc tạm giữ do tranh chấp pháp lý với một công ty du lịch khác.Tàu Henna thuộc công ty du lịch HNA Cruise, Trung Quốc chở hơn 1.600 du khách và 650 thành viên thủy thủ đoàn bị tòa án đảo Jeju ra lệnh tạm giữ sau khi nhận được yêu cầu của công ty dịch vụ tàu biển quốc tế Jiangsu Shagang, Trung Quốc. Jiangsu Shagang cho biết hai công ty đang có rắc rối liên quan đến tài chính nhưng lại không nói rõ thông tin chi tiết của vụ việc.Theo lịch trình, tàu Henna rời cảng Thiên Tân từ ngày 11/9, và sẽ trở về sau chuyến du ngoạn Hàn Quốc dài 6 ngày. Tàu dự kiến khởi hành tới Incheon từ đảo Jeju vào  ngày 13/9 nhưng đã bị chính quyền hòn đảo tạm giữ.Đại lý HNA Cruise tại Hàn Quốc cho biết hãng đã thuê 8 chuyến bay 290 chỗ ngồi để hỗ trợ hành khách từ Jeju trở về Bắc Kinh trong ngày hôm qua. Một số hành khách khác ở lại Henna, đợi khi tàu được thả.HNA Cruise đang trong quá trình thanh toán tiền đặt cọc 3 tỷ won (2,7 triệu USD) cho tòa án Jeju để con tàu tiếp tục hành trình, hãng thông tấn  Yonhap  cho biết.  Ngoài ra, HNA Cruise còn có kế hoạch bồi thường cho hành khách trong chuyến đi.Lượng khách du lịch Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc, đặc biệt là đảo Jeju đã tăng mạnh trong thời gian qua. Năm 2012, khoảng 2,8 triệu người Trung Quốc đã tới Hàn Quốc, chiếm 1/4 lượng khách du lịch nước ngoài ở quốc gia này.Tàu Henna được xem là du thuyền hạng sang đầu tiên và lớn nhất của Trung Quốc. Tàu Henna trước đây do Carnival Cruises Lines, một công ty liên doanh Anh-Mỹ điều hành. Sau đó, nó được chuyển cho công ty du lịch HNA Cruise có trụ sở đặt tại Bắc Kinh, Trung Quốc.Nguyễn Tâm