Ấn Độ thử tên lửa đạn đạo hạt nhânẤn Độ lần thứ hai bắn thử thành công một tên lửa tầm xa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, đánh dấu bước tiến lớn trong khả năng quân sự.Tên lửa đạn đạo Agni V được phóng thử nghiệm lúc 8h50 (giờ địa phương) ngày 15/9 từ một bệ phóng trên hòn đảo Wheeler ở ngoài khơi bang Odisha, miền đông Ấn Độ."Tên lửa hoàn thành tất cả các mục tiêu với độ chính xác tuyệt đối",  AFP  dẫn lời một quan chức cho biết.Video Ấn Độ phóng thử nghiệm tên lửa Agni V lần thứ 2Tên lửa Agni V được phát triển bởi Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Phòng vệ Ấn Độ (DRDO). DRDO đánh giá mẫu tên lửa này như một hệ thống đánh chặn "không giới hạn quốc gia". "Lần bắn thử thành công thứ hai này cho thấy sự phát triển và sức mạnh của loại tên lửa này", DRDO cho biết. Lần bắn thử lần đầu tiên Agni V được tiến hành vào tháng 4/2012.Agni V là loại tên lửa 3 tầng, dài 17 m, rộng 2 mét, có trọng lượng khoảng 50 tấn và hoạt động bằng nhiên liệu rắn. Đây là loại tên lửa đất đối đất, có thể mang đầu đạn hạt nhân với trọng tải hơn 1 tấn, có tầm bắn hơn 5.000 km. Trong các dòng tên lửa Agni, Ấn Độ hiện có Agni I tầm bắn 700 km, Agni II tầm bắn 2.000 km, Agni III có tầm bắn 2.500km và Agni IV có tầm bắn hơn 3.500 km. Theo  Times of India , New Dehli đã bắt tay vào quá trình phát triển Agni VI.Nguyễn Tâm