Xe khách lao xuống sông, 11 trẻ em thiệt mạng16 người, trong đó có 11 học sinh, thiệt mạng khi chiếc xe khách va chạm với một xe tải và lao xuống sông ở miền tây nam Trung Quốc.Vụ tai nạn xảy ra chiều qua tại một ngôi làng ở thành phố Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên, khi chiếc xe khách chở 24 người va chạm với chiếc xe tải hạng nặng chở đầy cát sỏi. Xe khách rơi xuống sông sâu 3 m,  AP  dẫn lời văn phòng phản ứng khẩn cấp Đạt Châu cho biết.  Chiếc xe sau đó bị chôn vùi vì cát sỏi từ xe tải lật.Ngoài những người thiệt mạng, 4 người nữa đang trong tình trạng nguy kịch.  Một quan chức địa phương giấu tên cho biết 11 học sinh thiệt mạng ở tầm tuổi từ 12 đến 16.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Trọng Giáp