Người Syria vẫn lo sợ vũ khí hóa họcCác nhà hoạt động xã hội Syria đang chuẩn bị những phương án dự phòng nhằm đối phó lại các cuộc tấn công vũ khí hóa học có thể xảy ra, vì không tin vào thỏa thuận Nga - Mỹ về việc tiêu hủy loại vũ khí này.Các bác sĩ và tình nguyện viên ở quận Ghouta, khu vực bị tấn công bởi vũ khí hóa học làm chết hơn 1.400 người hôm 21/8, đang tuyên truyền thông tin và chuẩn bị trang thiết bị nhằm đối phó với một cuộc tấn công hóa học mới có thể nhằm vào 18 bệnh viện địa phương,  Telegraph  đưa tin.Những người dân sinh sống ở khu vực Ghouta cho biết họ đang chuẩn bị mặt nạ chống khí độc và dự trữ thuốc. "Tất cả người dân sinh sống ở đây đều bị tổn thương nặng nề. Những đứa trẻ phải chứng kiến hàng nghìn người chết, và chúng không thể quên đi những ký ức kinh hoàng đó", Hamza Hakim, một người ủng hộ phe đối lập cho biết. "Chúng tôi không có gì để bảo vệ mình khỏi các cuộc tấn công hóa học. Vì vậy, chúng tôi đang tìm cách tự bảo vệ bằng những gì mà hiện có".Các nhà lãnh đạo địa phương cho biết họ bị ngập trong những lời thỉnh cầu giúp đỡ của những người người dân ở đây. Trong nỗi sợ hãi, những người dân đang cùng tìm cách tự chế các mặt nạ chống khí độc để sử dụng trong trường hợp xảy ra tấn công. Các video được đăng tải  trên Youtube và Facebook  nhằm hướng dẫn người dân cách sử dụng chai lọ, bông phẫu thuật ẩm và bụi than thành một thiết bị tự cứu sống bản thân.Một người đứng đầu nhóm tự chế mặt nạ đã tìm kiếm sự giúp đỡ của các chuyên gia người Anh, và cho biết hoạt động này vẫn tiếp tục diễn ra, mặc dù Mỹ và Nga đã đạt được thỏa thuận về việc phá hủy kho vũ khí hóa học của Syrai cho tới giữa năm sau."Chúng tôi đang lên danh sách và kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế", người này nói. "Mọi việc rất khó khăn nhưng chúng tôi cần phải làm gì đó".Vào tuần trước, 5 phòng khám được điều hành bởi giám đốc bệnh viện Fateh được tập hợp lại và tổ chức thảo luận trực tuyến với các chuyên gia người Anh về chiến tranh hóa học .Sau 3 giờ thảo luận, các chuyên gia của Anh đã thôncung cấp những dấu hiệu cơ bản của hiện tượng nhiễm chất hóa học và nhiễm phóng xạ. Họ cũng cho biết có thể hỗ trợ cung cấp mặt nạ phòng độc và thuốc men, nếu có thể tổ chức quyên góp thành công.  Các nhân viên y tế cũng được hướng dẫn để đối phó với các cuộc tấn công, đặc biệt là làm thế nào để lưu lại bằng chứng của tấn công hóa học với các công cụ thô sơ."Đây thực sự là những hướng dẫn cơ bản. Các bác sĩ và các nhà lãnh đạo ở Ghouta đều đang rất tuyệt vọng trong khi chờ đợi sự giúp đỡ", ông Hamish de Bretton-Gordon, cựu chỉ huy đơn vị nghiên cứu vũ khí hóa học của Anh và chuyên gia tư vấn các mối đe dọa, cho biết."Mọi người đều lo sợ một cuộc tấn công nữa sẽ xảy ra. Họ tin rằng ông Assad sẽ tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học và họ cần chuẩn bị phương án đối phó để chống lại điều kinh hoàng đó", Hamish nói.Các chuyên gia Anh đã cung cấp 5.000 mũ trùm đầu, giấy phát hiện khí độc và một lượng lớn thuốc điều trị đã được chuyển cho quân nổi dậy ở Syria.Cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 được người dân ở đây gọi là Ngày Thứ Tư đen tối.  "Một trong những điều tồi tệ nhất xảy ra vào hôm 21/8 đó là người dân đi trốn ở dưới tầng hầm. Họ nghĩ rằng đây là một cuộc tấn công thông thường, vì vậy họ cố gắng đi trốn theo cách đơn giản nhất mà họ nghĩ tới", một người dân nói. Tuy nhiên, khí độc đã đi theo đường hầm và giết hại hàng nghìn người ngay tại nơi họ trú ẩn.Alexia Jade, một nhà hoạt động xã hội, cho biết các bác sĩ địa phương và cả các bác sĩ nước ngoài đã cố gắng tuyên truyền cho người dân. "Chúng tôi sẽ cố cung cấp thông tin cho cộng đồng càng nhanh càng tốt nếu một cuộc tấn công khác xảy ra, đồng thời yêu cầu họ trốn ở những khu vực cao. Tuy nhiên nhiều khu nhà đã bị phá hủy, và người dân lo rằng nếu lên những nơi cao thì họ lại đối mặt với nguy cơ bị trúng đạn pháo".Thùy Linh