20 tấn thịt bò giả bị tịch thu ở Trung QuốcCảnh sát tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc vừa thu giữ hơn 20 tấn thịt bò giả được chế biến từ thịt lợn và xử lý bằng hóa chất.Theo trang tin  Jinrongjie , một nhà máy ở thành phố Tây An, thủ phủ của tỉnh Thiểm Tây, đã sử dụng sáp paraffin và muối công nghiệp để làm cho số thịt lợn trên có bề ngoài trông như thịt bò.Quá trình chế biến này thường diễn ra suốt đêm để số thịt bò giả kịp phân phối về các chợ địa phương vào sáng hôm sau. Hơn 1,5 tấn "thịt bò" đã được bán ra với giá khoảng 25-33 nhân dân tệ (4-5 USD) một kg.Tại nhà máy, cảnh sát cũng phát hiện và tịch thu 20 tấn thịt bò giả làm bằng chứng. 6 xưởng chế biến đã bị đóng cửa.Hồi tháng 5, hơn 900 người đã bị cảnh sát Trung Quốc bắt giữ do chế biến và bán thịt giả, trong một chiến dịch truy quét kéo dài ba tháng. Những kẻ này đã bơm nước vào thịt để làm tăng trọng lượng, làm giả thịt cừu và bò bằng cách tr ộn hóa chất vào thịt cáo, thịt chuột.Nhân Mã