McCain được mời lên truyền hình NgaMột người dẫn chương trình của kênh truyền hình quốc gia Nga mời Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain tham gia buổi đối thoại trực tiếp, để trao đổi quan điểm về vấn đề Syria. Vladimir Solovyov, nổi tiếng với lập trường ủng hộ điện Kremlin, cho hay ông đã gửi lời mời đến thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, người phản đối chiến lược của Nga với Syria."Tôi xin mời Thượng nghị sĩ John McCain xuất hiện trong chương trình đối thoại trực tiếp Sunday Night (Tối chủ nhật)",  AFP  dẫn lại thông tin ông Solovyov viết trên trang Twitter cá nhân.  "Tôi đã quyết định cho ông McCain cơ hội để chia sẻ tất cả những suy nghĩ của ông về mối quan hệ giữa Nga và Mỹ, cũng như những khả năng để tránh một cuộc chiến ở Syria".Solovyov cũng khẳng định chương trình sẽ đảm bảo để ông McCain "có thể trò chuyện trực tiếp với người dân Nga". Tuy nhiên, hiện ông vẫn chưa nhận được câu trả lời từ phía McCain."Sunday Night", được phát sóng trên kênh  Rossiya 1 , là một trong những kênh truyền hình có tỷ lệ người xem cao nhất Nga.Việc truyền hình quốc gia Nga đưa ra lời mời trên là chuyện khá hy hữu. Trừ các ngôi sao Hollywood, các kênh này hiếm khi dành thời gian lên sóng cho người nước ngoài. Truyền hình quốc gia Nga cũng rất ít khi mời các chính trị gia có quan điểm đối lập tham gia chương trình đối thoại.McCain, một thượng nghị sĩ Mỹ kỳ cựu, từng là ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2008. Ông ủng hộ kế hoạch không kích của Mỹ vào Syria, đồng thời phản đối thỏa thuận mà Washington vừa đạt được với Moscow về việc đặt kho vũ khí hóa học của Damascus dưới sự kiểm soát quốc tế.Ông dự kiến sẽ có bài bình luận trên trang tin tức của Nga Pravda.ru để "phản pháo" lại  bài viết  của Tổng thống Vladimir Putin trên tờ New York Times tuần trước.  Dmitry Sudakov, tổng biên tập bản tiếng Anh của   Pravda.ru , hôm qua xác nhận ông McCain sẽ viết bài cho trang tin này.  "Bài viết của ông ấy sẽ sẵn sàng trong vài ngày tới", ông Sudakov viết trong một email.Pravda.ru là báo điện tử do một số cựu phóng viên của Pravda, một tờ báo in của đảng Cộng sản Nga, lập nên vào cuối những năm 90 thế kỷ trước.Anh Ngọc