Nhật phẫn nộ vì khủng hoảng hạt nhân bị bêu riếuNgười Nhật đang vô cùng giận dữ và yêu cầu một tạp chí biếm của Pháp phải chính thức xin lỗi, khi thảm họa hạt nhân ở Nhật Bản bị biến thành trò cười trên báo.Tuần báo châm biếm  Le Canard Enchaine  đăng một bức biếm họa trong đó vẽ hình hai vận động viên sumo với thân hình gầy gò, dị dạng, thi đấu phía trước nhà máy điện hạt nhân ở Fukushima, Nhật Bản.Một bức tranh khác ghi lại hình ảnh hai vận động viên bơi lội, mang trên người bộ đồ bảo hộ và chuẩn bị nhảy xuống một hồ bơi ở Fukushima. Hai bức hình này được đưa ra giữa lúc người dân và chính phủ Nhật Bản đang vô cùng hào hứng vì thủ đô Tokyo nhận được quyền đăng cai Thế vận hội 2020.Không lâu sau khi các ấn bản của  Le Canard Enchaine  được công bố, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga lên tiếng chỉ trích hành động thiếu suy nghĩ của tờ tuần báo, cho rằng các bức tranh biếm họa đã mang đến một cái nhìn sai lệch về Nhật Bản.Tokyo từng nhiều lần khẳng định vấn đề về rò rỉ hạt nhân cũng như ô nhiễm nguồn nước đều đã được kiểm soát và sẽ không ảnh hưởng tới Olympic.Người Nhật vốn rất nhạy cảm trước những lời bình luận về đất nước của họ trên truyền thông quốc tế, và sẽ rất tức giận khi một thảm họa ở quê hương bị mang ra làm trò đùa ở nước ngoài,  Telegraph  cho hay."Những bức biếm họa kiểu này sẽ làm tổn thương các nạn nhân của cuộc khủng hoảng. Thể loại báo chí này tạo ra một cái nhìn sai lệch về vấn đề ô nhiễm nguồn nước", ông Suga nói và cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ sớm đệ đơn kiện tờ tuần san của Pháp.Đây không phải lần đầu tiên thảm họa hạt nhân ở Nhật Bản bị đem ra làm đối tượng để gây cười. Năm ngoái, một hãng tin khác của Pháp từng công bố bức ảnh Eiji Kawashima, thủ môn đội tuyển bóng đá quốc gia Nhật Bản, đang đứng trước cầu môn với cơ thể dị dạng, và cho rằng đó là hậu quả của việc rò rỉ hạt nhân.  Đích thân ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius sau đó đã phải lên tiếng xin lỗi về hành động này.Mặc dù chưa có ai chết hoặc phải chịu tác động trực tiếp từ vụ khủng hoảng hạt nhân hồi năm 2011 tại Nhật Bản, nhưng hàng chục nghìn người dân ở Fukushima bị buộc phải đi lánh nạn. Vùng đất bị nhiễm xạ chỉ có thể được cải tạo xong sau hàng chục năm.Thảm họa hạt nhân, được đánh giá là tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl năm 1986, xảy ra sau khi động đất và sóng thần làm hư hại nhà máy điện hạt nhân Fukushima vào ngày 11/3/2011.Quỳnh Hoa