Luật sư phát ngôn gây sốc vụ hiếp dâm trên xe buýtMột luật sư, bào chữa cho hai bị cáo trong vụ hiếp dâm chấn động Ấn Độ năm ngoái, có thể bị tước bằng vì có tuyên bố "sặc mùi căm ghét phụ nữ". AFP  dẫn lời A. P. Singh hôm 14/9  nói với truyền thông địa phương rằng ông sẽ "thiêu sống con gái" nếu con ông "quan hệ tình dục trước hôn nhân và đi đêm với bạn trai nó". Singh là  luật sư bào chữa của các bị cáo Akshay Thakur và Vinay Sharma, hai trong số 4  người đàn ông hôm 13/9 lĩnh án tử hình vì  tấn công một nữ sinh 23 tuổi ở thủ đô New Delhi năm ngoái.Phát ngôn của Singh gây phẫn nộ đối với Hội đồng Luật sư Delhi, khi rõ ràng ám chỉ nạn nhân vụ hiếp dâm. Cô chết vì những vết thương nghiêm trọng do bị 6 người đàn ông hiếp dâm tập thể trên xe buýt tư nhân, sau khi đi xem phim cùng bạn trai hôm 16/12/2012.Hội đồng luật sư cho rằng bình luận của Singh đồng nghĩa với "sự sai trái trong đạo đức nghề nghiệp", và họ sẽ cân nhắc hủy giấy phép hành nghề của ông này sau một cuộc họp vào ngày mai.  "Làm sao ông ta có thể nói một điều như vậy? Những bình luận của ông sặc mùi căm ghét phụ nữ", Surya Prakash Khatri, chủ tịch hội đồng nói.Singh cũng có thể đối mặt với một vụ kiện riêng biệt vì bày tỏ sự nghi ngờ về án tử hình và hét vào mặt thẩm phán trong tòa án, Khatri cho biết."Đây là một sự bất công! Đây không phải là sự chiến thắng của sự thật. Các ông đã hành động dưới sức ép của chính trị", Singh hét lên sau khi tòa tuyên án.  Khatri nói Singh phải giải thích dựa trên cơ sở nào mà ông đã đưa ra "các cáo buộc bất lợi" đối với thẩm phán.Hidustan Times Sunday  dẫn lời Singh cho hay: "Tôi giữ vững tất cả cả phát ngôn của tôi ở trong và ngoài tòa án. Tôi sẽ không xin lỗi. Hãy để thông báo tới nơi và tôi sẽ viết thư trả lời".Singh và các luật sư biện hộ cho những bị cáo khác trong vụ hiếp dâm tập thể cho hay họ sẽ kháng cáo lên Tòa án Tối cao Delhi.Vụ tấn công hồi tháng 12 năm ngoái từng khiến người dân khắp Ấn Độ phẫn nộ về việc đối xử với phụ nữ ở nước này. Nghi phạm thứ 5, Ram Singh, hồi tháng ba chết trong tù vì tự tử. Thành viên thứ 6 của nhóm này tháng trước lĩnh án ba năm trong trại cải tạo, mức án tối đa theo luật dành cho người vị thành niên ở Ấn Độ.Trọng Giáp