Bệnh viện tâm thần Nga bốc cháy, 37 người chết37 người đã thiệt mạng khi một ngọn lửa bùng lên và lan rộng tại một bệnh viện phía tây bắc nước Nga đêm qua.RIA Novosti  dẫn lời cảnh sát cho hay, các thi thể đã được tìm thấy tại hiện trường vụ cháy ở thủ phủ Veliky Novgorod của tỉnh  Novgorod, miền tây nước Nga. Các thi thể này đều bị thiêu trụi khiến việc nhận dạng nạn nhân chưa thể diễn ra. Con số nạn nhân chính xác cũng chưa được xác định.Theo thông tin ban đầu, có 59 người ở bên trong bệnh viện khi hỏa hoạn xảy ra lúc 22h52 hôm qua theo giờ GMT (4h52 sáng nay theo giờ Hà Nội). Hơn 20 người đã được sơ tán, trong khi nhiều người khác đã tự chạy thoát khỏi đám cháy.  Hầu hết các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện đều ở tình trạng nghiêm trọng, nên việc sơ tán diễn ra khó khăn.AFP  dẫn thông báo của các nhà điều tra khu vực xác nhận về số nạn nhân thiệt mạng tại bệnh viện tâm thần Oksochi.Ủy ban điều tra cho hay, có khả năng ngọn lửa đã bùng lên sau khi một bệnh nhân gây cháy giường của mình. "Có thể ông ấy đang hút thuốc trên giường và gây cháy đệm", thống đốc Novgorod, ông Sergey Mitin nói.Trong khi đó, giám đốc bệnh viện lại đưa ra giả thuyết rằng bệnh nhân trên đã cố ý châm lửa. 12 lính cứu hỏa và 5 xe chữa cháy đã được điều đến hiện trường lúc nửa đêm. Hiện ngọn lửa đã được khống chế.Một nhóm điều tra đã được thành lập để làm rõ nguyên nhân vụ việc.Những thảm kịch hỏa hoạn ở các trung tâm y tế không phải là chuyện hiếm thấy ở Nga, với ít nhất 19 vụ trong 7 năm qua.  Hồi tháng 4, trừ một y tá và hai bệnh nhân may mắn sống sót, 36 người đã thiệt mạng khi lửa bùng lên ở một bệnh viện tâm thần tại ngoại ô thủ đô Moscow.Anh Ngọc