Putin muốn thế giới chìa tay với SyriaTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho rằng cộng đồng quốc tế nên hoan nghênh quyết định từ bỏ vũ khí hóa học của Syria, bởi điều này thể hiện thái độ nghiêm túc của Damascus. "Tôi tin rằng chúng ta nên chào đón một quyết định như thế của lãnh đạo Syria. Tôi muốn bày tỏ hy vọng rằng đây sẽ là một bước đi nghiêm túc trên lộ trình giải quyết cuộc khủng hoảng ở nước này", ông Putin nói tại hội nghị an ninh  của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) ở Kyrgyzstan, quốc gia Trung Á."Điều đó cho thấy ý định nghiêm túc của những người đồng minh chúng tôi khi lựa chọn đi theo con đường này", ông nói, nhắc đến chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đồng minh mà Kremlin đã ủng hộ suốt cuộc nội chiến hai năm rưỡi.Ông cũng khẳng định lập trường kiên định của mình về việc phản đối sử dụng vũ lực chống Syria. "Những nỗ lực ngoại giao gần đây cho phép xóa bỏ mối đe dọa tức thời về một hành động quân sự", ông nói.Nga hồi đầu tuần đề xuất Damascus từ bỏ vũ khí hóa học nhằm tránh kế hoạch không kích của Mỹ. Tổng thống Assad tuyên bố chấp thuận sáng kiến này nhưng khẳng định Washington phải từ bỏ những lời đe dọa nếu muốn kế hoạch này được hiện thực hóa.Hôm nay, các nhà ngoại giao của Nga và Mỹ hôm nay có ngày họp thứ hai để thống nhất kế hoạch kiểm soát vũ khí hóa học của Syria . Mỹ và Pháp đều đã cảnh báo rằng họ sẽ không bao giờ chấp nhận việc đề xuất của Nga bị biến thành một nước cờ trì hoãn, đồng thời khẳng định nguy cơ của một cuộc không kích từ phương Tây vẫn hiện hữu.Anh Ngọc