Tử hình 4 kẻ hiếp dâm trên xe buýt Ấn ĐộTòa án Ấn Độ hôm nay tuyên án tử hình với 4 kẻ hiếp dâm tập thể trên xe buýt ở New Delhi hồi tháng 12 năm ngoái, khiến một nữ sinh viên bị thương nặng rồi tử vong.Các bị cáo Vinay Sharma, Akshay Thakur, Pawan Gupta và Mukesh Singh bị kết các tội danh giết người, cưỡng hiếp và bắt cóc. Phiên tòa xét xử những người này bắt đầu từ hôm 10/9.Thẩm phán Yogesh Khanna nói đây là vụ án "hiếm có nhất trong những vụ án hiếm có"  và tòa án quyết định án cao nhất dành cho 4 bị cáo.  "Khi những vụ tấn công nhằm vào phụ nữ ngày càng gia tăng, tòa án quyết định không thể nhắm mắt làm ngơ", ông Khanna tuyên bố.Bị cáo Vinay Sharma bật khóc tại tòa sau khi nghe phán quyết,  AFP  mô tả. Ba bị cáo khác cũng rơm rớm nước mắt khi bước vào phòng xét xử sau khi bị tuyên đọc cáo trạng gồm các tội danh giết người và cưỡng hiếp.Cha của nạn nhân nói rằng ông vui mừng vì phán quyết của tòa án đối với những kẻ tội phạm .  "Chúng tôi rất vui sướng. Công lý đã được thực thi", ông nói với các phóng viên bên trong tòa án, bên cạnh vợ và con trai.Sau khi bản án được công bố, đám đông tụ tập bên ngoài tòa reo mừng và vỗ tay.Các công tố viên và các luật sư cũng thể hiện niềm vui và chúc mừng lẫn nhau. "Chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi hài lòng về bản án", luật sư Daayan Krishnan nói.Trước đó, hôm 31/8, bị cáo thứ 5 trong vụ việc bị tuyên án 3 năm tù. B ị cáo này mới 17 tuổi khi gây án và là đây là mức án cao nhất mà y phải nhận theo luật pháp Ấn Độ. Bị cáo thứ 6 được phát hiện chết trong tù hồi tháng 3.Tháng 12/2012, một nữ sinh đại học 23 tuổi đang trên đường về nhà sau khi xem phim cùng bạn trai thì lên nhầm xe buýt và bị 6 kẻ trên xe thay phiên nhau cưỡng hiếp và tấn công bằng một thanh sắt. Bạn trai cô cũng bị đánh trước khi cả hai bị ném khỏi xe buýt. Cô gái sau đó qua đời tại bệnh viện vì những vết thương quá nặng.  Vụ việc dẫn tới làn sóng biểu tình khắp Ấn Độ, mở đường cho việc xem xét lại toàn bộ hệ thống luật pháp đối với tội tấn công tình dục.Vũ Hà