Súng trường bắn tỉa diệt mục tiêu từ 4 km của NgaSúng trường bắn tỉa mới của Nga được thiết kế giảm sốc đến mức tối đa và sử dụng loại đạn có thể bay với vận tốc 900 m/s.Hồi đầu tháng 10/2017, tay súng bắn tỉa Nga Andrei Ryabinsky sử dụng khẩu súng trường SVLK-14S "Sumrak" để bắn trúng mục tiêu là một tấm bia ở khoảng cách 4.210 m, xác lập kỷ lục thế giới mới về phát bắn tỉa xa nhất, theo  Sputnik.SVLK-14S do công ty Tsar Pushka của Nga phát triển, ra mắt lần đầu tiên vào năm 2015 và được coi là một trong những mẫu súng bắn tỉa chính xác nhất thế giới."Loại vũ khí này được thiết kế tỉ mỉ, giống như một chiếc xe Ferrari hay Porsche dành cho những người bắn súng có độ chính xác cao và các tay súng bắn tỉa chuyên nghiệp thực hiện những phát bắn ở khoảng cách lớn", kỹ sư trưởng của Tsar Pushka, Yuri Sinichkin nhận định.Súng sử dụng nhiều cỡ đạn khác nhau, phụ thuộc vào yêu cầu khách hàng.  Phiên bản  SVLK-14S Sumrak dùng loại đạn .408 CheyTac (10,3 mm), có khả năng bay tới mục tiêu với tốc độ 900 m/giây."Loại đạn này có thể xuyên thủng một lớp giáp có độ dày 3 cm. Hãy tưởng tượng nếu nó bắn trúng kẻ thù. Không có áo chống đạn nào giúp đối phương chống lại phát bắn này",  Sinichkin tuyên bố.Đặc điểm nổi bật của SVLK-14S Sumrak là thiết kế nòng súng rất nặng, dài gần 1,5m (1.430 mm), làm bằng hợp kim nhôm aluminum chất lượng cao, đủ sức chịu được nhiệt độ -40 - 60 độ C. Toàn bộ súng Sumrak nặng khoảng 9,6 kg.Tuy nhiên, giống như những chiếc xe hơi hạng sang, SVLK-14S Sumrak được sản xuất không phải để phục vụ nhiệm vụ chiến đấu. Để gia tăng tầm bắn và độ chính xác, các chuyên gia đã quyết định tháo bỏ hộp tiếp đạn nhằm giảm thiểu độ giật của súng. Vì thế, SVLK-14S chỉ hoạt động ở cơ chế bắn phát một.Ngoài việc loại bỏ hộp tiếp đạn, SVLK-14S được lắp thêm hai thiết bị chống giật, giúp giảm sốc và tăng độ chính xác tối đa cho xạ thủ.Điều kỳ lạ là nhà giám đốc của Tsar Pushka , Vlad Lobaev đã nghiên cứu nghệ thuật sản xuất súng không phải Nga mà ở Mỹ, nơi ông  đã chi hàng triệu USD để mua các thiết bị cho công ty."Điều này cũng dễ hiểu. Mỹ có vài trăm doanh nghiệp tư nhân sản xuất vũ khí  được cấp phép và là một trong những thị trường vũ khí phát triển nhất thế giới. Đó cũng là lý do một số dòng súng của Tsar Pushka, vốn được các vệ sĩ của Tổng thống Nga Vladimir Putin sử dụng, được làm theo công nghệ Mỹ", Sinichkin đánh giá.Nguyễn Hoàng