Vượt Đại Tây Dương bằng bóng bayJonathan Trappe, một nhà thám hiểm người Mỹ, hôm qua bắt đầu hành trình vượt Đại Tây Dương bằng 370 quả bóng bay.Trapple sẽ bay qua Đại Tây Dương ở độ cao từ 5,5 đến 7,6 km. Hành trình này kéo dài trong 6 ngày,  Telegraph  đưa tin.  Nhà thám hiểm bắt đầu hành trình từ bang Maine, Mỹ và sẽ cố gắng trở thành người đầu tiên bay một chặng đường hơn 4000 km qua  Đại Tây Dương.  Nếu gặp khó khăn vì thời tiết, Trapple sẽ được một nhóm các nhà khí tượng học chỉ đường và tư vấn.Hình ảnh Trappe ngồi trên một chiếc ghế bành treo dưới những quả bóng bay kết chùm để vượt qua Đại Tây Dương gợi nhớ đến hình ảnh nhân vật Carl Fredricksen trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng Up của hãng Disney.Tháng 5/2010, Trapple được công nhận là người đầu tiên bay qua Eo biển Manche ở giữa Anh và Pháp bằng bóng bay. Một năm sau, anh trở thành người đầu tiên bay qua dãy núi Alps ở châu Âu.Vượt Đại Tây Dương là một thách thức lớn đối với những người đam mê khinh khí cầu trong suốt nhiều năm qua. 5 người đã thiệt mạng khi cố gắng chinh phục thách thức này. Chưa ai từng vượt qua Đại Tây Dương với một chùm bóng bay như ý tưởng của Trappe.Thùy Linh  ( Video:  Barcroft TV)