Trùm al-Qaeda kêu gọi tấn công MỹThủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri hôm qua kêu gọi các phần tử cực đoan tấn công vào Mỹ đồng thời đánh vào nền kinh tế lớn nhất thế giới này.Trong bản tóm tắt nội dung của bài phát biểu dài 72 phút được dịch lại sang tiếng Anh và đăng tải trên website của Cơ quan Tình báo Nghiên cứu Các phần tử Khủng bố Quốc tế (SITE), Zawahiri lớn tiếng thách thức Mỹ. Đoạn  băng y phát biểu được tung ra chỉ một ngày sau khi  nước Mỹ tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố kinh hoàng ngày 11/9/2001, theo AFP."Chúng ta khiến Mỹ phải 'chảy máu' về kinh tế bằng cách buộc chính phủ nước này tiếp tục sa lầy vào những khoản chi tiêu khổng lồ cho an ninh quốc phòng. Điểm yếu hiện nay của Mỹ chính là nền kinh tế đã trở nên lao đao sau khi chính phủ tiêu quá nhiều vào quân sự", trùm al-Qaeda nói.Zawahiri cảnh báo về một cuộc chiến ngay trên đất Mỹ. Các cuộc tấn công này có thể được "một hoặc một vài người anh em" tiến hành trong khi chờ đợi thời cơ thích hợp cho một cuộc tấn công quy mô lớn.Theo thủ lĩnh của al-Qaeda, các thế lực cực đoan đã lựa chọn đúng chiến lượcduy trì các cuộc tấn công rải rác, buộc Mỹ luôn trong tình trạng căng thẳng. Y cho rằng hiệu quả của chiến lược này đã được chứng minh qua các cuộc chiến ở Somalia, Yemen, Iraq và Afghanistan.Trong bài phát biểu, Zawahiri còn đề cập đến vụ đánh bom kép vào cuộc thi marathon ở Boston, Mỹ hồi tháng 4. Trùm khủng bố cho rằng đây chính là minh chứng cho sự lớn mạnh của cộng đồng Hồi giáo cực đoan. Theo SITE, Zawahiri còn kêu gọi các chiến binh Hồi giáo trong cuộc nội chiến ở Syria không hợp tác với những người khác đạo.Nguyễn Tâm