Nỗ lực vượt đại dương bằng bóng bay thất bạiNhà thám hiểm người Mỹ Jonathan Trappe hôm qua cho biết anh phải dừng  hành trình vượt Đại Tây Dương sau 12 giờ bay.Trapple bắt đầu hành trình vượt 4.000 km qua Đại Tây Dương từ 6h30 sáng hôm 12/9 (giờ địa phương), tuy nhiên chỉ 12 giờ sau đó, anh đã phải dừng chuyến bay tại Newfoundland, Canada vì một sự cố kỹ thuật,  Telegraph  đưa tin."May mắn là anh ấy vẫn an toàn, khỏe mạnh. Hiện giờ thì anh ấy đang chuẩn bị để về nhà". Kevien Knapp, đại diện trung tâm chỉ huy giám sát chuyến bay cho biết. "Dù cảm thấy thất vọng vì phải tạm dừng chuyến bay qua Đại Tây Dương mà anh ấy ấp ủ đã lâu, tôi biết Trappe cảm thấy rất biết ơn mọi người vì sự ủng hộ và động viên ấy trong thời gian qua".Tình hình thời tiết trong quá trình bay là cản trở lớn nhất đối với Trapple để hiện thực hóa giấc mơ vượt Đại Tây Dương. Mặc dù vậy, nguyên nhân khiến nhà thám hiểm người Mỹ kết thúc hành trình sớm được cho là do sự cố kỹ thuật liên quan đến những quả bóng bay.Những người ủng hộ và theo dõi chặng đường của Trapple thông qua hệ thống định vị vệ tinh là những người đầu tiên nhận cảnh báo về tình hình của nhà thám hiểm.  "Đã hạ cánh an toàn ở một địa điểm thay thế. Nơi này khá hẻo lánh. Tôi đã để thiết bị bay trên thuyền và sẽ ở đây đêm nay". Trapple chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình.Nhà thám hiểm người Mỹ đã chờ 100 ngày để được xuất phát vào thời điểm thời tiết thuận lợi. "Tôi đã phải cắn móng tay chờ đợi thời tiết cho phép để thực hiện cuộc hành trình, được bay lên không trung và hòa mình với những cơn gió xuyên Đại Tây Dương mà chúng ta vốn chỉ được nhìn thấy từ dưới mặt đất", anh nói. Trước đó, anh đã lập kỷ lục bay bằng bóng bay trong vòng 14 giờ.Tháng 5/2010, Trapple được công nhận là người đầu tiên bay qua Eo biển Manche ở giữa Anh và Pháp bằng bóng bay. Một năm sau, anh trở thành người đầu tiên bay qua dãy núi Alps ở châu Âu. Vượt Đại Tây Dương là một thách thức lớn đối với những người đam mê khinh khí cầu trong suốt nhiều năm qua.Thùy Linh