Nghề mai mối cô dâu Việt ở nước ngoàiVăn phòng của Francis Toh nằm khuất giữa những trung tâm giới thiệu việc làm dọc khu phố mua sắm Katong, Singapore. Bên trong, gần chục cô gái người Việt ăn mặc đẹp, tô son điểm phấn ngồi đợi "chồng tương lai" đến xem mặt. Trung tâm của ông Toh, 58 tuổi, chuyên giới thiệu đàn ông địa phương với cô dâu nước ngoài, chủ yếu là từ Việt Nam và Trung Quốc. Bên ngoài văn phòng, ông đặt tấm biển lớn có hai chữ "cô dâu" bằng tiếng Trung.Các khách hàng của ông Toh là những người đàn ông khó tìm được vợ bản địa. Họ thuộc tầng lớp lao động chân tay, trong độ tuổi từ 30 đến 50, ít được học hành. Họ muốn tìm những cô vợ trẻ, dễ bảo và là người ngoại quốc.Đối với những cô gái từ 18-25 tuổi, xuất thân ở những vùng nông thôn miền nam của Việt Nam như Tây Ninh và Bình Thuận, lấy được những người chồng Singapore như thế đã là cơ hội lớn để thoát khỏi cuộc sống cơ cực ở quê nhà."Đây không phải là hôn nhân vì tình yêu, nhưng ai quan tâm đến chuyện đó? Phụ nữ chỉ cần có người chu cấp cho họ, còn đàn ông thì muốn tìm vợ, lợi cả đôi bên", ông Toh nói.Ông bắt đầu ngành kinh doanh mai mối này từ năm 1998 và thành lập công ty riêng vào năm 2004. Những ngày đầu, ông chủ yếu dẫn khách hàng sang Việt Nam "xem mặt". Mỗi nhóm sang Việt Nam có 8 người đàn ông. Họ đi vào những làng quê, nơi các cô gái ăn diện quyến rũ đã xếp hàng đợi sẵn, để lựa chọn và thậm chí còn tổ chức tiệc cưới.Gói dịch vụ này có giá hơn 12.800 USD, bao gồm tiền vé máy bay, chi phí khám sức khỏe cô dâu, tiền công cho người mai mối và những nhân tố trung gian khác.Chính trong một chuyến đi tương tự vào năm 1999 về Việt Nam, ông Toh đã gặp bà Rachel Nguyễn, vợ của ông hiện giờ. Họ kết hôn với nhau 4 năm sau đó và đã có một con gái 9 tuổi. Bà Nguyễn, 30 tuổi, hiện là chủ một cửa hàng làm móng tay ở khu người Hoa."Miễn là có sự gắn kết và kiên nhẫn trong hôn nhân, bạn có thể sẽ tìm thấy được hạnh phúc dài lâu", ông Toh nói về hôn nhân của mình.Hiện tại, ông Toh đưa các cô gái Việt Nam sang Singapore để khách hàng trực tiếp lựa chọn. Họ sống cùng gia đình ông trong căn hộ 4 phòng ở khu Chai Chee.Hàng ngày, các cô sẽ gặp mặt những ông chồng tương lai. Nếu khách hàng vừa ý, họ sẽ trả cho trung tâm của ông Toh 6.800 USD bằng tiền mặt hoặc ngân phiếu.  Tuy nhiên, trung tâm của ông cũng không tránh khỏi trường hợp bị lỗ vốn khi các cô gái không được tìm "ý trung nhân"."Chúng tôi bao chi phí ăn ở và vé máy bay cho họ, lên đến 700 USD mỗi cô ", ông cho biết. "Chúng tôi cũng phải chi ra 1.500 USD mỗi tháng để đăng quảng cáo trên báo cho họ".Mỗi tháng, ông cũng gặp ít nhất hai trường hợp, trong đó các cô gái đề nghị ông sắp xếp cho họ một cuộc hôn nhân giả mạo, vốn bị xem là phạm pháp ở Singapore. Tuy nhiên, ông Toh thẳng thắn từ chối những yêu cầu này vì không muốn gặp rắc rối.Thi thoảng lại có những phụ nữ trở về nhà trắng tay vì họ đòi hỏi quá cao.  Ví dụ, năm 2007, một phụ nữ 42 tuổi ở Trung Quốc tìm đến trung tâm của ông. Cô kiếm được 200 USD mỗi tháng nhưng lại muốn tìm một người chồng với mức thu nhập 3.000-6.000 USD một tháng, có nhà riêng và có công ty riêng. Ô ng Toh khẳng định một người chồng như yêu cầu trên là "không thực tế" và cuối cùng, cô phải trở về Trung Quốc.Không chỉ riêng phụ nữ, ông Toh cũng gặp không ít rắc rối với cánh khách hàng là đàn ông. Cứ 10 khách hàng lại có một người nói rằng họ không lựa chọn được cô dâu để tránh phải trả phí cho ông. Thực tế, họ đã lén lút thỏa thuận với các cô gái và kết hôn sau lưng ông Toh.Khi gặp khủng hoảng trong hôn nhân, một số khách hàng cũng quay lại tìm ông Toh. Với những trường hợp như thế, ông cho biết mình không thể xử lý chuyện gia đình giúp họ. Trường hợp duy nhất mà ông quyết định can thiệp là vào năm 2009, khi ông mai mối một cô gái Việt Nam 21 tuổi cho một người đàn ông Singapore 50 tuổi.Chưa đầy hai tuần sau, cô gái quay lại trung tâm và cầu cứu ông Toh. Cô kể rằng một đêm trước đám cưới, ông chồng tương lai uống rượu say mèm và dùng dao ép cô ngủ với ông ta."Tôi đã đưa cô ấy trở về Việt Nam. Tôi cũng không hoàn phí lại cho ông ta, vì ông ta giấu tôi thói quen uống rượu", ông Toh nói.Bất chấp những trường hợp dở khóc dở cười trên, trung tâm của ông Toh vẫn là nơi mai mối thành công cho hai hoặc ba cặp vợ chồng mỗi tháng.Từ khi mở trang web riêng năm 2007, ông tiếp nhận cả khách hàng từ Trung Quốc, Ấn Độ và Mỹ. Họ chủ yếu xem ảnh của các cô gái thông qua trang web rồi mới đến xem mặt trực tiếp.Tuy nhiên, đó không phải là tất cả đối với công việc của ông. Ông Toh vẫn nhớ một câu chuyện cảm động khi một bà chủ đến trung tâm của ông năm 2007 để tìm vợ cho nhân viên. Bà lo hết mọi chi phí và nhiệt tình chọn lựa người vợ tương lai cho cấp dưới của mình."Một bà chủ đối xử với nhân viên của mình tốt như thế thật hiếm có", ông nói.Nhân Mã  (theo  AsiaOne )