Hai đảng Campuchia chưa đạt được thỏa thuậnCuộc họp đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) kết thúc mà không đạt được kết quả nào.Cuộc họp diễn ra vào lúc 9 giờ sáng qua tại Cung điện Hoàng gia Campuchia, nhưng ông Hun Sen, Thủ tướng kiêm Phó Chủ tịch CPP, và ông Sam Rainsy, thủ lĩnh CNRP, lần lượt rời khỏi Hoàng cung sau khoảng 30 phút mà không trả lời phỏng vấn của báo chí.Cuộc họp này được tiến hành theo chỉ dụ ngày 12/9 của Quốc vương Campuchia nhằm “giải quyết những vấn đề của đất nước” hậu bầu cử Quốc hội khóa V.  
	Sau khi cuộc họp kết thúc, một quan chức cấp cao CPP đề nghị giấu tên cho biết nguyên nhân khiến cuộc họp không đi đến một thỏa thuận nào là do quan điểm hai bên còn quá cách biệt. Quan chức này cho biết thêm CPP sẽ sớm ra thông cáo báo chí về cuộc họp. 
	Trong khi đó, CNRP đang ráo riết chuẩn bị cho cuộc “đại biểu tình” bắt đầu từ ngày 15/9. Tại cuộc bỏ phiếu bầu Quốc hội Campuchia khóa V diễn ra ngày 28/7, đảng CPP giành được 68/123 ghế Quốc hội mới, 55 ghế còn lại thuộc về CNRP.  
	Tuy nhiên, CNRP phản đối kết quả bầu cử và đòi thành lập một ủy ban đặc biệt với sự tham gia của Liên Hợp Quốc để giải quyết tranh chấp liên quan đến những cáo buộc về sai phạm bầu cử, trong bối cảnh phiên họp đầu tiên của Quốc hội khóa mới đã được ấn định vào ngày 23/9 tới.  
	Trước những mối lo ngại bất đồng giữa hai bên có thể dẫn tới bế tắc chính trị như đã từng diễn ra hậu bầu cử năm 1998 và 2003, Bộ Nội vụ Campuchia thông báo chỉ cho phép CNRP tổ chức biểu tình trong vòng một ngày trước hoặc sau các ngày 15-17/9 và không được phép tuần hành hay lập trại qua đêm tại Quảng trường Dân chủ.Theo  Vietnam+