Nga điều thêm tàu chiến đến gần SyriaHải quân Nga đang tăng cường sức mạnh tại Địa Trung Hải khi nâng số tàu chiến tại đây từ 7 lên 10, một động thái được mô tả "nhằm tránh đe dọa với an ninh quốc gia"."Tàu khu trục tên lửa dẫn đường Moskva, tàu khu trục Smetlivy và tàu tấn công đổ bộ Nikolai Filchenkov đang trên đường tham gia vào lực lượng hải quân đóng tại Địa Trung Hải",  RIA Novosti  dẫn lời Tư lệnh Hải quân Nga, Đô đốc Viktor Chirkov hôm nay tuyên bố."Nhiệm vụ rất rõ ràng: nhằm tránh mối đe dọa dù nhỏ nhất đối với các biên giới và an ninh quốc gia. Các tàu được triển khai tới nơi căng thẳng đang gia tăng là hoạt động của mọi hải quân trên thế giới ", ông Chirkov nói. "Tất cả các tàu đều hoạt động theo kế hoạch của ban chỉ huy tác chiến tại vùng biển xa".Nhóm tàu chiến của Nga trên Địa Trung Hải hiện gồm 7 tàu, gồm tàu đổ bộ cỡ lớn Peresvyet, Đô đốc Nevelskoi, Minsk, Novocherkassk, Aleksandr Shabalin, chiến hạm chống tàu ngầm Đô đốc Panteleyev và tàu khu trục nhỏ Neustrashimy.Nga bắt đầu tăng cường quân sự tại Địa Trung Hải năm 2012. Từ tháng 12 năm ngoái, hải quân nước này thiết lập một đội tàu thường trực tại đông Địa Trung Hải, nhằm đối phó với căng thẳng khu vực leo thang do cuộc nội chiến vốn đã bước sang năm thứ ba tại Syria.Trọng Giáp