Ý nghĩa của bộ vest Kim Jong-un mặc trong năm mớiNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi phát biểu trong năm mới chọn mặc bộ vest xám khác sắc đen thường lệ.Ông Kim Jong-un rũ bỏ hình ảnh  nhà lãnh đạo Triều Tiên  gắn liền với các bộ trang phục đen hay xanh hải quân khi đeo kính thời trang, mặc  vest xám ton sur ton với cà vạt trong năm 2018. Sự thay đổi này nhiều khả năng đã được tính toán kỹ để ông thể hiện một hình ảnh mềm mỏng hơn và phù hợp với thông điệp năm mới của Triều Tiên ,  Reuters  hôm qua đưa tin.Trong bài phát biểu ngày 1/1 trên sóng truyền hình, ông Kim tuyên bố Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân yêu hòa bình và có trách nhiệm. Ông kêu gọi đối thoại với Seoul, cho biết cân nhắc gửi một đoàn vận động viên tham dự Olympic Mùa đông tại Hàn Quốc."Sự thay đổi từ những bộ trang phục tone đen mang phong cách thời Mao Trạch Đông sang bộ trang phục màu xám mang phong cách phương Tây nhiều khả năng nhằm cổ vũ cho hòa bình được ông Kim nhấn mạnh trong bài phát biểu", Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc đánh giá.Theo chuyên gia tư vấn xây dựng hình ảnh Kim Gun-hee, bộ vest xám nhằm giảm sự  chú ý  tiêu cực của thế giới vào tham vọng tên lửa, hạt nhân của Triều Tiên. "Với những khách hàng đang gặp tình huống khó khăn hay vướng phải nhiều lời đồn không hay, chúng tôi thường khuyên họ mặc trang phục trắng hoặc xám", bà nói.Trong nghiên cứu tâm lý học màu sắc, trắng thể hiện sự vô tội trong khi xám có xu hướng giúp tránh sự chú ý từ bên ngoài. "Ông Kim có thể đã cảm nhận được áp lực từ việc là trung tâm chú ý của thế giới nên đổi sang màu xám sau nhiều năm chọn tone đen", bà nhận định.Xuất hiện lần đầu trước công chúng  ngày 15/4/2012  khi phát biểu trong lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, ông Kim Jong-un đã có những thay đổi cả về ngoại hình và phong thái . Theo người Triều Tiên đào tẩu lẫn  các nhà phân tích,  giọng nói, kiểu tóc, trang phục và kính năm nay của ông Kim khiến họ liên tưởng tới cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.KINU cho rằng phong cách của ông Kim có thể cũng phản ánh tâm trạng thoải mái hơn của nhà lãnh đạo này sau khi Triều Tiên hồi cuối năm 2017 tuyên bố  làm chủ khả năng tấn công hạt nhân . "Toàn bộ Mỹ nằm trong phạm vi vũ khí hạt nhân của chúng ta và nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi. Đó là thực tế chứ không phải là lời đe dọa", ông Kim Jong-un nói hôm 1/1.Vũ Phong