Nga sẽ thử tên lửa liên lục địa từ tàu ngầmNga sẽ tiếp tục thử nghiệm Bulava, tên lửa liên lục địa được trang bị trên tàu ngầm lớp Borey, vào cuối năm nay.RIA Novosti  cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm nay đã yêu cầu có thêm 5 cuộc phóng thử tên lửa Bulava sau lần thử nghiệm thất bại hôm 6/9."Cuộc thử nghiệm tiếp theo sẽ diễn ra trong năm nay nhưng tôi không chắc chắn sẽ sử dụng hết cả 5 tên lửa", Ivan Kharchenko, phó chủ tịch của Ủy ban Quân sự - Công nghiệp Nga nói. Quá trình thử nghiệm tiếp theo sẽ được thực hiện trên một trong số ba tàu ngầm lớp Borey đã hạ thủy.Kharchenko cũng cho biết một ủy ban nhà nước do Tư lệnh Hải quân Nga,  Đô đốc Viktor Chirkov, dẫn đầu  có thể hoàn thành quá trình điều tra nguyên nhân thất bại của lần thử nghiệm trước trong vòng 2 tuần.  "Hiện tại ủy ban điều tra vẫn chưa báo cáo kết quả", ông nói.Tên lửa Bulava trang bị trên tàu ngầm hạt nhân Alexander Nevsky được phóng đi hôm 6/9 tại Kura ở Kamchatka, Biển Trắng, với nhiệm vụ tiêu diệt một mục tiêu. Ban đầu, tên lửa bay ra khỏi ống phóng hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, ở phút thứ hai trong khi bay, hoạt động của hệ thống trên thân tên lửa bắt đầu xảy ra trục trặc.Tên lửa ba tầng Bulava có thể mang tới 10 đầu đạn độc lập đa mục tiêu (MIRV), có tầm hoạt động hơn 8.000 km và được thiết kế để bắn từ tàu ngầm lớp Borey.  Mặc dù nhiều cuộc thử nghiệm đã thất bại vì lý do kỹ thuật, nhưng quân đội Nga khẳng định không có tên lửa nào có thể thay thế Bulava.Video một cuộc phóng thử tên lửa BulavaNguyễn Tâm