Cha gây nổ chết người vì con không được nhận họcMột công nhân nhập cư gây nổ trước cổng một trường tiểu học phía nam Trung Quốc làm chết hai người, sau khi nhà trường từ chối nhận con ông vào học.SCMP  dẫn một nguồn tin thân cận với cảnh sát thành phố Quế Lâm, thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, cho hay, người đàn ông ở tuổi 30 và đang làm việc tại đây. Con của ông bị ban giám hiệu trường tiểu học Bát Lý Nhai từ chối cho nhập học vì không đủ năng lực.Một trợ lý hiệu trưởng cho hay, cơ sở hạ tầng của trường có hạn và nhiều con em của các công nhân nhập cư đang nằm trong danh sách đợi được nhập học.Bức xúc với quyết định trên, vào 7h10 sáng 9/9, người đàn ông đã lái một chiếc xe ba bánh đến trước cổng trường. Video giám sát cho thấy chiếc xe đã bốc cháy rồi nổ tung ở vị trí chỉ cách cổng vài mét.Người đàn ông tử vong ngay tại chỗ. Một phụ nữ khác cũng thiệt mạng. Có 44 người bị thương, bao gồm 22 học sinh tiểu học, các phụ huynh và người đi đường. 11 người trong số này đang ở trong tình trạng nghiêm trọng.Tại hiện trường, hơn chục chiếc xe máy bị hư hại nằm ngổn ngang trên mặt đường. Cửa kính của các xe hơi và cửa hàng gần đó cũng vỡ tan tành. Cảnh sát đang điều tra vụ việc nhưng không tiết lộ chất nổ được sử dụng là gì.Việc con em của các lao động nhập cư ít có cơ hội được vào học ở các trường thành phố chỉ là một trong nhiều vấn đề gây bức xúc cho dân chúng Trung Quốc.Hồi tháng 6, một người về hưu 59 tuổi cũng châm lửa đốt một xe buýt ở Hạ Môn, Phúc Kiến vào giờ cao điểm, giết 47 người và làm bị thương 34 người. Người đàn ông tử vong tại hiện trường.  Ông để lại lời nhắn trên blog rằng mình không được nhận bảo hiểm an sinh xã hội chỉ vì cảnh sát ghi sai tuổi của ông và họ cũng không quan tâm đến việc xử lý vấn đề này.Nhân Mã