Em bé bị móc mắt: 'Con sẽ không khóc'Cậu bé Guo Bin 6 tuổi, bị một ác phụ móc mắt vứt đi hồi tháng trước, hứa với bố mẹ và bác sĩ trước khi vào phòng phẫu thuật: "Con là đàn ông. Con sẽ không khóc".BBC  đưa tin, ca phẫu thuật dài 4 tiếng của Guo Bin diễn ra ở bệnh viện tư nhân C-MER  Dennis Lam , thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, hôm qua.Phát ngôn viên của bác sĩ nhãn khoa Dennis Lam, người chịu trách nhiệm phẫu thuật cho Guo, cho hay ca phẫu thuật đầu tiên này liên quan đến việc lắp mô cấy tương tự nhãn cầu nhân tạo. Sau đó, Guo sẽ cần một tháng để hồi phục trước khi các bác sĩ tiếp tục gắn mắt giả cho cậu bé. Đôi mắt giả sẽ được kết nối với các mô và cơ để có thể chuyển động.  Đôi mắt, dù trông như thật này, không có tác dụng phục hồi thị giác cho cậu bé.Các thiết bị cảm biến sẽ được lắp đặt vào cuối năm nay, cho phép Guo nhận dạng các vật thể thông qua những tín hiệu điện tử.  Ông Lam hy vọng Guo có thể khôi phục thị giác nhờ sự phát triển của công nghệ mắt điện tử kết nối với não trong 5 đến 10 năm nữa."Chúng tôi không biết liệu công nghệ này cuối cùng có thành công hay không, nhưng nếu có thể thì tại sao chúng ta không cho Bin Bin một cơ hội", ông nói trong cuộc họp báo tại bệnh viện, gọi bệnh nhân nhỏ của mình bằng tên thân mật.Guo Zhiping, bố của cậu bé, cho hay vợ chồng ông đang tràn trề hy vọng. Tuy nhiên, họ vẫn chưa nói cho con trai biết rằng thị giác của cậu bé đã mất đi vĩnh viễn.Bác sĩ kể rằng khi được đưa vào phòng phẫu thuật, Guo mỉm cười và nói: "Con muốn làm đàn ông. Con sẽ không khóc".Toàn bộ chi phí phẫu thuật và điều trị cho Guo trị giá 50.000 USD được bệnh viện đài thọ.  Bên cạnh đó, gia đình Guo Bin cũng nhận được hơn 160.000 USD từ các nhà hảo tâm và lời mời học miễn phí tại một trường học, nếu cậu bé có thể đi học như các bạn bè cùng trang lứa.Guo Bin bị một phụ nữ móc mắt vào tối 24/8 ở gần nhà, tại Lâm Phần, tỉnh Sơn Tây. Mắt của cậu bé được tìm thấy gần đó.Cảnh sát xác định người bác dâu, vợ của anh trai ông Zhiping, là nghi phạm chính trong vụ tấn công Guo Bin. Bà  Zhang Huiying đã nhảy xuống giếng làng tự vẫn hôm 30/8. Máu của Guo được tìm thấy trên quần áo của bà.Tuy nhiên, ông Zhiping cho rằng, hôm xảy ra vụ việc, bà Zhang đang làm việc ở nhà máy và không thể có thời gian để thực hiện hành vi tàn ác trên. Ông cũng cho biết không có lý do gì để bà Zhang ra tay với cháu trai.Cảnh sát Sơn Tây đã treo thưởng 100.000 nhân dân tệ (hơn 16.000 USD) cho ai cung cấp manh mối dẫn đến việc bắt giữ thủ phạm trong vụ án.Nhân Mã