Nga giao Mỹ kế hoạch kiểm soát vũ khí hóa học SyriaNga vừa bàn giao cho Mỹ kế hoạch đặt kho vũ khí hóa học của Syria dưới sự kiểm soát quốc tế, trước một cuộc họp quan trọng về vấn đề này giữa quan chức ngoại giao hai nước. "Chúng tôi đã bàn giao cho Mỹ một kế hoạch nhằm đặt vũ khí hóa học ở Syria dưới sự kiểm soát quốc tế. Chúng tôi dự kiến thảo luận về vấn đề này ở Geneva", các hãng thông tấn Nga dẫn lời một quan chức trong phái đoàn Nga tham gia cuộc họp nói trên. Quan chức này không tiết lộ thêm chi tiết về kế hoạch.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp của Mỹ John Kerry sẽ gặp nhau vào ngày mai để thảo luận về việc thu thập cũng như tiêu hủy vũ khí hóa học của Syria. Cuộc họp có thể mất một hoặc hai ngày."Đây sẽ là một cuộc họp song phương, không có kế hoạch nào liên quan đến Liên Hợp Quốc", một nguồn tin ở Geneva, Thụy Sĩ cho biết.  Hãng thông tấn  ITAR-TASS  đưa tin cuộc họp sẽ diễn ra ở một trong những khách sạn sang trọng nhất của Geneva.Moscow hôm 9/9 đề xuất Syria giao nộp vũ khí hóa học, dẫn đến việc Tổng thống Mỹ Barack Obama hoãn kế hoạch không kích vào quốc gia Trung Đông nhằm trừng phạt việc chính quyền Bashar al-Assad tấn công hóa học.Theo tình báo Mỹ, trong cuộc tấn công này, quân đội Syria đã sát hại hơn 1.400 người ở thành lũy của phe đối lập thuộc vùng ngoại ô Damascus, với chất độc thần kinh sarin. Tuy nhiên, chính quyền Assad bác bỏ cáo buộc này.Anh Ngọc