Nga chê Mỹ 'quen thói kẻ cả'Nga cho rằng Mỹ không quen cạnh tranh chính trị nhưng quá quen "kẻ cả vỗ lưng mọi người", sau phản ứng giận dữ của Nhà Trắng đối với bài viết của Tổng thống Nga Vladimir Putin về Syria.  "Một sự tồn tại dân chủ trong quan hệ quốc tế bao hàm sự tồn tại của cạnh tranh",  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov hôm qua nói. "Thỉnh thoảng, có cảm giác như những đối tác của chúng tôi không quen với điều đó".Tuyên bố của Peskov nhằm đáp lại sự giận dữ của Nhà Trắng và các nghị sĩ Mỹ trước bài viết của Tổng thống Putin đăng trên báo New York Times hôm 11/9. Trong bài báo, ông Putin chỉ trích chủ nghĩa đơn phương Mỹ và tái phản đối việc chính quyền của Tổng thống Barack Obama thúc đẩy một cuộc tấn công quân sự chống lại Syria.Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner nói ông thấy "bị sỉ nhục", còn Thượng nghị sĩ John McCain cho rằng trí tuệ của người Mỹ đã bị bài viết lăng mạ.Peskov nói Putin không có ý gây thù địch hay xúc phạm bất cứ ai bằng bài bình luận của ông. "Trong quan hệ quốc tế, Putin không bao giờ giáo huấn bất cứ ai", Peskov nói. "Trong khi đó, các đối tác Mỹ và những người bạn trong vài thập kỷ qua đã trở nên quá quen với việc vỗ lưng mọi người một cách kẻ cả. Và đó là điều đã và đang hình thành nên thái độ với Mỹ trên thế giới".Bài bình luận của Putin được đăng trước cuộc thảo luận giữa ngoại trưởng hai nước tại Geneva, Thụy Sĩ hôm 12 và 13/9. Cuộc họp bàn về kế hoạch của Nga nhằm chuyển giao quyền kiểm soát kho vũ khí hóa học Syria cho những bên giám sát quốc tế.Trọng Giáp