Cựu thủ tướng Anh thảo luận về việc làm cố vấn cho Việt NamCựu thủ tướng Anh Tony Blair, người nổi tiếng thế giới với vai trò diễn thuyết và cố vấn sau khi rời chức vụ, đang thương thảo về khả năng làm cố vấn chính sách phát triển cho Việt Nam."Bộ Ngoại giao và Văn phòng của ông Tony Blair đang trong quá trình trao đổi về một hình thức hợp tác giữa hai bên trong tư vấn chính sách phát triển kinh tế - xã hội", đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết, và thêm rằng hai bên chưa ký thỏa thuận chính thức.Trước đó, các báo Anh đưa tin ông Blair vừa mới ký thỏa thuận làm cố vấn cho chính phủ Việt Nam. Lĩnh vực hợp tác gồm tư vấn tái cấu trúc nền kinh tế Việt Nam, làm thế nào để thu hút thêm đầu tư nước ngoài và thích ứng với biến đổi khí hậu. Ông Blair cũng cam kết tiếp tục hỗ trợ mối quan hệ giữa Việt Nam và EU, bao gồm cung cấp tư vấn về hợp tác công tư (PPP), theo  Telegraph .Ông Blair đã hợp tác với hàng loạt quốc gia, trong chương trình mang tên Tư vấn Chính phủ. Một số nước có hợp tác với cựu thủ tướng Anh là Kazakhstan, Kuwait, Colombia, Peru, Brazil, Romania và Thái Lan.Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định mong muốn nhận được sự tư vấn của các học giả nhằm phát triển hơn nữa. "Trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội đất nước, Việt Nam luôn mong muốn và coi trọng việc tham vấn các ý kiến đóng góp của các tổ chức, chuyên gia, học giả có uy tín trên thế giới", thông cáo của Bộ cho biết.Hà Giang