Obama: 'Vũ lực không làm nên thế giới'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bày tỏ sự tưởng nhớ đến những người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố vào ngày 11/9/2001, và khẳng định việc sử dụng vũ lực không thể mang lại hòa bình và ổn định cho thế giới. "Chúng ta cầu nguyện trong sự tưởng nhớ đến những người đã rời khỏi chúng ta - gần 3.000 linh hồn vô tội. Trái tim của chúng ta vẫn đau nhói cho những tương lai đã mất đi, những sự sống đáng lẽ phải được tiếp diễn", Obama nói tại trụ sở Bộ Quốc phòng, trước sự có mặt của gia đình các nạn nhân và quân nhân thiệt mạng ngày 11/9/2001,  sau khi có bài phát biểu nhân sự kiện này tại Nhà Trắng."Họ đã rời khỏi Trái đất. Họ đã vuột khỏi tầm tay chúng ta",  AFP  dẫn lời ông nói.Trích dẫn Kinh thánh, tổng thống Mỹ nói về "phép màu của sự hồi sinh", bày tỏ niềm cảm phục về tinh thần kiên cường của gia đình các nạn nhân. Ông thán phục trước ý chí vượt lên trên những đau thương, mất mát của họ.Gần 3.000 người đã bị cướp đi sinh mạng trong các vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York và Lầu năm góc ở Washington, cũng như vụ rơi máy bay ở thị trấn Shanksville, bang Pennsylvania, sau khi 4 chiếc phi cơ của các hãng hàng không Mỹ bị các phần tử al-Qaeda khống chế.Quân đội Mỹ đã được triển khai đến Afghanistan ngay sau vụ tấn công ngày 11/9 để tiêu diệt Taliban, vốn hỗ trợ cho mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Ông Obama đã gửi lời tri ân đến lực lượng Mỹ hoạt động ở quốc gia này, nhưng khẳng định rằng cuộc chiến đang đi đến hồi kết.Nhà lãnh đạo cho biết, nước Mỹ sẽ duy trì sự cảnh giác trước những mối đe dọa khủng bố trong tương lai, nhưng chỉ riêng vũ lực thì không thể mang lại hòa bình và an ninh."Chúng ta hãy khôn ngoan để hiểu rằng đôi khi vũ lực là cần thiết, nhưng chỉ vũ lực thì không thể xây dựng nên thế giới mà chúng ta kiếm tìm", ông nói.Tổng thống cũng tưởng nhớ đến 4 người Mỹ đã thiệt mạng trong vụ tấn công ngày 11/9 năm ngoái vào sứ quán Mỹ ở Benghazi, Libya. Sau buổi lễ, ông đã tham gia hoạt động tình nguyện phát bữa ăn miễn phí cho những người bị bệnh nặng tại một ngân hàng thực phẩm.