Người em bí ẩn của tổng thống SyriaĐược xem là người đàn ông quyền lực thứ hai ở Syria sau người anh tổng thống, Maher al-Assad lãnh đạo hai lực lượng quân sự cốt yếu của chính phủ. Ông nổi tiếng hung bạo nhưng rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Maher al-Assad sinh năm 1967, là con út của cố tổng thống Syria H afez al-Assa d . Ông từng được đánh giá là người thừa kế tiềm năng cho ông Hafez. Tuy nhiên, người lên nắm quyền lại là Bashar al-Assad dù trước đó ông này được cho là thiếu kinh nghiệm quân sự và cũng không có tham vọng chính trị. Những lời đồn đoán cho rằng chính tính cách nóng nảy nổi tiếng của Maher đã ảnh hưởng đến quyết định chọn Bashar làm tổng thống Syria.Maher al-Assad được các nhà phân tích mô tả là người "nhẫn tâm" hơn cả anh trai Bashar.  Một nhà phân tích từng gặp Maher kể rằng ông mặc áo khoác tối màu, đeo kính râm và tóc chải ngược ra sau, trông hoàn toàn giống một mafia bị truy nã.Vai trò chính thức của Maher là quản lý hai đơn vị quân đội tinh nhuệ nhất của Syria: Sư đoàn Thiết giáp Số 4 và Vệ binh Cộng hòa. Ông cũng là lãnh đạo của lực lượng du kích Shabiha.Các nhà phân tích Syria cho hay, Shabiha không chỉ là một phần quan trọng trong lực lượng của chính quyền chống phe nổi dậy, mà còn được cho là đứng sau các vụ thảm sát dân thường Syria."Maher chịu trách nhiệm gìn giữ quyền lực cho chính quyền", ông Joshua Landis, đại học Oklahoma, Mỹ nói.  "Maher luôn đi đầu trong cuộc chiến tàn bạo nhất".Người đàn ông bí ẩnMaher rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Ông thường xuyên di chuyển và tránh nói chuyện qua điện thoại. Những bức ảnh về Maher cũng rất ít ỏi và hầu hết được chụp khi ông xuất hiện trong lễ tang của cha vào năm 2000.Theo ông Landis, hành tung bí ẩn của Maher có thể là một cách để ông bảo vệ mạng sống của mình. Ông hiện là người anh em trai cuối cùng còn sống sót của Tổng thống Syria.Thậm chí, không ai rõ tình trạng sức khỏe của Maher. Nhiều người tin rằng ông đã bị thương, thậm chí mất một chân, khi một hội nghị an ninh quốc gia ở Syria bị tấn công năm 2012. Những người khác lại cho rằng, vụ tấn công này khiến tay ông bị liệt. Maher đã biến mất trước công chúng kể từ thời điểm đó và nhiều câu chuyện liên quan đến ông được thêu dệt.Một trong những chuyện được lan truyền rộng rãi nhất về Maher liên quan đến chị gái của ông, Bushra. Bà  muốn kết hôn với một người đàn ông đã qua một đời vợ. Trước việc cả gia đình phản đối cuộc hôn nhân này, Maher được cho là đã bắn vào bụng của anh rể tương lai trong một lần hai bên to tiếng.C âu chuyện không rõ thực hư này được xem là một minh chứng điển hình cho tính cách của Maher. "Ông ta bốc đồng, hung hăng và tàn bạo", Ted Kattouf, cựu đại sứ Mỹ tại Syria nói.Trong khi Tổng thống Bashar luôn nỗ lực xây dựng một hình đẹp trước mắt người dân Syria, "mọi người lại xem Maher như một trong những người cầm quyền đằng sau ngai vàng có thể làm những việc độc ác", Landis nhận định.Tuy nhiên, ông cũng có nhiều mối quan tâm cá nhân khác ngoài việc giúp anh trai nắm quyền, theo ông Kattouf. Trong các cuộc họp với giới chức Arab, Maher được mô tả là rất ít nói và không quan tâm đến các vấn đề chính trị."Bất cứ vấn đề nào họ nêu ra, ông ta cũng không tỏ ra quan tâm. Chỉ đến khi họ bắt đầu bàn tán về những tin đồn liên quan đến các nữ diễn viên và ca sĩ Arab, ai qua đêm với ai, thì ông ta mới nhập cuộc", ông Kattouf nói.Điều này có thể có lợi cho anh trai ông, Bashar, người dường như đánh giá lòng trung thành trong gia đình cao hơi mối quan tâm về các vấn đề thế giới. Bashar đã cố ý đưa những người thân tín vào các vị trí quan trọng để chống lại nguy cơ đảo chính. Ông dường như đã tìm được một thành viên gia đình hoàn hảo để đảm nhiệm vai trò này."Maher tự coi mình là người bảo vệ cho chính quyền", ông Kattouf nói.Anh Ngọc  (theo  CNN )