4 bước tiêu hủy vũ khí hóa học SyriaKế hoạch tiếp nhận và tiêu hủy kho vũ khí hóa học của Syria mà Nga đề xuất được cho là gồm 4 giai đoạn, bắt đầu bằng việc Damascus trở thành thành viên của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học.Tờ  Kommersant  của Nga dẫn nguồn quan chức ngoại giao từ Moscow cho biết, ở giai đoạn đầu, Damascus sẽ tham gia Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW). Sau đó, Syria sẽ phải công khai vị trí của kho vũ khí hóa học và nơi sản xuất. Ở b ước thứ ba, Syria sẽ cho phép các thanh sát viên của OPCW đến giám định. Bước cuối cùng là quyết định biện pháp tiêu hủy vũ khí, với sự hợp tác của các thanh sát viên OPCW.Kế hoạch yêu cầu Syria bàn giao vũ khí hóa học để tránh cuộc tấn công từ Mỹ do Nga đề xuất hồi đầu tuần và   Nga đã gửi bản chi tiết kế hoạch cho Mỹ từ hôm 10/9 dù Moscow chỉ thông tin chính thức từ hôm qua.Việc nước nào sẽ trực tiếp phá hủy kho vũ khí vẫn chưa được quyết định, cũng như chưa rõ Nga và Mỹ có cùng bắt tay để thực hiện hay không. Hai bộ trưởng ngoại giao của Nga và Mỹ sẽ thảo luận về vấn đề Syria trong cuộc gặp tại Geneva hôm nay.Phát biểu từ Astana, Kazakhstan, trước khi đến Thụy Sĩ,  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov không nói rõ chi tiết nhưng cho biết tinh thần của kế hoạch là không sử dụng vũ lực. Ông nói  rằng Syria cần tham gia OPCW, và "công bố vị trí các kho vũ khí hóa học cũng như công khai các chương trình hóa học của mình"."Chúng tôi sẽ thảo luận về sáng kiến này tại Geneva, về việc Syria bàn giao vũ khí hóa học cho quốc tế kiểm soát và về tinh thần là cho phép không sử dụng vũ lực tại Syria", truyền thông Nga dẫn lời ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga cũng cho biết đặc sứ của Liên đoàn Arab và Liên Hợp Quốc, Lakhdar Brahimi, có thể  sẽ cùng tham gia thảo luận với Nga và Mỹ trong hội nghị hòa bình tại Geneva.  Tờ  Kommersant , nổi tiếng nhờ các nguồn tin ngoại giao, cũng nói rằng chính phía Mỹ đã yêu cầu thảo luận tại Geneva sau khi Nga gửi bản kế hoạch 4 bước kể trên.Trong khi đó, Quân đội Syria Tự do, phe nổi dậy ở Syria, hôm nay lên tiếng phản đối kế hoạch do Nga đề xuất , gọi đây là biện pháp kéo dài thời gian  và kêu gọi phương Tây phải trừng phạt chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad. Tổng thống Nga Vladirmir Putin thì khẳng định chính quyền Syria không sử dụng vũ khí hóa học hôm 21/8 tại ngoại ô Damascus mà chính phe nổi dậy Syria đã thực hiện vụ này.Vũ Hà