Nga sẽ có tên lửa chặn 10 mục tiêu cùng lúcHệ thống phòng không S-500 với khả năng đánh chặn 10 mục tiêu cùng lúc sẽ được phát triển xong vào năm 2015 và đưa vào phục vụ quân đội Nga sớm nhất là hai năm sau đó. "Chúng tôi phải hoàn thành việc phát triển S-500 vào năm 2015",  RIA Novosti  dẫn lời tổng giám đốc công ty  Almaz-Antey, ông Vitaly Neskorodov.  "Việc thử nghiệm sẽ mất hai đến ba năm, vì vậy lần chuyển giao đầu tiên có thể diễn ra trong khoảng năm 2017-2018", Neskorodov nói.S-500 là một hệ thống tên lửa phòng không tầm xa, được kỳ vọng trở thành xương sống của hệ thống phòng thủ trên không thống nhất mà Nga đang thiết lập.  Hệ thống sẽ có tầm hoạt động mở rộng lên tới 600 km và có thể tấn công tới 10 mục tiêu cùng lúc.Quân đội Nga yêu cầu rằng hệ thống phải có khả năng đánh chặn các tên lửa đạn đạo cũng như tên lửa hành trình siêu thanh, và dự định đặt hàng ít nhất 10 tiểu đoàn S-500 cho Lực lượng Phòng thủ không gian Nga trong tương lai.S-500 có thể trở thành quân át chủ bài của Nga để làm đối trọng với lá chắn tên lửa châu Âu do Mỹ hậu thuẫn, vốn bị Moscow cho rằng có thể đe dọa an ninh của Nga.Trọng Giáp