Dọa đánh bom sân bay Mỹ đúng dịp 11/9Một người Mỹ gốc Nigeria vừa bị bắt giữ, sau khi đe dọa đánh bom sân bay quốc tế Los Angeles đúng vào dịp kỷ niệm vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Nna Alpha Onuoha, 29 tuổi và là cựu nhân viên của Cục Quản lý An ninh Vận tải (TSA),  bị lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố Los Angeles bắt giữ vào cuối ngày 10/9 theo giờ địa phương.LA Times  dẫn một lời đe dọa của Onuoha trên mạng viết rằng "Vào ngày mà tôi đưa ra thông điệp này, ngay cả chính phủ Mỹ từng lớn mạnh, hả hê kiêu ngạo, cũng sẽ bị sụp đổ không còn gì".Trước đó, Onuoha đã gọi đến sân bay quốc tế Los Angeles (LAX), bang California, vào chiều 10/9 và cảnh báo với một quản lý của TSA rằng họ nên sơ tán mọi người.  Trong cuộc điện thoại, y đe dọa rằng một quả bom hoặc bạo lực sẽ tấn công sân bay. Người quản lý thì tin rằng "kịch bản dễ xảy ra nhất là một vụ nã súng".Một đội rà bom đã được điều động sau khi Onuoha để lại một túi đồ khả nghi ở trụ sở tại LAX của TSA. Túi đồ này sau đó được xác định là vô hại, nhưng Onuoha đã bày tỏ thái độ khinh miệt nước Mỹ trong lá thư đính kèm .Khi lực lượng chống khủng bố lục soát căn hộ của Onuoha, họ cũng phát hiện một mảnh giấy nằm bên trong một tủ áo quần có dòng chữ "11/9/2013! Sẽ có lửa! Hãy khiếp sợ đi! Hãy khiếp sợ đi!".Cảnh sát cũng đang điều tra một trang web dường như có liên quan đến Onuoha. Nhiều lá thư viết lan man có chữ ký của người này nhắc đến con số 11/9 và "sự kết thúc của thế giới".Onuoha, được cho là một người nhập cư Nigeria có quốc tịch Mỹ, đã ra tòa vào chiều qua. Anh ta sẽ tiếp tục bị giam giữ cho đến khi một phiên điều trần diễn ra vào đầu tuần sau, và có thể bị buộc tội vào ngày 1/10. Người này đối mặt với 15 năm tù nếu bị kết án với tội danh đe dọa sân bay Los Angeles.Onuoha đã xin nghỉ việc tại TSA vào hôm 10/9, sau khi bị đình chỉ tạm thời cách đây không lâu. Hồi tháng 7, anh này được cho là đã bị khiển trách vì to tiếng với một cô bé 15 tuổi về chuyện trang phục. Vụ việc gây chú ý khi cha của cô bé kể lại chuyện này trên blog của ông.Anh Ngọc