Cướp nữ trang 2,6 triệu USD giữa Paris4 người đàn ông lao xe ôtô vào một cửa hàng trang sức hạng sang ở trung tâm Paris, đập vỡ các ô kính và tẩu thoát với số nữ trang trị giá 2,6 triệu USD.  AFP  dẫn nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết những tên này đầu giờ sáng qua lái một chiếc xe 4 chỗ lớn tông vào cửa hàng trang sức tại quảng trường Place Vendome, cướp nữ trang và đồng hồ trị giá khoảng 2,6 triệu USD. Sau đó chúng đốt xe và chạy thoát bằng một chiếc ôtô khác.Cảnh sát đang điều tra hiện trường vụ cướp ở cửa hàng Casty, trên phố Rue de Castiglione, thuộc quận 1 của Paris, nơi có rất nhiều cửa hiệu trang sức.Đây là vụ cướp nữ trang lớn mới nhất ở Pháp, sau một chuỗi các vụ cướp ở khu nghỉ dưỡng Cannes, miền nam nước này.  Cuối tháng 7, một người đàn ông có vũ trang thực hiện vụ cướp trắng trợn giữa ban ngày tại một triển lãm kim cương ở khách sạn Carlton, Cannes. Y chạy thoát với số trang sức trị giá 136 triệu USD. Đây được cho là một trong những vụ cướp lớn nhất thế giới.Paris vốn là nơi thu hút những vụ cướp lớn. Hồi tháng 12/2008, ba người đàn ông khoắng gần hết kho đá quý từ cửa hàng trang sức Harry Winston. Một năm sau, cảnh sát cho biết họ thu hồi được 80 % số đá quý bị cướp.Trọng Giáp