Rắn ngâm rượu ba tháng 'nhảy lên cắn người'Một con rắn tưởng như đã chết trong chai rượu ngâm ba tháng mới đây nhảy lên, cắn tay một phụ nữ ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Chuyện này gây nghi ngờ cho chuyên gia động vật.Vụ tấn công bất ngờ xảy ra khi một người phụ nữ tên Liu, đến từ Song Thành, tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, quyết định thêm rượu vào bình rượu rắn.China Daily  dẫn tin từ một báo Trung Quốc cho hay cô Liu mua con rắn sống từ tháng 6 và ngâm nó với rượu kể từ đó. Bà thường xuyên uống rượu rắn để chữa bệnh thấp khớp.Mới đây khi bà rót thêm rượu vào, con rắn đột nhiên sống lại, nhảy lên cắn tay Liu lúc bà mở nắp bình. Liu được điều trị tại một bệnh viện địa phương vì vết sưng hôm 3/9 vừa rồi. Thông tin này cũng được  Global Times , phụ bản của  Nhân dân Nhật báo , đưa lại.Một vụ việc tương tự xảy ra năm 2009, khi một cư dân họ Trương ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, bị con rắn đã ngâm rượu hai tháng tấn công. Ông Trương không bị thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, một người dân ở khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây thiệt mạng một ngày sau khi bị rắn từ bình rượu cắn vào tháng 4/2001.Thông tin này gây sửng sốt cho nhiều người. Nói về khả năng sống sót của rắn trong môi trường rượu, ông Hoàng Văn Ngọc, giảng viên khoa Sinh học, trường Đại học Thái Nguyên, Việt Nam, nói ông không tin con bò sát có thể tồn tại được. 
	Ông Ngọc từng mang một mẫu rắn làm thí nghiệm và đựng trọng một lọ nước nhỏ, và chỉ trong thời gian ngắn con rắn đó, dù là rắn nước, cũng chết do không có gì ăn. 
	"Rượu có nồng độ cao như thế mà rắn vẫn sống được thì là chuyện không tưởng", ông Ngọc nói. 
	Ông cũng nói thêm rằng trước khi cho rắn và ngâm rượu thông thường người ta làm thịt rắn và con rắn đã chết rồi, chứ không ai ngâm rắn sống vào bình rượu.Tuy nhiên, trang  Chinanews  dẫn lời một số chuyên gia Trung Quốc cho biết nếu không đóng kỹ nắp bình rượu, chỉ còn một chút không khí thì rắn ngoi đầu lên và có thể sống được trong thời gian dài.Trọng Giáp - Phạm Hương