Obama: 'Mỹ ngừng tấn công nếu Syria nộp vũ khí hóa học'Tổng thống Mỹ Barack Obama nói "hoàn toàn" có thể dừng kế hoạch tấn công trừng phạt Syria nếu chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad từ bỏ vũ khí hóa học và đặt chúng dưới sự kiểm soát của quốc tế.Tuy nhiên ông cũng tỏ ý nghi ngờ khả năng chính phủ Syria sẽ từ bỏ quyền kiểm soát vũ khí hóa học.Tổng thống Obama có một loạt cuộc trả lời phỏng vấn với các hãng truyền thông lớn của Mỹ hôm qua. Ông giữ quan điểm cần có một cuộc tấn công có giới hạn nhằm trừng phạt chính phủ của tổng thống Syria Bashar al-Assad, do bị tố đã thực hiện cuộc thảm sát hơn 1.400 người bằng vũ khí hóa học."Tôi muốn đảm bảo rằng quy ước về chống sử dụng vũ khí hóa học phải được duy trì", Obama nói trong cuộc phỏng vấn với  ABC News . "Đó là lợi ích quốc gia của chúng ta. Và nếu chúng ta có thể đảm bảo điều đó mà không cần một cuộc tấn công quân sự, đó hiển nhiên là điều tôi mong hơn".Được hỏi liệu tổng thống có thể dừng kế hoạch tấn công vào Syria nếu Assad từ bỏ quyền kiểm soát kho vũ khí hóa học hay không, Obama đáp: "Hoàn toàn, nếu điều đó thực sự xảy ra".Phát biểu của Tổng thống Obama đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho rằng Syria  có thể tránh được một cuộc tấn công  của phương Tây, bằng việc để quốc tế kiểm soát các kho vũ khí hóa học và tiêu hủy chúng. Sáng kiến này được ngoại trưởng Syria hoan nghênh, nhưng chưa rõ Tổng thống Syria Bashar al-Assad có tán thành hay không.Ông Obama còn cho biết Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ theo dõi sát đề nghị của Nga. Tuy nhiên, việc xuất hiện các giải pháp ngoại giao tích cực không có nghĩa là Quốc hội Mỹ nên hủy bỏ cuộc tấn công trừng phạt. "Tôi không nghĩ chúng ta sẽ đạt được biện pháp ngoại giao tốt nếu không duy trì khả năng về một tấn công quân sự trừng phạt. Đây là thời điểm để chúng ta quyết định điều đó", ông Obama nói.Harry Reid, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, hôm qua cho hay sẽ  hoãn cuộc bỏ phiếu quan trọng  về việc thông qua hành động tấn công Syria cho tới khi Tổng thống Barack Obama phát biểu công khai về vấn đề này.Phản ứng về diễn biến này, Obama cho rằng sáng kiến của Nga dành cho Syria "ẩn chứa sự tích cực", đồng thời ám chỉ việc trì hoãn bỏ phiếu của Thượng viện là để chính quyền của ông đánh giá sáng kiến của Nga. "Tôi không thể dự đoán được liệu cuộc bỏ phiếu diễn ra vào tuần này hay vào lúc nào khác", Obama nói.Obama nói rằng ông hiểu được "sự hoài nghi" của các thành viên trong Quốc hội cũng như người dân Mỹ. Ông cảnh báo lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ bị đe dọa nếu Syria được phép sử dụng "một trong những vũ khí nguy hiểm nhất trên thế giới" mà không chịu trừng phạt.Chính quyền tổng thống Al-Assad từng bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học với quy mô nhỏ "nhiều lần" kể từ tháng 3. Đỉnh điểm là nghi án tấn công vào khu vực ngoại ô thủ đô Damascus hôm 21/8 làm hơn 1.400 người thiệt mạng, trong đó phần lớn là trẻ em.Nguyễn Tâm