Sách về Trump 'làm mưa làm gió' trước khi ra mắtDù chưa được công bố chính thức, cuốn sách đầu tiên tiết lộ về chính quyền Trump đang leo chóng mặt trên bảng xếp hạng sách bán chạy.Cuốn sách có tựa đề "Fire and Fury: Inside the Trump White House", tạm dịch "Lửa và cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump", do phóng viên  Michael Wolff chắp bút sẽ được công bố vào thứ ba tuần sau. Tuy nhiên, ngay từ tuần này, sách đã "gây bão" trong dư luận, C NN  hôm qua đưa tin.Một số phóng viên tìm được cách sở hữu sớm ấn phẩm kéo theo việc đoạn trích đầu tiên được công bố ngày 3/1. Đoạn trích thứ hai từ cuốn sách sẽ ra mắt công chúng trong ngày 4/1.Trong vòng 24 giờ, "Lửa và cuồng nộ" vươn từ vị trí 48.449 lên số 1 trên bảng xếp hạng sách bán chạy của Amazon. N ội dung chứa những đoạn trích gây chấn động như của  Steve Bannon,  cựu chiến lược gia trưởng thời ông Trump, là một trong những yếu tố tạo nên sức hấp dẫn của sách.Theo tạp chí New York, tác giả Wolff đã thực hiện 200 cuộc phỏng vấn và hoạt động trong nhiều tháng ở Cánh Tây Nhà Trắng  nhằm phục vụ việc viết sách. Cây bút gây nhiều tranh cãi này sẽ xuất hiện trong chương trình "Today" ngày 5/1 trên kênh NBC để nói về sách kể chuyện ông chủ Nhà Trắng.Việc nội dung sách bị rò rỉ sớm và được dư luận quan tâm buộc n hà xuất bản Henry Holt & Company phải điều chỉnh kế hoạch giới thiệu sản phẩm. Trong khi đó t hư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders bình luận cuốn sách là "tiểu thuyết lá cải nhảm nhí".Vũ Phong