Mỹ cho Syria một tuần để nộp vũ khí hóa họcNgoại trưởng Mỹ John Kerry cho tổng thống Syria một tuần để giao nộp kho vũ khí hóa học nếu nước này không muốn trở thành mục tiêu tấn công của Mỹ.  Trả lời phóng viên tại một cuộc họp báo ở London, Anh về "điều mà chính phủ Syria có thể làm để chấm dứt một cuộc tấn công", ông Kerry cho rằng Tổng thống Bashar al-Assad có một tuần để giao nộp toàn bộ kho vũ khí hóa học. Tuy nhiên ngoại trưởng Mỹ cũng nói thêm rằng ông không hy vọng lãnh đạo Syria sẽ tuân thủ điều này."Ý của ông ấy là không thể tin tưởng kẻ độc tài tàn bạo từng chối bỏ thực tế này trong việc giao nộp vũ khí hóa học. Nếu không ông ta đã làm điều đó từ lâu rồi. Đó là lý do vì sao thế giới phải đối mặt với thời khắc này",  Guardian  dẫn lời Bộ Ngoại giao Mỹ giải thích về tuyên bố của Kerry. Bộ cũng nói thêm rằng đây không phải là đề nghị chính thức, mà chỉ là một phát ngôn có tính hùng biện trong trả lời phỏng vấn của ngoại trưởng. Một số tờ báo nhanh chóng dự đoán rằng biết đâu một lời nói tình cờ có thể ngăn chặn được một cuộc chiến.Cũng trong cuộc họp báo này, Kerry nói ông tin chắc Tổng thống Syria Bashar al-Assad chịu trách nhiệm về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở phía đông thủ đô Damascus hôm 21/8. Ông nói rằng chỉ có ba người chịu trách nhiệm về vũ khí hóa học ở Syria, đó là Assad, một trong những người em trai của ông này và một vị tướng cấp cao. Kerry nói toàn bộ cộng đồng tình báo Mỹ đều thống nhất rằng Assad chịu trách nhiệm.Ngay sau phát ngôn của Kerry về việc giao nộp kho vũ khí hóa học, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua kêu gọi Syria  đặt vũ khí hóa học của nước này dưới sự giám sát quốc tế để tránh một cuộc tấn công. Ông đề xuất Damascus trở thành một thành viên đầy đủ của Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW).Tổng thống Mỹ Obama và Kerry nói họ muốn một cuộc tấn công quân sự hạn chế chống lại Assad, để thể hiện rằng Mỹ sẽ không khoan nhượng đối với việc dùng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường. Ngoại trưởng Mỹ dự kiến thuyết trình với các thành viên Quốc hội sau khi trở về từ Anh. Ông Obama cũng phát biểu với toàn nước Mỹ trên truyền hình hôm nay.Trọng Giáp