Cận vệ cuối cùng của Hitler qua đờiRochus Misch, người chứng kiến những thời khắc cuối cùng của Adolf Hitler trong hầm tránh bom, qua đời ở tuổi 96 tại thủ đô Berlin, Đức. Misch, cận vệ còn sống cuối cùng của trùm phát xít Đức Hitler trong suốt Thế chiến II, hôm 5/9 qua đời vì đau tim.  "Gia đình đã ở bên ông khi ông mất",  Aljazeera  dẫn lời người đại diện Michael Stehle của Misch nói. Ông qua đời tại một căn nhà ở phía nam Berlin, nơi ông sống từ năm 1938.Trong cuộc phỏng vấn năm 2007 với hãng tin   Reuters,  Misch cho biết  có một sự im lặng đến kỳ lạ trong hầm tránh bom, khi cuộc chiến tại Berlin nổ ra vào tháng 4/1945. Không chỉ là cận vệ của Hitler, ông còn làm nhiệm vụ trực điện thoại và đưa tin trong 5 năm. "Cuộc sống trong hầm trú bom hết sức bình thường. Hitler thường rất bình tĩnh", người đàn ông luôn gọi lãnh đạo phát xít là "ông chủ", nói.Ông cho biết các sử gia, nhà làm phim và nhà báo luôn hiểu sai trong việc mô tả trạng thái trong hầm tránh bom, khi lực lượng Xô Viết bao vây Hitler vào những ngày cuối cùng của chế độ phát xít. "Nó không bi thảm như nhiều sử gia, nhà làm phim và nhà báo thể hiện", cựu binh này nói."Điều tệ hại nhất là sự im lặng... Mọi người đều thầm thì và không ai biết vì sao. Đó là lý do nó giống như một hầm tránh bom chết chóc", cựu cận vệ của Hitler nói.Misch vẫn thể hiện sự trung lập về Hitler cho đến khi ông mất. "Lịch sử là lịch sử, nó diễn ra như bản chất của nó và không ai có thể lừa dối về nó", ông nói và từ chối đánh giá về quá khứ.Là người lính duy nhất được phép mang vũ khí trong hầm tránh bom, Misch bắt đầu tham gia lực lượng SS (Schutzstaffel, tức là đội cận vệ) vào năm 1937, khi mới 20 tuổi. Ông bị thương năm 1939 tại Ba Lan.Misch bình phục và được phân công nhiệm vụ tại dinh thự của Hitler. Ông bị bắt sau chiến tranh và đi tù 9 năm.Trọng Giáp