Kẻ hiếp dâm ở Ấn Độ đối mặt án tử hìnhBốn bị cáo trong vụ hiếp dâm tập thể nữ sinh viên trên xe buýt ở New Delhi năm ngoái đang đứng trước nguy cơ bị xử tử hình.Tòa án New Delhi cho biết phiên tòa sẽ được diễn ra vào ngày mai. Với tội danh bắt cóc, hiếp dâm và giết người, 4 bị cáo phải đối mặt với mức án tử hình theo luật mới của Ấn Độ. Tuy nhiên, cả 4 tên Mukesh Singh, Vinay Sharma, Akshay Thakur và Pawan Gupta đều bác bỏ cáo buộc của tòa án,  BBC  đưa tin.Cuối tháng trước, một thiếu niên 17 tuổi trong vụ hiếp dâm đã bị kết án 3 năm trong một cơ sở phục hồi nhân cách, mặc dù tên này cũng bác bỏ lời buộc tội.Trước đó, vào tháng 3/2013, Ram Singh, một bị cáo khác được phát hiện chết trong tù. Những người quản giáo cho rằng tên này đã tự tử, tuy nhiên gia đình của phạm nhân khẳng định nguyên nhân cái chết là do sát hại.Nữ sinh đại học 23 tuổi, nạn nhân của các nghi phạm trên, chết vì những vết thương sau khi bị 6 người hiếp dâm tập thể trên xe buýt và tấn công bằng một thanh sắt hồi tháng 12 năm ngoái . Bạn trai cô cũng bị đánh trước khi cả hai bị ném khỏi xe buýt. Cô gái chết hai tuần sau đó.Hơn 100 người đứng ra làm nhân chứng cho vụ án chấn động này, Sanjoy Majumder, phóng viên  BBC  tại Delhi cho biết. Vụ việc từng làm dấy lên làn sóng biểu tình trên khắp Ấn Độ và đặt ra yêu cầu phải ban hành bộ luật mới, trừng trị nghiêm những kẻ tấn công tình dục.Thùy Linh