'Cựu Thủ tướng Anh làm cố vấn cho Việt Nam'Báo giới Anh đưa tin sau khi về hưu, cựu thủ tướng Anh Tony Blair bận rộn bay khắp thế giới và kiếm bộn tiền nhờ việc cố vấn cho chính phủ nhiều nước, trong đó có Việt Nam.Tờ  Telegraph  của Anh cho biết cựu Thủ tướng Anh vừa ký hợp đồng làm cố vấn cho Chính phủ Việt Nam. Đây là kết quả sau hai chuyến công tác của ông Blair tới Hà Nội và và tiếp xúc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tờ báo Anh viết.Trong lần gặp đầu tiên vào tháng 10/2012, hai bên đã bàn về gói tư vấn bao gồm tái cấu trúc nền kinh tế Việt Nam, làm thế nào để thu hút thêm đầu tư nước ngoài và thích ứng với biến đổi khí hậu.Còn tháng 3 năm nay, ông Blair tiếp tục bay đến Hà Nội giữa thời điểm ông cam kết tiếp tục hỗ trợ mối quan hệ giữa Việt Nam và EU, bao gồm cung cấp tư vấn về hợp tác công tư (PPP). Đây là lĩnh vực thành công của ông khi còn làm Thủ tướng Anh.Theo hợp đồng, một nhóm các nhà tư vấn trong đội của ông Blair sẽ làm việc với Bộ ngoại giao Việt Nam để hỗ trợ cho quan hệ kinh tế và thương mại với Anh và Liên minh châu Âu.Đây không phải là hợp đồng tư vấn duy nhất của cựu Thủ tướng Anh. Thời gian qua, ông Blair đã hợp tác với hàng loạt quốc gia, trong chương trình mang tên Tư vấn Chính phủ.Cho đến nay, ông đã kiếm được hàng triệu bảng từ chương trình này, sau khi hỗ trợ các chính phủ Kazakhstan, Kuwait và Colombia. Người phát ngôn của ông Blair xác nhận thông tin cho biết cựu thủ tướng Anh đã có hàng loạt cuộc nói chuyện với nhiều quốc gia khác nhau.Cũng trong khuôn khổ chương trình, ông Blair vừa ký hợp đồng với Peru với cam kết hỗ trợ nước này phát triển Hợp tác công tư (PPP). Đây là quốc gia Nam Mỹ thứ hai mà ông hợp tác, sau Brazil. Dư luận cho rằng ông Blair và phía Peru ký kết hợp đồng này khi cùng tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới diễn ra hồi tháng một ở Thụy Sĩ.Ít ngày sau đó, ông Blair bay tới Bucharest để ăn tối với ông Victor Ponta, Thủ tướng của Romania. Còn tháng trước, ông đã có cuộc gặp với Yingluck Shinawatra, nữ Thủ tướng Thái với những lời khuyên giúp tháo gỡ xung đột trong nước.Tờ  Telegraph  cho biết họ không rõ cuộc nói chuyện với Thủ tướng Thái và Romania có nằm trong chương trình Tư Vấn Chính phủ hay không. Thông tin chuyến đi tới Hong Kong (Trung Quốc) và Thái Lan trong vài tháng vừa rồi khiến người ta đoán rằng ông sắp nhận thêm vài công việc tại đây.Cho đến nay, công việc kinh doanh của cựu Thủ tướng Anh đang ngày một mở rộng. Hồi tháng tư, Tony Blair Associates, công ty của ông Blair, đã đăng một quảng cáo trên tờ The Economist tuyển nhân sự cho chương trình Tư vấn Chính phủ ở châu Á và Nam Phi.Anh Đức