Người Syria thở phào vì Mỹ hoãn tấn công"Phù, may quá", là phản ứng của Nabil, một người chủ cửa hàng trên đường phố Damascus, khi nghe tin đề xuất của Nga khiến kế hoạch tấn công Syria của Mỹ tạm dừng vào phút chót."Tôi đang ở tòa án khi nghe tin và bầu không khí vui mừng bao trùm xung quanh tôi", một luật sư nói với  AFP ."Một người nói rằng: 'Đây là bước khởi đầu cho việc chấm dứt chiến tranh. Người Nga và Mỹ đã thống nhất về vấn đề vũ khí hóa học và tôi nghĩ họ sẽ sớm thống nhất về việc kết thúc chiến tranh'", vị luật sư cho hay.Ngoại trưởng Nga hôm qua bất ngờ đề xuất rằng Syria sẽ bàn giao kho vũ khí hóa học cho quốc tế kiểm soát, khiến Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ ngừng tấn công trừng phạt việc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học hôm 21/8, làm hơn 1.400 người chết.Chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad luôn phủ nhận cáo buộc của Washington thực hiện vụ tấn công hóa học nhưng đã lên tiếng hoan nghênh đề xuất của Nga và đồng ý giao nộp kho vũ khí."Cuộc tấn công đã được hủy bỏ. Nó đã có thể rất kinh hoàng. Mặt đất sẽ rung lên, nhà cửa sẽ bị phá hủy",  Abu Hussein, một thợ may nói. Nhiều người khác trên đường phố Damascus, gồm cả người ủng hộ và không ủng hộ chính quyền,  cũng nói như Hussein.Tuy nhiên, một chủ cửa hàng rau và hoa quả ở quận Shaalan tỏ ra e dè và nói rằng còn quá sớm để ăn mừng.  "Tạ ơn Chúa, không xảy ra không kích. Nhưng chúng tôi vẫn luôn lo sợ bởi không biết lúc nào thì đất nước sẽ bị tấn công", ông nói."Bây giờ chúng tôi được an toàn. Tổng thống của chúng tôi đang làm tốt. Nền kinh tế đáng nhẽ còn bị hủy hoại nặng nề hơn", một người bán hàng ở quảng trường Sabaa Bahrat, ngoại ô Damascus, cho hay.Tuy nhiên, người này cũng nói rằng phương Tây "chắc chắn sẽ tìm cái cớ mới để tấn công". Chính phủ nước này vốn đã phải chống đỡ với phe nổi dậy từ tháng 3/2011, trong đó hơn 110.000 người của cả hai bên và cả dân thường đã thiệt mạng."Phù, may quá", Nabil, chủ cửa hàng trên phố Salhieh, cảm thán. Ông cũng nói rằng mình không ưa chính phủ của Tổng thống Assad. "Chính quyền đã chứng minh rằng đúng là họ có vũ khí hóa học và bây giờ họ bàn giao chúng".Tờ  Los Angeles Times  của Mỹ hôm 8/9 đưa tin Lầu Năm Góc đã sẵn sàng cho cuộc tấn công mạnh hơn và lâu hơn vào Syria, so với kế hoạch không kích 3 ngày như ban đầu.Những nhà hoạch định chiến lược muốn tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa và ngay sau đó là những cuộc tấn công khác nhằm vào các mục tiêu bổ sung hoặc những mục tiêu bị bỏ sót, các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.Hai quan chức nói rằng Nhà Trắng đã yêu cầu Bộ Quốc phòng mở rộng danh mục, "bổ sung thêm nhiều mục tiêu" so với danh sách 50 mục tiêu ban đầu."Chúng ta không phải là động vật, chúng ta là con người. Con người thì phải nói chuyện chứ không phải là giết chóc nhau. Khi tôi nghe tin không tấn công nữa, tôi đã nói: 'May quá, sẽ thêm nhiều người được sống'", Nabila al-Zawahiri, một giáo viên tiếng Anh, nói.Mặc bộ quần áo màu đen, mắt Zawahiri  đỏ ngầu vì khóc. Cô đang dự lễ tang của 5 người dân ở thị trấn Công giáo Maalula ở phía bắc thủ đô Damascus, thiệt mạng trong vụ đụng độ tuần trước giữa quân chính phủ và phe nổi dậy. "Hãy nói với thế giới rằng chúng tôi chỉ muốn hòa bình", cô  nói.Vũ Hà