Sống sót thần kỳ sau 4 tháng mất tích trên núiMột người đàn ông sống sót trên dãy Andes ở Nam Mỹ và trải qua một mùa đông khắc nghiệt với thức ăn chính là chuột và nho khô.Nhà chức trách tỉnh San Juan, đông bắc Argentina, tình cờ phát hiện ông Raul Fernando Gomez Cincunegui  ở độ cao 2.840 m so với mực nước biển khi họ đi đo lượng tuyết trên núi hôm 8/9.  Ông Gomez mất tích từ tháng 5 khi đang đi bộ qua những ngọn núi từ Chile đến Argentina, vì hỏng xe máy."Thật sự đây là một điều kỳ diệu. Chúng tôi không thể tin được rằng ông ấy vẫn còn sống", Jose Luis Gioja, thống đốc tỉnh San Juan, nói với báo  Diario de Cuyo .Đường, nho khô, chuột và thức ăn thừa từ nơi trú ẩn giúp ông Gomez sống sót qua mùa đông ở phía nam bán cầu. Ông  sụt 20 kg trong suốt thời gian đó.Bác sĩ điều trị cho Gomez rất ngạc nhiên về khả năng phục hồi của ông. "Gomez là một bệnh nhân cao huyết áp, có tiền sử hút thuốc và thiếu chất nhưng ông ấy đang nhanh chóng khỏe lại và sẽ được ra viện trong vài ngày tới", bác sĩ cho biết.Các công tố viên ở Chile nói với  AP  rằng Gomez bị nghi ngờ phạm tội cưỡng hiếp trẻ em. Điều này giải thích lý do vì sao một người không có kinh nghiệm leo núi lại quyết định đi bộ qua biên giới Chile và Argentina. Tuy nhiên, mẹ của Gomez cho rằng không có chuyện con mình phạm tội.Năm 1972, một chiếc máy bay chở đội tuyển bóng bầu dục của Uruguay cũng rơi trên dãy núi Andes và 16 người được cứu sống sau hai tháng xảy ra tai nạn. Máy bay chở 45 người, hơn một phần tư trong số đó  nhanh chóng tử vong do vết thương và thời tiết quá lạnh.  8 người chết bởi một trận lở tuyết, chỉ còn lại 16 người được cứu sống.  Sau này người ta mới phát hiện ra rằng một số người đấu tranh sinh tồn bằng cách ăn thịt người chết.Thùy Linh