Chó trung thành tìm chủ trên xe buýtCon chó thường xuyên xuất hiện tại một trạm xe buýt ở Thành Đô, Trung Quốc để tìm kiếm người chủ của mình đã gây nhiều ấn tượng với hành khách.Con chó nhỏ được các tài xế đặt tên là "Huang Huang" thường xuyên xuất hiện tại một điểm dừng xe bus gần ngôi chùa Guangyan ở Thành Đô, thành phố thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc. Theo tờ báo địa phương  Huaxi Metropolis Daily , các nhân viên xe bus cho biết Huang Huang đã xuất hiện tại đây trong suốt 15 ngày qua để tìm kiếm chủ nhân của nó."Mỗi ngày, tôi tới chùa Guangyuan 5 lần và ngày nào con chó cũng nhảy lên xe để "kiểm tra" các hành khách", cô Yang, nhân viên bán vé  nói. "Lúc đầu, tôi nghĩ rằng nó tìm thức ăn nhưng sau đó tôi nhận ra rằng nó đang cố gắng tìm kiếm người chủ của mình".Theo Yang, Huang Huang thường xuất hiện từ 8h sáng, để "kiểm tra" chuyến xe của cô, cũng như bất kỳ chuyến xe nào dừng tại trạm cho đến 6h tối.  Một số tài xế xe bus kể lại họ nhìn thấy Huang Huang cùng người chủ của mình ở ngôi chùa Guangyan cách đây nửa tháng. Tuy nhiên, họ không biết rõ chuyện gì xảy ra sau đó.Huang Huang có thể đã bị bỏ rơi.Lái xe tên Fung đã tính đến việc đưa Huang Huang về nhà nuôi nhưng ông cảm thấy quyết định như vậy là quá sớm. "Có thể chủ của Huang Huang cũng đang tìm kiếm nó. Ai nỡ bỏ rơi một con chó trung thành như vậy. Tôi chỉ có thể hy vọng nó sớm tìm được người chủ của mình để không phải chờ đợi ở đây mỗi ngày".Hình ảnh Huang Huang nhanh chóng lan truyền trên Internet. Cộng đồng mạng so sánh Huang Huang với Hachiko, con chó thuộc giống Akita của Nhật Bản thường theo người chủ đến nhà ga đi làm và đón ông trở về vào cuối ngày. Ngay cả khi người chủ đột ngột qua đời, Hachiko vẫn đều đặn xuất hiện tại nhà ga chờ đợi trong hơn 9 năm liền và nổi tiếng thế giới về lòng trung thành bất diệt của nó.Nguyễn Tâm