Tàu chiến lớn nhất Hàn Quốc bị cháyMột tàu tấn công đổ bộ nặng 14.000 tấn của Hàn Quốc hôm qua bị cháy ở phòng động cơ, khiến một binh sĩ bị bỏng.  Vụ hỏa hoạn xảy ra sáng qua trong phòng động cơ của tàu tấn công đổ bộ lớp Dokdo, khi nó đang ở  gần cảng Gunsan, phía tây Hàn Quốc.  Các thủy thủ ngay lập tức dập lửa, nhưng một binh nhất 23 tuổi đang làm nhiệm vụ tại phòng động cơ bị bỏng cấp độ hai khi cố gắng khống chế hỏa hoạn,  Yonhap  dẫn lời các sĩ quan hải quân cho hay."Trong số hai máy phát điện của tàu, một chiếc bị cháy, và chiếc còn lại ngừng hoạt động sau khi nước biển tràn vào trong quá trình dập lửa", một sĩ quan hải quân nói.  Các binh sĩ đã làm việc suốt đêm để sửa động cơ bị hỏng vì lửa cháy, nhưng nó không hoạt động. Vì vậy, hải quân Hàn Quốc quyết định đưa nó tới căn cứ Jinhae, cách Seoul 410 km về phía nam để sửa chữa.Một tàu cứu hộ nặng 2.600 tấn sẽ sớm được triển khai đến gần cảng Gunsan để kéo tàu lớp Dokdo tới Jinhae. Công việc dự kiến kéo dài khoảng ba ngày.Là chiến hạm lớn nhất Hàn Quốc, tàu tấn công đổ bộ lớp Dokdo dài 199 m, rộng 31 m. Nó có thể đạt vận tốc tối đa là 42 km/h, chở 300 binh sĩ. Tàu được trang bị hệ thống vũ khí và tên lửa phòng không tầm ngắn nhằm đối phó với các tên lửa hành trình đối hạm. Tàu còn có thể chở 7 trực thăng, 6 xe tăng, 7  xe tấn công đổ bộ, 10 xe tải, hai tàu chiến đổ bộ loại nhỏ và ba khẩu pháo.Trọng Giáp