Người Việt hạnh phúc thứ 63 trên thế giớiDựa trên những chỉ số về mức thu nhập, sự tự do và tuổi thọ, người Việt Nam được đánh giá là có cuộc sống hạnh phúc hơn nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á và xếp thứ 63 trên thế giới.Thứ hạng trên được đưa ra trong báo cáo về mức độ hạnh phúc thế giới 2013 do Viện Trái đất, Đại học Columbia, Mỹ, công bố hôm qua. Cuộc khảo sát được tiến hành từ năm 2010 đến 2012 tại 156 quốc gia, theo thang điểm 10, trong đó, Đan Mạch là nước hạnh phúc nhất thế giới.Với 5,333 điểm, Việt Nam được xếp thứ 63, sau nhiều quốc gia khác của thế giới, nhưng vẫn ở trên Nga, cường quốc chỉ đứng thứ 68.  Trong khu vực châu Á, mức điểm trên trung bình này giúp Việt Nam vượt mặt nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Hong Kong, Indonesia, Philippines hay Lào. Trung Quốc, nước đang phát triển lớn thế giới và là láng giềng của Việt Nam, kém đến 30 bậc và đứng thứ 93.Xét trong khu vực Đông Nam Á, người dân Việt Nam có mức điểm hạnh phúc cao thứ tư, chỉ kém hạnh phúc hơn so với người Singapore ở vị trí 30, Thái Lan ở vị trí 36 và người Malaysia đứng thứ 56.So với giai đoạn năm 2005-2007, cuộc sống của người Việt đã được cải thiện, dựa trên những chỉ số về tuổi thọ, thu nhập đầu người trên GDP, sự hỗ trợ của xã hội, mức độ tự do  đưa ra những lựa chọn trong cuộc sống, mức độ hào phóng và nhận thức về tham nhũng.Báo cáo của Đại học Columbia cho rằng các chính phủ nếu muốn nâng cao mức độ hạnh phúc cho người dân thì cần chi nhiều hơn cho ngân sách y tế và chăm sóc sức khỏe tinh thần. Đây là yếu tố quan trọng hàng đầu trong bảng xếp hạng."Người dân có thể không hạnh phúc vì rất nhiều lý do, ví dụ như thất nghiệp, kinh tế gia đình khó khăn hay tình trạng chăm sóc sức khỏe. Trong đó, để một đất nước hạnh phúc hơn thì việc chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần là rất quan trọng",  CNN  dẫn nguồn báo cáo viết.Anh Ngọc