Mỹ bị nghi mở rộng quy mô cuộc tấn công SyriaTổng thống Mỹ được cho là ra lệnh mở rộng các mục tiêu tiềm năng ở Syria, sau khi tình báo nước này cho hay lực lượng chính phủ Syria đang di chuyển quân đội và thiết bị "dùng để triển khai vũ khí hóa học". "Lần đầu tiên, chính quyền bàn về việc sử dụng máy bay Mỹ và Pháp để tấn công vào các mục tiêu cụ thể, bên cạnh các tên lửa hành trình Tomahawk phóng từ tàu chiến",  New York Times  hôm qua dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết.Giới chức cho hay Tổng thống Mỹ Barack Obama đang quyết tâm đặt trọng tâm vào việc "làm suy yếu" khả năng sử dụng vũ khí hóa học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Điều này đồng nghĩa với việc mở rộng danh sách mục tiêu, bên cạnh khoảng 50 địa điểm lớn trong danh sách ban đầu mà lực lượng Pháp đưa ra.Các quan chức Mỹ hôm 5/9 tiết lộ rằng những  cuộc tấn công sẽ không nhằm vào kho hóa học, mà là các đơn vị quân sự sử dụng vũ khí hóa học của Syria cũng như các trụ sở đầu não giám sát hoạt động này.Tướng  Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, từng cho biết các mục tiêu khác bao gồm các thiết bị mà Syria dùng để bảo vệ vũ khí hóa học như rocket, tên lửa tầm xa, phòng không. Những thiết bị này cũng có khả năng chứa vũ khí hóa học.Tại cuộc họp báo hôm qua, sau hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nga, Obama bác bỏ thông tin cho rằng Mỹ đang chuẩn bị cho một hành động quân sự có quy mô mở rộng. "Bài báo đó không chính xác",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói. Tuy nhiên ông không nói cụ thể là bài nào.Chính quyền Obama cáo buộc cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 ở ngoại ô Damascus là do lực lượng của ông Assad thực hiện.Tổng thống Assad bác bỏ việc quân đội Syria dùng vũ khí hóa học, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin nói vụ việc này do lực lượng nổi dậy Syria tiến hành như một cách "khiêu khích" nhằm kéo Washington vào cuộc xung đột.  Ông Obama hôm 31/8 tuyên bố sẽ xin phép Quốc hội về việc tấn công "hạn chế" vào Syria.Trọng Giáp