Campuchia công bố kết quả bầu cử chính thứcỦy ban Bầu cử quốc gia Campuchia hôm nay công bố kết quả bầu Quốc hội khóa V tiến hành ngày 28/7 với chiến thắng thuộc về đảng Nhân dân Campuchia do ông Hun Sen lãnh đạo.Trong số 8 đảng tham gia cuộc bầu cử, chỉ có đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) có ghế trong Quốc hội nhiệm kỳ này, CPP giành được 66 trong số 123 ghế tại Quốc hội, CNRP được 55 ghế ,  AP  dẫn thông báo của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) cho hay.NEC cũng xác nhận CPP giành được 3,2 triệu phiếu bầu, cao hơn so với mức 2,9 triệu phiếu của CNRP. Đây là kết quả thấp nhất của đảng cầm quyền kể từ năm 1998, và mất 22 ghế so với cuộc bầu cử 5 năm trước.Lãnh đạo phe đối lập Sam Rainsy nhanh chóng phản đối kết quả của NEC, nhấn mạnh CNRP sẽ dùng nỗ lực của mình để mặc dù thời gian cho quá trình khiếu nại đã kết thúc."Chúng tôi không chấp nhận kết quả này", ông nói với  AFP . "Chúng tôi sẽ phản đối bằng nhiều cách khác nhau vì tình hình chính trị hiện nay không còn giống như quá khứ. Chúng tôi cần một giải pháp hợp lý hơn".CPP vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào.Ông Hun Sen, 61 tuổi, tuyên bố sẽ điều hành đất nước cho đến năm 74 tuổi. Thông điệp đơn giản rằng CPP sẽ kết thúc chế độ Khmer Đỏ ở Campuchia và mở ra thời kỳ phát triển hòa bình đã mang lại nhiều sự ủng hộ cho Hun Sen trong nhiều thập niên qua.Trước đó, NEC từng phải  hoãn công bố kết quả tạm thời do chưa xem xét xong các khiếu nại của phe đối lập.Nguyễn Tâm