Cụ ông chăn cừu 123 tuổi 'thọ nhất thế giới'Một cụ ông chăn nuôi gia súc ở Bolivia được cho là đã bước sang tuổi 123 và sẽ là người sống thọ nhất thế giới nếu thông tin năm sinh được xác thực.Truyền thông Bolivia đưa tin cụ ông Carmelo Flores Laura vừa bước sang tuổi 123 vào tháng 7. Cụ ông thuộc bộ tộc Aymara bản địa sống trong một ngôi làng hẻo lánh ở độ cao 4.000 m trên dãy núi Andes, gần hồ Titicaca của Bolivia.Dù đã 123 tuổi cụ vẫn khỏe mạnh và minh mẫn. Cụ không cần phải chống gậy hay đeo kính nhưng để cụ nghe được thì người nói phải ghé sát vào tai. "Trước đây, thị lực của tôi tốt lắm. Bây giờ tôi nhìn hơi mờ nhưng vẫn có thể nhìn thấy anh", cụ Carmelo nói.Khi được hỏi về bí quyết trường thọ, cụ Carmelo cho biết: "Tôi đi bộ nhiều, thường đi dạo với vật nuôi. Tôi không ăn mỳ hay cơm, chỉ ăn lúa mạch". Thỉnh thoảng, cụ mới ăn thịt cừu và thịt lợn.Cụ thường sử dụng nước suối chảy xuống từ đỉnh núi băng Illampu, một trong những ngọn núi cao nhất ở Bolivia. Cụ Carmelo không uống rượu, mặc dù thời trẻ cụ cũng thường uống tí chút. Cụ ông trường thọ cũng cho biết, chẳng mấy khi đi khỏi xóm, xa nhất là đến La Paz, cách nơi ở 80 km và chưa bao giờ bị ốm nặng.Cụ có 3 người con, 16 người cháu, 39 chắt. Hiện chỉ còn duy nhất một người con còn sống tên là Cecilio, 67 tuổi. Vợ cụ cũng qua đời cách đây 10 năm.Eugenio Condori, giám đốc Sở hộ tịch dân sự Bolivia, chỉ cho phóng viên AP xem sổ nhân khẩu ghi rõ Flores sinh ngày 17/7/1890. Ông Condori lý giải, giấy khai sinh phải mãi đến năm 1940 mới xuất hiện tại Bolivia. Trước đó, việc chứng sinh chủ yếu được đăng ký qua giấy chứng nhận rửa tội do một linh mục nhà thờ Thiên chúa giáo cấp. Tuy nhiên ông Condori từ chối cho xem tờ giấy này vì đây là tài liệu mang tính riêng tư.Theo Sách Kỷ lục Guinness thế giới, người thọ nhất còn sống được ghi nhận đến thời điểm này là cụ bà Misao Okawa người Nhật, 115 tuổi. Trước đó, kỷ lục này thuộc về một cụ ông người Pháp Jeanne Calment, 122 tuổi, 164 ngày, nhưng đã mất năm 1997.Nguyễn Tâm