Nga ngừng thử nghiệm hai tàu ngầm hạt nhânBộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố ngừng thử nghiệm hai tàu ngầm hạt nhân sau vụ phóng tên lửa Bulava không thành hôm 6/9.Người phát ngôn Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết, Bộ trưởng Sergei Shoigu đã ra lệnh ngừng thử nghiệm đối với các tàu ngầm hạt nhân Alexander Nevsky và Vladimir Monomakh. Hai tàu ngầm này được trang bị tên lửa Bulava và rất có thể những tên lửa còn lại cũng có vấn đề.Tên lửa Bulava trang bị trên tàu ngầm hạt nhân Alexander Nevsky được phóng đi hôm 6/9  tại trường bắn Kura ở Kamchatka, Biển Trắng, với nhiệm vụ tiêu diệt một mục tiêu, tên lửa bay ra khỏi ống phóng hoàn toàn bình thường. Nhưng ở phút thứ hai trong khi bay, hoạt động của hệ thống trên thân tên lửa bắt đầu xảy ra trục trặc,  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn cho hay.Một nhóm thanh tra cấp nhà nước do  Đô đốc tư lệnh Hải quân  Viktor Chirkov dẫn đầu sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân thất bại của vụ phóng tên lửa thử nghiệm.Hồi đầu tháng 7, trưởng nhà máy đóng tàu Sevmash, Mikhail Budnichenko,  cho biết, t àu ngầm Alexander Nevsky dự kiến được bàn giao cho Hải quân Nga vào ngày 15/11 còn chiếc Vladimir Monomakh sẽ gia nhập hạm đội vào giữa tháng 12.  Tuy nhiên, việc vận hành hai chiếc tàu ngầm này còn phụ thuộc vào sự thành công của vụ phóng thử tên lửa Bulava.Người phát ngôn không nói rõ thất bại trên sẽ ảnh hưởng như thế nào đến kế hoạch bàn giao. Tên lửa ba tầng Bulava có thể mang tới 10 đầu đạn MIRV, có tầm xa hơn 8.000 km và được thiết kế để bắn từ tàu ngầm lớp Borey.8 trong số 19 (hoặc 20) tên lửa Bulava được bắn thử nghiệm gặp trục trặc hôm 6/9. Các nhà phân tích cho rằng, con số này trên thực tế có thể còn lớn hơn. Mặc dù nhiều cuộc thử nghiệm đã thất bại vì lý do kỹ thuật,  nhưng quân đội Nga khẳng định không có tên lửa nào có thể thay thế Bulava.Nguyễn Tâm