'Người rừng' 20 tuổi kêu cứuGiới chức Nga vừa phát hiện một thanh niên sống đơn độc trong rừng rậm ở Siberia, sau khi cùng cha mẹ làm "người rừng" kể từ năm 1997. Chàng thanh niên, trông không lớn hơn một thiếu niên 15 tuổi, bị bố mẹ bỏ lại trong một túp lều hồi tháng 5. Vì vậy, cậu cuối cùng phải đến một ngôi làng gần đó để cầu xin sự giúp đỡ khi mùa hè kết thúc, chính quyền thị trấn Belokurikha cho biết. Người rừng nói với công tố viên địa phương rằng cậu sinh năm 1993, sống trong rừng từ năm 1997. Đó là thời điểm gia đình cậu quyết định rời bỏ xã hội.RT  dẫn lời cảnh sát cho biết họ đang tìm kiếm bố mẹ cậu. Người dân địa phương cho rằng họ đã bỏ đi xa.Văn phòng công tố viên địa phương báo động rằng nam thanh niên có thể phải sống một mình trong rừng rậm Siberia vào mùa đông và thỉnh cầu tòa án làm lại các giấy tờ chứng minh thư cho cậu. Điều này nhằm giúp cậu được nhà nước hỗ trợ,  AFP  dẫn lời công tố viên Roman Fomin cho biết."Cậu ta không được học hành, không có bất cứ kỹ năng xã hội và không có ý thức gì về thế giới bên ngoài khu rừng", ông nói.  "Cậu ấy trông bình thường và khỏe mạnh. Cậu chỉ nói năng chậm chạp, vì không giao tiếp nhiều như hầu hết mọi người".Ông cũng nói gia đình cậu chọn sống ở nơi hoang dã trong một quyết định có ý thức, chứ rõ ràng không phải vì lý do tôn giáo. "Họ không phải là những người theo tôn giáo nào", ông nói.Fomin cho biết một phụ nữ địa phương đã đưa nam thanh niên đến gặp các công tố viên vì nghĩ rằng cậu sẽ cần giúp đỡ để vượt qua mùa đông, nhưng rồi cậu đã quay trở về nơi trú ẩn trong rừng và đang thu thập củi trước mùa đông.Truyền thông Nga gọi cậu là "người rừng" hay "người sói Siberia", như nhân vật chính trong tác phẩm "Sách Rừng xanh" của Rudyard Kipling.Giống như những người sống cách biệt thế giới trong thời gian dài, nhiều khả năng hệ miễn dịch của nam thanh niên này không thể chống lại được những căn bệnh phổ biến nhất. Một ví dụ điển hình là nhà Lykin, một gia đình trở nên nổi tiếng khắp nước Nga hồi những năm 1970 khi được phát hiện nhiều năm sống biệt lập. Họ nhanh chóng chết vì viêm phổi và các bệnh truyền nhiễm khác khi các phóng viên bắt đầu đến thăm khu trại cách biệt của họ.Belokurikha là một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở vùng Altai thơ mộng, miền nam Siberia. Nơi đây được biết đến với những suối nước nóng, các khu spa và điểm trượt tuyết.Trọng Giáp