Phe đối lập thắng lớn trong bầu cử AustraliaTony Abbott, người vừa chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Australia hôm qua, cam kết sẽ xây dựng một chính phủ mạnh mẽ và đáng tin cậy sau khi đánh bại đảng của đương kim Thủ tướng Kevin Rudd.CNN  dẫn thông báo của Ủy ban bầu cử Australia tối 7/9 cho biết liên minh đảng Tự do – Quốc gia do ông Tony Abbott lãnh đạo giành được 86 ghế trong Hạ viện, cao hơn so với 57 ghế của Công đảng. Đảng giành được ít nhất 76 ghế sẽ được quyền thành lập chính phủ."Tôi có thể thông báo với mọi người, chính phủ Australia đã thay đổi", Tony Abbott, lãnh đạo Liên minh đảng Tự do – Quốc gia nói với người ủng hộ. "Bây giờ, tôi mong muốn xây dựng một chính phủ có mạnh và đáng tin cậy. Đó cũng chính là mục đích và cách thức để thực hiện cam kết của chúng tôi với các bạn, với những người dân Australia".Mặc dù kết quả chính thức vẫn chưa được công bố nhưng ông Kevin Rudd cho biết ông đã gọi điện tới Tony Abbott và chấp nhận thất bại. "Tôi mong Tony sẽ làm tốt trách nhiệm của mình trong văn phòng thủ tướng Australia", ông phát biểu trong buổi họp Công đảng ở Brisbane."Tôi biết trái tim các thành viên Công đảng sẽ trĩu nặng trong đêm nay. Với tư cách Thủ tướng và lãnh đạo của Công đảng, tôi phải chịu trách nhiệm. Tôi đã làm hết sức nhưng điều đó chưa thể mang lại chiến thắng cho chúng ta. Tuy nhiên, chúng ta vẫn có các thành viên của mình tham gia trong Quốc hội. Đó sẽ là lợi thế về sau này".Chiến thắng của Liên minh Tự do - Quốc gia chấm dứt 6 năm điều hành của Công đảng Australia. Thủ tướng đắc cử Abbott cam kết sẽ khôi phục lại sự ổn định chính trị, cắt giảm thuế và giải quyết nạn nhập cư trái phép bằng đường biển sau khi giành thắng lợi.Nguyễn Tâm