Nga điều máy bay sơ tán công dân ở SyriaBộ Tình trạng khẩn cấp Nga đã điều thêm một máy bay đi đón những công dân Nga có mong muốn rời Syria khi Mỹ đang gấp rút chuẩn bị cho cuộc tấn công quân sự trừng phạt nhằm vào quốc gia này."Một máy bay Il-76 đã khởi hành tới thành phố Latakia, Syria vào sáng 8/9", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời bà Irina Rossius, phát ngôn viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga. "Chiếc máy bay này sẽ chở người Nga cũng như công dân các nước thuộc Cộng đồng Các quốc gia độc lập có nguyện vọng rời khỏi Syria".Cuối tháng trước, gần 90 người, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, đã từ Syria trở về Moscow trên chiếc máy bay Ilyushin-62 cất cánh từ Latakia. Latakia là một thành phố cảng nằm ở tây bắc Syria, cách thủ đô Damascus 350 km.Theo một báo cáo tháng trước, tính từ đầu năm đến nay, gần 730 công dân Nga và công dân các nước thuộc CIS phải sơ tán để tránh nội chiến tại Syria, bằng máy bay của Bộ trình trạng khẩn cấp Nga.Bất ổn ở Syria bắt đầu xuất hiện vào tháng 3/2011, sau đó leo thang thành một cuộc nội chiến. Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, hơn 100.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột cho đến nay.Syria đang đứng trước nguy cơ chịu một cuộc tấn công trừng phạt từ các nước phương Tây, sau  khi chính phủ nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công vào các khu vực do phe đối lập nắm giữ ở thủ đô Damascus, làm hơn 1.400 người thiệt mạng hôm 21/8. Chính quyền Bashar al-Assad bác bỏ cáo buộc và cho rằng chính phe đối lập phải chịu trách nhiệm với vụ thảm sát này.Nguyễn Tâm