Mỹ công bố video về cuộc tấn công hóa học ở SyriaỦy ban tình báo thượng viện Mỹ lần đầu tiên công bố 13 video cho thấy cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria, khi Nhà Trắng đang gây sức ép về một hành động quân sự tại nước Trung Đông này.Những đoạn video được Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ đăng tải trên website, cho thấy hình ảnh người lớn và trẻ nhỏ co giật, sùi bọt mép dù không có máu hay những vết thương nào dễ thấy trên cơ thể. Đây là dấu hiệu của một cuộc tấn công hóa học.Theo  Xinhua , các video lần đầu tiên được chiếu cho thành viên ủy ban xem hôm 5/9, theo yêu cầu của chủ tịch Dianne Feinstein. Chúng do Trung tâm Nguồn Mở Mỹ thu thập từ những đoạn phim quay hôm 21/8 tại ngoại ô thủ đô Damascus, Syria.Theo  CNN , chính quyền Mỹ nói với các nghị sĩ rằng tính xác thực của chúng đã được cộng đồng tình báo kiểm chứng. Nhiều đoạn video trước đó được đăng tải lên YouTube, nhưng chùm video này có ý nghĩa quan trọng vì cộng đồng tình báo cho rằng chúng là thật.Tại cuộc họp báo ở Paris với người đồng cấp Qatar Khaled al-Attiya, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nói các video này cho thấy rõ rằng cuộc tấn công trên là điều người Mỹ không thể phớt lờ.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng chính phủ Syria hôm 21/8 sử dụng chất độc sarin để tấn công ngoại ô Damascus, làm 1.429 người chết, trong đó có 426 trẻ em. Obama nói chính phủ Syria sẽ phải chịu trách nhiệm vì vi phạm luật quốc tế về cấm sử dũng vũ khí hủy diệt hàng loạt, nếu Quốc hội Mỹ cho phép ông sử dụng vũ lực.Những đoạn video được phát tán cho công chúng vào thời điểm Obama và các đồng minh đảng Dân chủ trong Quốc hội đang thúc đẩy chiến dịch thay đổi công luận, vốn phần lớn phản đối việc Mỹ can dự vào xung đột Syria.Ngoài ra, ông Kerry còn cho biết Mỹ không loại trừ khả năng sẽ quay trở lại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để đạt được một nghị quyết về Syria một khi các thanh sát viên Liên Hợp Quốc hoàn tất các báo cáo.  Tuy nhiên, ông Kerry cho hay Tổng thống Obama tới nay vẫn chưa đưa ra quyết định về vấn đề này. 
	Theo giới truyền thông, Ngoại trưởng Kerry hiện đang ở Paris, Pháp để tiến hành cuộc họp báo với các quan chức thành viên Liên đoàn Arab (AL) và tìm kiếm sự ủng hộ cho hành động can thiệp quân sự vào Syria.Trọng Giáp