Chuyên gia Iran dọa bắt cóc con gái ObamaMột chuyên gia chiến lược và là cựu quan chức Iran cảnh báo rằng một trong các con gái của Tổng thống Barack Obama sẽ bị bắt cóc và cưỡng hiếp nếu Mỹ dám tấn công Syria.Alireza Forghani, c ố vấn về chiến lược của lãnh tụ tối cao Ir an Ali Khamenei và cựu thống đốc tỉnh Kish, hôm 7/9 cảnh báo sẽ có về hàng loạt vụ bắt cóc và sát hại các công dân Mỹ trên toàn thế giới trong trường hợp chính quyền Obama tiến hành tấn công Syria."Chúng ta nên nhắc nhở Obama rằng nếu ông ta là một kẻ tàn nhẫn thì sẽ có những kẻ tàn nhẫn khác trên khắp thế giới có thể tấn công Sasha",  A larabiya  dẫn lời  ông Forghani viết trên blog cá nhân, trong đó nhắc đến con gái út của tổng thống Mỹ.Lời đe dọa của ông Forghani được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng Ba Tư, nhưng trong phiên bản tiếng Ba Tư, ông Forghani chỉ rõ rằng "Sasha sẽ bị cưỡng hiếp bởi một người có thể tiếp cận với gia đình Obama"."Hy vọng Obama đủ kiên định để tấn công Syria, và sau đó chúng ta sẽ chứng kiến sự mất mát của những lợi ích Mỹ thông qua những cuộc tấn công khủng bố", ông Forghani nói. "Chỉ trong vòng 21 giờ sau cuộc tấn công vào Syria, một thành viên gia đình của mỗi bộ trưởng Mỹ, các đại sứ Mỹ, các chỉ huy quân sự Mỹ trên toàn thế giới sẽ bị bắt cóc. Và 18 giờ sau, video về họ bị cắt cụt tay chân sẽ được lan truyền khắp thế giới".Dù hiện không giữ chức vụ nào chính thức, nhưng với vị trí cố vấn chiến lược và quan hệ mật thiết với Mehdi Taeb, người đứng đầu Tổ chức Chiến lược Ammar, một tổ chức tư tưởng cực đoan của Iran, những phát ngôn của ông Forghani được cho là có sự cho phép của giới chức.Tuy nhiên cũng có các thông tin trái chiều về nhân thân và các phát ngôn của  Forghani, với một phía cho rằng người này trở thành nhân vật kêu gọi chống Mỹ nổi tiếng trong khu vực; và phía kia tố  Forghani là người tích cực kêu gọi lật đổ chính phủ Iran.Lời đe dọa của ông Forghani được đưa ra trong bối cảnh Mỹ vừa ngăn chặn được mệnh lệnh từ một quan chức Iran yêu cầu các phiến quân ở Iraq tấn công các lợi ích của Mỹ ở Baghdad, nếu Washington không kích Syria.  Sứ quán Mỹ ở Baghdad có thể là một mục tiêu, theo một quan chức Mỹ nói trên  WSJ .Tổng thống Obama đang chờ đợi quốc hội Mỹ ủng hộ kế hoạch tấn công hạn chế vào Syria, sau cáo buộc về việc chính quyền quốc gia Trung Đông sát hại hơn 1.400 dân thường bằng vũ khí hóa học, bất chấp Tổng thống Syria Bashar al-Assad bác bỏ điều này.Các nghị sĩ Mỹ sẽ tổ chức phiên họp về Syria vào hôm nay. Theo  AFP , t ổng thống Mỹ cũng ra sức vận động công chúng, khi ông sẽ có các bài trả lời phỏng vấn trên các kênh truyền hình như PBS, CNN và Fox News. Ngày mai, Obama sẽ có bài phát biểu với người dân, trước khi quốc hội bỏ phiếu về việc tấn công Syria.Anh Ngọc