Đặc nhiệm Mỹ đấu súng, hạ sát cụ ông 107 tuổiMột cụ ông 107 vừa bị bắn chết sau khi đấu súng với đội đặc nhiệm SWAT của cảnh sát Mỹ tại nhà riêng ở bang Arkansas.Vụ việc xảy ra tại bang Arkansas tối ngày 7/9 sau khi cảnh sát nhận được thông báo về việc ông Monroe Isadore, 107 tuổi, đang ẩu đả với hai người tại nhà riêng của ông ta ở Pine Bluff.Sau khi dẫn hai người kia ra khỏi căn nhà, cảnh sát tiếp cận về phía căn phòng ngủ nơi ông Isadore đang ẩn nấu nhưng bị ông ta nổ súng từ phía trong. Rất may mắn là không có ai bị trúng đạn. Thấy tình hình nguy hiểm, cảnh sát quyết định gọi trợ giúp từ đội đặc nhiệm SWAT để thương thảo với ông Isadore.Sau khi luồn một camera vào trong căn phòng trên, đội SWAT xác định ông Isadore có vũ khí. Khi ông ta từ chối buông súng, đội SWAT đã bơm hơi cay vào trong phòng qua cửa sổ vì cho rằng nghi phạm sẽ không còn cách nào khác ngoài việc ra đầu hàng.Tuy nhiên trái với suy nghĩ của cảnh sát, ông Monroe Isadore đã nổ súng bắn trả, vì thế đội đặc nhiệm này buộc phải phá cảnh cửa phòng ngủ và và ném một thiết bị gây mất phương hướng vào trong. Theo lời cảnh sát, ông Isadore sau đó đã bắn về phía đội đặc nhiệm khiến đội phải nổ súng bắn trả, tiêu diệt người này.Vụ việc hiện được các nhân viên thực thi pháp luật điều tra.Hướng Dương