Chiến đấu cơ Nhật theo dõi phi cơ ném bom Trung QuốcCác máy bay của Lực lượng Phòng không Nhật Bản hôm qua được triển khai sau khi các máy bay ném bom của Trung Quốc xuất hiện trên bầu trời vùng biển gần quần đảo Okinawa. Japan Daily Press  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua cho hay, hai máy bay ném bom H-6 của Trung Quốc được phát hiện đang bay từ biển Hoa Đông ra Thái Bình Dương. Trong hành trình này, các phi cơ đã bay qua giữa quần đảo Okinawa và quần đảo Miyako của Nhật Bản.Dù hai chiếc H-6 không vi phạm không phận Nhật Bản, các chiến đấu cơ của Lực lượng Phòng Không nước này vẫn được lệnh cất cánh. Các máy bay ném bom sau đó đã lập tức trở lại Trung Quốc.Các chiến đấu cơ Nhật hôm nay cũng được lệnh cất cánh, sau khi một máy bay không người lái chưa xác định được nguồn gốc bay gần Senkaku/Điếu Ngư,  AFP  dẫn lời người phát ngôn bộ quốc phòng Nhật Bản. Đây là lần đầu tiên sự xuất hiện của phi cơ không người lái được ghi nhận gần quần đảo tranh chấp này. 
	Chiếc phi cơ không bay vào không phận Nhật. Một quan chức bộ quốc phòng Nhật cho biết hiện chưa rõ máy bay này là của nước nào, nhưng nói thêm rằng nó bay từ phía tây bắc tới. Những hình ảnh cuối cùng cho thấy chiếc phi cơ bay ngược về phía tây bắc.Khi được hỏi về diễn biến nói trên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi trả lời: "Tôi không biết về vụ việc này".Lực lượng Tuần duyên và Phòng không Nhật Bản đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao khi dịp kỷ niệm một năm Tokyo quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư đang đến gần. Đây vốn là nguyên nhân gây nên căng thẳng suốt một năm nay giữa Tokyo và Bắc Kinh, do Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền quần đảo này.Nhật Bản bày tỏ lo ngại khi Trung Quốc tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực này trong  những tháng gần đây .  Các tàu của tuần duyên của Trung Quốc cũng thường xuyên được phát hiện gần Senkaku/Điếu Ngư, với 4 chiếc trong tháng 7 vừa qua.  Giới chức  Trung Quốc tuyên bố nước này có quyền hoạt động trong khu vực trên và đây là hoạt động nằm trong lịch trình thường niên.Anh Ngọc