Ấn Độ cho phép tử hình tội phạm hiếp dâm trẻ em gáiChính phủ Ấn Độ thông qua hình phạt cao nhất với những kẻ hiếp dâm bé gái dưới 12 tuổi, sau hàng loạt vụ án khiến dư luận bức xúc.Nội các của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm nay thông qua sắc lệnh cho phép áp dụng án tử hình với những kẻ bị kết án hiếp dâm bé gái dưới 12 tuổi, sau phiên họp khẩn để phản ứng trước sự giận dữ của người dân nước này,  Reuters  đưa tin.Các quan chức Ấn Độ tiết lộ ngoài án tử hình, sắc lệnh mới sẽ điều chỉnh các điều khoản trong luật hình sự nước này để đưa ra hình phạt cứng rắn hơn như tăng án tù tối thiểu từ 10 năm lên 20 năm  với những kẻ cưỡng hiếp trẻ em gái dưới 16 tuổi hay  tăng từ 7 lên 10 năm tù với t ội hiếp dâm phụ nữ. Đạo luật này sẽ có hiệu lực sau khi được Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind phê duyệt.New Delhi đẩy mạnh việc xét xử và tăng nặng hình phạt cho tội hiếp dâm, bao gồm cả án tử hình, sau vụ cưỡng bức và sát hại một cô gái trẻ gây chấn động dư luận năm 2012. Tuy nhiên, số lượng vụ phạm tội vẫn không có dấu hiệu suy giảm.Trong năm 2016, có khoảng 40.000 vụ hiếp dâm được trình báo, trong đó nạn nhân trẻ em chiếm khoảng 40%. Làn sóng giận dữ mới được đẩy lên cao khi một bé gái 8 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hại ở Jammu và Kashmir, trong  khi các lãnh đạo địa phương của đảng BJP cầm quyền cùng một số nhóm cánh hữu người Hindu phản đối việc bắt giữ 8 nghi phạm vì họ thuộc cộng đồng này.Nội các của Thủ tướng Modi cũng đề ra biện pháp giúp xét xử nhanh và mạnh tay hơn, nhưng không đề cập tới vấn đề hiếp dâm nam giới và các bé trai.Tử Quỳnh