Obama sẽ giục Tập Cận Bình ủng hộ đánh SyriaTổng thống Mỹ dự kiến vận động chủ tịch Trung Quốc ủng hộ kế hoạch tấn công chính quyền Syria, khi hai ông gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20.Nhà Trắng hôm qua thông báo về cuộc gặp bên lề giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh G-20 ở St. Petersburg, Nga. Hội nghị kéo dài trong hai ngày, bắt đầu từ hôm nay.Theo  USA Today  và  South China Morning Post , một trong những việc quan trọng của ông Obama tại hội nghị là kêu gọi sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, trong đó có Trung Quốc, đối với việc can thiệp quân sự chống lại Syria.Giới quan sát cho hay Bắc Kinh  có thể sẽ tiếp tục sát cánh cùng Nga, phản đối can thiệp quân sự vào Syria, nhằm phản ứng lại những cáo buộc cho rằng chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đứng sau vụ tấn công người dân bằng hóa học.Tuy nhiên, các nhà quan sát dự kiến ông Tập sẽ nhẹ giọng hơn nhằm  không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ cá nhân vừa gây dựng được với Obama. Hai người vừa có cuộc gặp không chính thức ở California hồi tháng 6."Bắc Kinh có thể nói với Washington rằng họ có thể ủng hộ một cuộc tấn công chống Syria, nếu Mỹ có bằng chứng rõ ràng rằng chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học", Jia Qingguo, giáo sư tại đại học Bắc Kinh, Trung Quốc, dự đoán.Đến thăm Stockholm, Thụy Điển trước khi sang Nga dự hội nghị G-20, Obama cho biết không phải ông mà chính thế giới đã thiết lập "giới hạn đỏ" cho Syria và uy tín của cộng đồng quốc tế sẽ bị đe dọa nếu họ không hành động.Ngoài ông Tập, Obama dự kiến có cuộc gặp bên lề với lãnh đạo G-20 khác là Tổng thống Francois Hollande. Ông Hollande đang tìm kiếm sự liên minh với các nước châu Âu để ủng hộ hành động quân sự chống lại Syria.Trung Quốc, thành viên có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, từng phản đối việc sử dụng vũ khí hóa học. Nhưng Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói một giải pháp chính trị là lối thoát duy nhất, bởi sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào Syria mà không có sự chấp thuận của Liên Hợp Quốc sẽ làm Syria thêm hỗn loạn.Tổng thống Nga Vladimir Putin nói Moscow không loại trừ khả năng cho phép một chiến dịch quân sự chống Syria, nếu có bằng chứng cho thấy Damascus tiến hành tấn công bằng vũ khí hóa học. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng bất cứ chiến dịch nào không được sự chấp thuận của Liên Hợp Quốc sẽ là xâm lược.Trọng Giáp