Putin tố ngoại trưởng Mỹ 'nói dối'Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry là kẻ nói dối vì ông Kerry đã bác bỏ thông tin các phần tử của mạng khủng bố al-Qaeda đang sát cánh cùng phe đối lập trong cuộc nội chiến ở Syria. "Điều này rất khó chịu và gây bất ngờ với tôi. Chúng tôi nói chuyện với họ và nghĩ rằng họ là những người tử tế, nhưng ông ta đang nói dối và ông ta biết là ông nói dối. Điều này thật buồn",  AP  dẫn lời Putin phát biểu trước hội đồng nhân quyền Nga hôm qua.Ông Putin nhắc lại về cuộc thảo luận mới đây của Quốc hội Mỹ, trong đó ông Kerry được hỏi về tổ chức khủng bố al-Qaeda. Putin nói ngoại trưởng Mỹ đã bác thông tin tổ chức đang hoạt động ở Syria, dù ông ta này biết về nhóm  Jabhat al-Nusra, vốn có liên hệ với al-Qaeda.Không rõ ông Putin đề cập chính xác đến vấn đề gì, nhưng Kerry hôm 3/9 điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện. Ông được hỏi liệu al-Qaeda có đang ngày càng thâm nhập vào phe đối lập ở Syria hay không.Kerry trả lời rằng điều này "sai về cơ bản" và cho hay phe đối lập đang "ngày càng trở nên hiện đại".Khi được hỏi liệu một cuộc tấn công của Mỹ có thể sẽ khiến al-Nusra và các lực lượng cực đoan khác trở nên mạnh hơn, Kerry nói ông không tin vào điều đó.Trong phiên điều trần, Kerry nói ông không đồng ý với ý kiến cho rằng rằng "đa số phe đối lập là al-Qaeda và những kẻ xấu". "Những kẻ cực đoan chiếm từ 15 đến 25% phe đối lập, trong đó có cả al-Nusra và nhiều nhóm khác đang giao chiến, kể cả lúc này", ông nói.Trọng Giáp