Putin gọi Snowden là 'chàng trai kỳ lạ'Tổng thống Vladimir Putin cho rằng cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden, người đang tị nạn tạm thời ở Nga, là một "chàng trai kỳ lạ" khi tự đẩy mình vào con đường khó khăn. “Các bạn biết đấy, đôi khi tôi nghĩ về cậu ấy, một chàng trai kỳ lạ”, Putin, một cựu nhân viên của Ủy ban An ninh Quốc gia (KGB), nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình quốc gia  Channel One . “Cậu ấy sẽ xây dựng cuộc sống của mình thế nào? Thực tế, Snowden đã tự đẩy mình vào một cuộc sống khá khó khăn. Tôi không có ý tưởng gì dù là mờ nhạt nhất về việc cậu ta sẽ làm gì tiếp theo”.“Rõ ràng chúng ta sẽ không giao nộp cậu ấy. Cậu ấy có thể thấy an toàn ở đây nhưng tiếp theo là gì?”, ông nói tiếp, với ý phỏng đoán rằng Washington, vốn muốn dẫn độ Snowden về nước xét xử, có thể sớm hay muộn cũng phải cân nhắc lại quan điểm của mình. “Rồi có thể sẽ có một số thỏa hiệp trong vụ việc này”.Tuy nhiên, khi được hỏi sẽ xử lý thế nào nếu Snowden là một công dân Nga, Putin cho hay ông sẽ làm mọi thứ để đảm bảo rằng người tiết lộ bí mật của chính phủ Mỹ “phải chịu trách nhiệm theo luật pháp Nga”.Theo ông, trong khi Mỹ xem Snowden là một kẻ phản quốc thì “cậu ta lại là người có một khung tư duy hoàn toàn khác và xem bản thân mình là một người chiến đấu cho nhân quyền”.Trước khi nhận quyền tị nạn tạm thời ở Nga, Snowden đã trải qua một tháng trú ngụ trong khu quá cảnh ở sân bay Sheremetyevo, Moscow, sau khi rời khỏi Hong Kong vào ngày 23/6.Trong cuộc phỏng vấn, Putin lần đầu tiên tiết lộ rằng, ông đã biết về đề nghị tị nạn ở Nga của Snowden khi anh này vẫn còn ở Hong Kong. Ông đã nói với Snowden thông qua các trợ lý của mình rằng ông chào đón cựu nhân viên tình báo Mỹ đến Nga, miễn là anh dừng công bố các thông tin mật của chính phủ. Tuy nhiên, Snowden đã không chấp thuận điều kiện này.“Sau đó cậu ta bắt đầu bay đến Mỹ Latin. Tôi được thông báo rằng Snowden sẽ bay đến nước chúng tôi, hai giờ trước khi máy bay hạ cánh”, ông Putin kể.Luật sư của Snowden, ông Anatoly Kucherena, một người ủng hộ điện Kremlin, cho biết chàng trai 30 tuổi, người từng sống ở Hawaii, đang dần thích nghi với môi trường sống mới ở Nga.“Hiện tại mọi thứ hoàn toàn tốt đẹp”, luật sư nói và từ chối hé lộ chi tiết cuộc sống hay nói Snowden đang ở đâu. Kucherena chỉ nhấn mạnh rằng Snowden đã liên lạc với gia đình anh ta trong khi đợi bố sang thăm.“Cậu ấy đang tận hưởng sự tự do mới, dù thậm chí cậu ấy không có tiền”, ông Kucherena cho biết. “Cậu ấy thích đi du lịch và đang quen dần với Nga”. Luật sư cho biết thêm rằng Snowden thích đọc các tác phẩm của tiểu thuyết gia Nga cổ điển Fyodor Dostoevsky và tiếng Nga của anh đang khá lên.“Cậu ấy có thể đáp lại và hiểu một số thứ. Không thể nói rằng cậu ấy đã làm chủ tiếng Nga nhưng sẽ dành nhiều thời gian cho nó”, luật sư Kucherena nói.Snowden đã không xuất hiện trước công chúng kể từ khi rời sân bay Sheremetyevo vào tháng trước. Anh từng là một nhân viên tình báo của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA0 và cựu nhà thầu quốc phòng của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA).Snowden bỏ trốn đến Hong Kong sau khi công bố các thông tin về chương trình giám sát bí mật quy mô lớn của chính phủ Mỹ. Những tiết lộ của anh khiến Washington phải đối mặt với sự chỉ trích từ nhiều nước, trong đó có cả các đồng minh.Anh Ngọc