Chiến đấu cơ Anh giám sát máy bay SyriaHai chiến đấu cơ Typhoon của Anh hôm 2/9 cất cánh từ căn cứ quân sự tại đảo Síp, sau khi những chiếc máy bay Syria bị phát hiện trên radar. "Bộ Quốc phòng có thể xác nhận rằng máy bay Typhoon hôm 2/9  được triển khai  từ căn cứ không quân hoàng gia Anh Akrotiri để điều tra một máy bay ở phía đông đảo Síp; máy bay di chuyển một cách hợp pháp trong không phận quốc tế và không cần thiết phải thực hiện một vụ đánh chặn nào",  Independent  dẫn lời Bộ Quốc phòng Anh hôm qua cho biết. Căn cứ Akrotiri nằm ở điểm cực nam của Síp trên Địa Trung Hải, cách Syria khoảng 320 km.Vụ việc cũng khiến Thổ Nhĩ Kỳ triển khai hai chiến đấu cơ F-16 từ căn cứ ở Incirlik sau khi radar phát hiện "những chuyến bay khả nghi" trên bờ biển phía đông Síp.Bản đồ vị trí đảo Síp (Cyprus) và Syria. Đồ họa:  SiteatlasSunday Mirror  dẫn lời một nguồn tin quân sự cho rằng "đây là một dấu hiệu rõ ràng về căng thẳng sục sôi vì Syria". "Việc cử các chiến đấu cơ Typhoon, vốn có vai trò chặn bất cứ cuộc tấn công nào có thể có của kẻ địch,  là một động thái hết sức nghiêm trọng ", nguồn tin nói.Vụ việc xảy ra khi lãnh đạo thế giới đang cân nhắc can thiệp quân sự vào Syria. Cuộc nội chiến nay bước sang năm thứ ba tại nước này là cuộc chiến giữa chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad và phe nổi dậy chống chính quyền, chủ yếu từ Lực lượng Quân đội Tự do Syria.Cuộc chiến có những lúc lan sang biên giới giữa Syria với Lebanon, Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ, đe dọa "nhấn chìm" cả khu vực. Nó khiến gần hai triệu người phải tị nạn và làm hơn 100.000 người chết, theo Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Văn phòng thủ tướng Anh tuần trước cho hay nước này không mong muốn đồng minh sử dụng các căn cứ quân sự của họ, như Akrotiri, để thực hiện bất cứ cuộc không kích nào.Trọng Giáp