4 người một nhà chết vì khí độc khoai tây thốiMột bé gái 8 tuổi ở Nga trở thành trẻ mồ côi khi 4 người trong gia đình em lần lượt chết vì khí độc từ những củ khoai tây thối. Theo  RIA Novosti , 4 thành viên một gia đình ở Cộng hòa Tatarstan, thuộc liên bang Nga tháng trước thiệt mạng khi lần lượt bước xuống hầm chứa khoai tây để trong mùa đông. Sự việc khiến thành viên duy nhất còn lại là bé gái  Maria Chelysheva, 8 tuổi trở thành trẻ mồ côi.Cha của bé, Mikhail, 42 tuổi, là người đầu tiên bước xuống hầm khi ông không nhận ra rằng những củ khoai tây đã bị hư hỏng nghiêm trọng. Ông ngất xỉu vì khí độc và chết không lâu sau đó, cảnh sát cho biết. Không thấy ông quay trở lại, người vợ, Anastasia, 38 tuổi, tiếp tục xuống tìm ông trong bóng tối và cũng hít phải khí độc. Con trai Georgy, 18 tuổi, cũng chịu chung số phận với cha mẹ.Bà Iraida, mẹ vợ Mikhail, 68 tuổi đã gọi hàng xóm để nói rằng có điều gì đó bất ổn và xin giúp đỡ. Sau đó, bà cũng tự xuống dưới hầm và tử vong trước khi có người đến.Việc họ không đóng cửa hầm làm khí độc phát tán hết ra ngoài, giúp bé Maria thoát chết khi xuống hầm. "Cô bé tội nghiệp đã nhìn thấy xác của người chết", báo  Bild  của Đức   dẫn lời một nhà điều tra địa phương nói.  Hiện bé được những người họ hàng chăm sóc.Trọng Giáp