'Syria sẽ không nhượng bộ dù xảy ra Thế chiến III'Thứ trưởng Ngoại giao Syria tuyên bố chính quyền nước này sẽ không lùi bước trước những lời đe dọa về một cuộc tấn công quân sự do Mỹ dẫn đầu, thậm chí cả khi chiến tranh thế giới thứ ba nổ ra.“Chính quyền Syria sẽ không thay đổi quan điểm, dù Thế chiến III xảy ra. Không người Syria nào có thể hy sinh sự độc lập của đất nước”, ông Faisal Muqdad tuyên bố trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  AFP  hôm qua. “Syria đã tiến hành mọi biện pháp để đáp trả lại một cuộc xâm lược”, ông nói thêm.Syria ráo riết chuẩn bị chiến tranhÔng Muqdad cũng cho hay, chính quyền Syria đang huy động lực lượng từ các nước đồng minh để chuẩn bị cho khả năng xảy ra không kích, khi Tổng thống Barack Obama đang vận động quốc hội ủng hộ việc can thiệp quân sự, còn quốc hội Pháp đang tranh luận về vấn đề này.Washington tin rằng vụ tấn công hóa học ở ngoại ô thủ đô Damascus hôm 21/8, làm hơn 1.400 người thiệt mạng, là do quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad gây ra. Mỹ xem việc không kích Syria trong một phạm vi hạn chế là biện pháp cần thiết để răn đe ông Assad về việc sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt.Tổng thống Obama hôm nay nói ở Stockholm, Thụy Điển, rằng cộng đồng quốc tế “không thể im lặng” trước việc chính quyền Syria sát hại người dân của họ.“Tôi đã trao đổi về đánh giá của chúng tôi. Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt và tôi đã nhất trí rằng trước một hành động man rợ như thế, cộng đồng quốc tế không thể nào im lặng”, ông Obama nói. “Việc làm lơ trước cuộc tấn công này sẽ chỉ tạo đà cho các cuộc tấn công khác và khiến nhiều nước khác sử dụng loại vũ khí này”.Tổng thống Mỹ khẳng định ông sẽ không lặp lại những lỗi lầm của Washington ở Iraq khi can thiệp quân sự vào Syria. Ông tin rằng ông sẽ đạt được sự ủng hộ của quốc hội về việc không kích các mục tiêu ở quốc gia Trung Đông.“Tôi là người phản đối cuộc chiến ở Iraq. Và tôi không muốn lặp lại lỗi lầm của chúng ta khi đưa ra những quyết định dựa trên thông tin tình báo sai lầm”, ông nói trong cuộc họp báo của ngày đầu tiên trong chuyến thăm hai ngày ở Thụy Điển.Ông Obama cũng nói thêm rằng, ông hy vọng Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thay đổi quan điểm về việc can thiệp quân sự vào Syria. “Chúng ta có thể kết thúc sự chết chóc nhanh hơn nhiều nếu Nga có một cách tiếp cận khác đến vấn đề này”, ông nói.Phát biểu tại cuộc họp báo chung, Thủ tướng Thụy Điển Reinfeldt cũng lên án việc sử dụng vũ khí hóa học và khẳng định "những người gây ra vụ tấn công phải chịu trách nhiệm".Anh Ngọc