Nổ trước trường tiểu học, hai người chếtÍt nhất hai người thiệt mạng và 17 người bị thương sau vụ nổ trước cổng một trường tiểu học ở miền nam Trung Quốc vào giờ cao điểm sáng nay. Xinhua  đưa tin vụ nổ xảy ra vào khoảng 7h10, tức là giờ đi học của các học sinh  trường tiểu học Bát Lý Nhai ở thành phố Quế Lâm, thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, phía nam Trung Quốc.Một người đàn ông và một phụ nữ tử vong ngay tại chỗ.  10 học sinh tiểu học nằm t rong số 17 người bị thương. Những người  còn lại là các bậc phụ huynh và người đi đường.Một nhân chứng kể rằng vụ nổ xảy ra khi một người đàn ông lái xe ba bánh đi ngang qua cổng trường. "Ban đầu chiếc xe bốc cháy, sau đó phát ra một tiếng nổ đinh tai có thể nghe thấy từ xa", người này kể.Cửa kính của các xe ô tô và cửa hàng gần đó cũng bị vỡ tan tành, trong khi nhiều xe máy nằm rải rác trên mặt đường quanh khu vực xảy ra vụ nổ.Một thi thể bị cảnh  sát phong tỏa tại hiện trường.  Những bức ảnh được chia sẻ trên mạng Weibo cho thấy nhiều nạn nhân bị lửa thiêu, người bê bết máu, áo quần tơi tả, ngồi gần một chiếc xe đang bốc cháy.  Nguyên nhân vụ việc đang được cảnh sát điều tra.Quế Lâm là một thành phố du lịch của Quảng Tây, nổi tiếng với phong cảnh núi đá vôi đặc trưng.Nhân Mã