Syria dọa tấn công chiến hạm MỹChính phủ Syria đang ráo riết chuẩn bị trước nguy cơ bị tấn công quân sự từ Mỹ, với việc thuyết phục dân chúng sơ tán, lập các lá chắn sống, và đưa ra những lời đe dọa trả đũa.Một quan chức cấp cao của Syria hôm 2/9 nói rằng, quân đội Syria và phong trào Hezbollah của người Hồi giáo Shiite ở Lebanon sẽ có những hành động đáp trả một cuộc tấn công quân sự do Mỹ dẫn đầu bằng cách đánh vào những chiến hạm của Mỹ đang có mặt ở Địa Trung Hải.Đề cập đến du kích Hezbollah như một lực lượng kháng chiến, Khaled Abboud, một nghị sĩ quốc hội và cũng là người luôn ủng hộ tổng thống Bashar al-Assad, cho biết: “Du kích Hezbolla và quân đội Syria giờ đây đã là một. Theo như đánh giá của tôi, Hezbollah sẽ sát cánh với Syria tấn công các chiến hạm Mỹ ở vùng biển Địa Trung Hải”.Chính quyền của tổng thống Assad đang ráo riết chuẩn bị cho chiến tranh, bất chấp bước đi của Obama cuối tuần qua dẫn đến sự trì hoãn một cuộc tấn công. Tổng thống Mỹ quyết định xin ý kiến quốc hội về việc triển khai tấn công Syria sau khi cho rằng chính quyền Assad sử dụng vũ khí hóa học làm chết hơn 1.400 dân thường.Chính phủ Syria đã cảnh báo dân chúng nên sơ tán xa khỏi các căn cứ quân sự ở ngoài phạm vi Damascus, trong khi quân đội lần đầu tiên chuyển vào ở trong các khu dân cư bên trong thủ đô, nơi tập trung các cơ sở quân sự, an ninh và cơ quan chính phủ.Dân chúng ở thị trấn Mouadhamiyat al-Qalamoun phía bắc Damascus cho biết họ đã được lực lượng quân đội yêu cầu di tản vào ngày chủ nhật vừa rồi, do những khu vực ở gần căn cứ quân sự rất dễ trở thành mục tiêu tấn công từ Mỹ.Ở các quận thuộc Damascus là Kfar Sousseh, Malki và Mezze, các quân nhân đã được lệnh di chuyển vào những căn hộ còn bỏ trống. Dân chúng, trong đó có một người quản lý chung cư, cho hay họ được yêu cầu mở cửa các căn hộ đang bỏ không. Nhiều chủ nhà vốn đã sơ tán khỏi thành phố trong suốt hơn hai năm nội chiến.Một số cơ quan an ninh và những tòa nhà chính phủ quan trọng, bao gồm Hội đồng Bộ trưởng và Bộ Ngoại giao đều tọa lạc tại Kfar Sousseh, nơi có nhiều khu dân cư sinh sống trong các tòa nhà cao tầng.Quân đội cũng được tăng cường để kiểm soát nghiêm ngặt các chốt gác ở Kfar Sousseh. Nhiều xe bọc thép và xe tải trang bị súng phòng không đã được triển khai tại tất cả các ngã tư và trong các đường phố nhỏ.Chính quyền Syria cảnh báo người dân cũng như quân đội cần thận trọng với những tin đồn, cho rằng đó có thể là một phần của cuộc chiến tâm lý do Mỹ và đồng minh thực hiện. “Những tin đồn về sự trốn chạy của những nhân vật quan trọng trong chính phủ” và “những video mạo danh giới chức Syria” nằm trong số này. Những khuyến cáo của chính quyền Syria được in tràn trang trên các báo chính thống của Syria.Mỹ sẽ đối mặt "lá chắn sống"Trong khi đó một tổ chức gồm những người tuyệt đối trung thành với chính phủ phát động một chiến dịch mang tên "phải bước qua xác tôi", thề rằng họ sẽ cắm trại quanh những địa điểm dễ bị quân đội Mỹ không kích, để làm lá chắn sống.Vào hôm thứ hai, những người trung thành với ông Assad đã bắt đầu dựng lều ở núi Qassioun, nơi có thể nhìn ra Damascus và được chính phủ sử dụng làm bàn đạp để tấn công phe nổi dậy bằng tên lửa và pháo hạng nặng.Hàng chục người biểu tình đứng trước máy quay truyền hình địa phương và quốc tế vẫy cờ và giương cao biểu ngữ với những thông điệp như “Hãy tránh xa Syria” và “Đừng lặp lại những lời nói dối như ở Iraq".“Chúng tôi không hề sợ hãi, chúng tôi nhất định đáp trả”, Ali Habib, một sinh viên 20 tuổi, khẳng định “ Chúng tôi sẽ gác lại việc học hành và hướng tới chiến trường để đương đầu với mọi thách thức”.Người tổ chức nhóm này, Ogarit Dandash, phóng viên Lebanon làm việc cho một kênh truyền hình thân Syria, cho biết có hàng trăm người trên khắp Syria và nước láng giềng Lebanon đã tham gia vào chiến dịch, và phong trào này còn tiếp tục được mở rộng trong những ngày sắp tới ở nhiều địa điểm khác, những nơi có nhiều khả năng trở thành mục tiêu oanh kích của quân đội Mỹ.Dandash nhắn gửi tới Tổng thống Obama: "Tôi đã ở Syria hai năm để đưa tin về cuộc chiến bẩn thỉu này, đã tận mắt thấy những binh sĩ chính phủ bị giết chóc tàn bạo. Ngài phải cân nhắc những gì sẽ làm ở Trung Đông".Thủ lĩnh phiến quân Hezbollah, Hassan Nasrallah, vẫn chưa có một tuyên bố công khai nào trước cáo buộc tấn công hóa học mà Mỹ đưa ra với Syria. Cũng như Syria, Hezbollah được Iran ủng hộ và bị Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố.Trong năm nay, Hezbollah đóng vai trò quan trọng giúp ông Assad bắt những tên khủng bố ở miền trung Syria, đặc biệt là ở các thành phố Damascus và Hom ở phía bắc. Các chuyên gia cho rằng Hezbollah ở Lebanon và Syria đều sở hữu tên lửa tầm xa.Nghị sĩ Abboud của Syria, cũng như hầu hết quan chức nước này, cho rằng cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học tháng trước là do quân nổi loạn thực hiện. Abboud bình luận rằng quyết định của tổng thống Obama trong việc tìm kiếm sự đồng ý của quốc hội trước khi tấn công Syria cho thấy “ông ta đã đi tới ngõ cụt”.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Le Figaro của Pháp phát hành hôm thứ hai, Tổng thống Syria Assad cũng cảnh báo về những hậu quả tiềm tàng nếu Mỹ tấn công Syria, tuy không nói cụ thể như Abboud. "Trung Đông là thùng thuốc súng, trong khi lửa đang đến gần", Assad nói. "Mọi người sẽ mất kiểm soát khi thùng thuốc súng phát nổ. Hỗn loạn và cực đoan sẽ lan tràn. Nguy cơ một cuộc chiến tranh khu vực đang hiện hữu", Assad nói.Trong lúc đó, ở Địa Trung Hải, Mỹ đã triển khai năm tàu khu trục và một tàu đổ bộ chở hàng trăm lính thủy đánh bộ, chuẩn bị cho cuộc tấn công Syria có thể xảy ra bất cứ lúc nào với mục đích đáp trả lại vụ tấn công hóa học vừa rồi.Hoàng Linh  (theo WSJ)