100 ô tô đâm liên hoàn trên cao tốc AnhMột vụ đụng xe liên hoàn xảy ra sáng qua trên tuyến đường cao tốc ở đông nam nước Anh làm hơn 200 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h15 sáng qua khi 100 chiếc ô tô đi trên cầu vượt và đường cao tốc nối đảo Sheppey và hạt Kent, đông nam nước Anh, cùng lao vào nhau.Video ghi lại hiện trường vụ đụng xe cho thấy nhiều xe tải, xe du lịch và xe kéo vận chuyển ô tô bị dồn đống. Một số nguồn tin cho hay các xe va chạm đến 10 phút sau khi xảy ra vụ tai nạn đầu tiên..Cảnh sát cho biết khoảng 200 người bị thương trong vụ tai nạn và được sơ cứu ngay tại hiện trường, hơn 30 người được đưa đến bệnh viện.Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là sương mù dày đặc làm hạn chế tầm nhìn. Giao thông trên đường được thông suốt lúc 17h.Thùy Linh  (Video:  Sky News )