Du khách liều lĩnh ghi hình bò rừng khổng lồHai du khách nín thở đứng gần một con bò rừng khổng lồ để ghi hình, khi đang cùng nhau đi dạo tại công viên Yellowstone, Mỹ.Cặp đôi đang cùng đi trên một con đường bên trong công viên quốc gia ở bang Wyoming thì nhìn thấy con bò rừng Bison đực lững thững đi lại từ phía xa. Dù những người bảo vệ ở công viên khuyến cáo người dân không lại gần những con thú lớn trong bán kính 22 m, hai du khách chẳng thể làm được gì lúc đó vì con bò đã tiến thẳng về phía họ.Lặng lẽ bấm máy ghi hình, người phụ nữ đã quay được cảnh con bò khổng lồ đi qua hai người ở khoảng cách chỉ vài mét. Nó dường như không hề nhận ra sự xuất hiện của hai con người nhỏ bé ở lề đường.Đoạn video này sau đó được đăng trên YouTube cuối tuần qua với tiêu đề "Làm thế nào để nín thở gần một con bò rừng Bison" và có được hơn 400.000 lượt xem.Công viên quốc gia Yellowstone có hơn 3.000 con bò rừng Bison. Loài bò này có tầm nhìn hạn chế, nhưng lại nghe tốt và đánh hơi rất giỏi. Chúng có thể nặng tới gần một tấn và di chuyển với tốc độ gần 60 km/h. Mỗi năm, bò rừng Bison vẫn thường làm bị thương các du khách cố tìm cách tiếp cận chúng.Hà Giang