Năm đầu đảm đương vị trí đệ nhất phu nhân Mỹ của MelaniaMelania trau chuốt hình ảnh của mình, tuy nhiên, bà hiếm khi phát biểu trước công chúng và vẫn chưa khởi động một sáng kiến nào. Trong những tháng đầu tiên làm đệ nhất phu nhân Mỹ, Melania Trump hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Sau lễ nhậm chức của chồng, bà trở lại tháp Trump tại New York trong gần 6 tháng để chăm sóc cho con trai Barron, trong khi từ từ thuê đội ngũ để giúp bà điều hành văn phòng trong Nhà Trắng.Melania chuyển đến Washington vào mùa hè. Bà đồng hành cùng chồng đến các sự kiện và đăng các thông điệp ngắn trên mạng xã hội nhưng không  phát biểu nhiều trước công chúng, theo  Washington Post .Hồi tháng 9, Melania cùng trẻ em thu hoạch rau trong vườn Nhà Trắng nhưng bà không sử dụng sự kiện này để thảo luận về sức khoẻ hoặc dinh dưỡng như Michelle Obama thường làm. Bà  đến thăm nhà trẻ tại căn cứ Andrews ở Maryland nhưng bà chỉ chụp ảnh chứ không phát biểu.  Đội ngũ hỗ trợ của bà hiện chỉ có 10 người và bà chưa chọn giám đốc chính sách cho mình, mặc dù bà dự định sớm làm vậy.Không giống những người tiền nhiệm, Melania chưa đưa ra bất kỳ sáng kiến ​​hoặc chương trình chính thức nào. Laura Bush từng tổ chức Lễ hội Sách Quốc gia trong năm đầu tiên của mình tại Nhà Trắng. Michelle Obama đã trồng rau trong vườn Nhà Trắng - tiền thân của chương trình "Let's Move!" nhằm giảm tỷ lệ trẻ em béo phì. Betty Ford từng vận động cơ quan lập pháp của các bang phê chuẩn sửa luật về bình đẳng giới tính.Giám đốc truyền thông của Melania, Stephanie Grisham, nói rằng bà hy vọng sử dụng thời gian của mình tại Nhà Trắng để giúp trẻ em. Bà từng có chuyến thăm bất ngờ đến một bệnh viện ở New York, đọc sách cho các bệnh nhân nhí. Bà cũng tới thăm các trung tâm chăm sóc trẻ em và trẻ sơ sinh.Phát biểu đáng chú ý nhất của Melania là tại bữa tiệc với bạn đời của các nhà lãnh đạo thế giới trong Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng 9. Trong bài diễn văn kéo dài 7 phút, bà đã lên án nạn bắt nạt và thể hiện sự quan tâm đến việc nâng cao phúc lợi cho trẻ em.Đệ nhất phu nhân Instagram"Đệ nhất phu nhân rất khác với chồng trong phong cách giao tiếp với công chúng. Nếu Trump là Tổng thống Twitter thì bà là Đệ nhất phu nhân Instagram", Jennifer Goldbeck, phó giáo sư tại Đại học Maryland, nhận xét.Goldbeck nói rằng xuất thân người mẫu của Melania được thể hiện trong các bức ảnh.  "Bà ấy rất thoải mái trước ống kính", Goldbeck nói. "Nhưng bà ấy rất cẩn thận và trau chuốt khi dùng mạng xã hội. Trong các bức ảnh, diện mạo, trang phục và mái tóc của bà ấy thường luôn hoàn hảo".Phillip Bloch, một nhà thiết kế thời trang lâu năm cho gia đình Trump, nói: "Tôi nghĩ bà ấy rất quan tâm đến ngoại hình, không phải theo cách tiêu cực. Giống như Jackie Kennedy hay Audrey Hepburn, bạn không bao giờ nhìn thấy bà ấy xuất hiện với một sợi tóc rối".Nhìn chung, cách tiếp cận của Melania có hiệu quả, bà  được yêu mến hơn chồng mình. Một cuộc thăm dò của Gallup vào tháng 12/2017 cho thấy tỷ lệ yêu mến bà là 54%, tăng 17% so với tháng một. Cũng trong cuộc thăm dò này, 56% người được hỏi nói không thích ông Trump. Tuy nhiên,  Melania vẫn có tỉ lệ yêu mến thấp hơn so với Michelle Obama (61%) hay Laura Bush (77%) trong năm đầu nhiệm kỳ."Có thể Melania được yêu mến hơn chồng vì bà rất quan tâm đến việc giữ hình ảnh và không bộc lộ nhiều", Johanna Blakley, giám đốc quản lý của Trung tâm Norman Lear, Đại học Nam California, nhận xét.Blakley chỉ ra các bài đăng cũ trên tài khoản cá nhân @MelaniaTrump rất khác với tài khoản chính thức @FLOTUS mà bà sử dụng sau khi chồng đắc cử.Trước khi trở thành đệ nhất phu nhân, Melania chia sẻ "sở thích cá nhân và hình ảnh khá gần gũi". Trong khi đó, t ài khoản mới thường chỉ đăng các bức ảnh bà làm nhiệm vụ đệ nhất phu nhân tại các sự kiện của Nhà Trắng hoặc đồng hành với Tổng thống.Trong bài đăng ngày 25/12, Melania dường như cố gắng làm hình ảnh mình gần gũi hơn khi đăng ảnh bà đang chu môi với một chiếc mũ ông già Noel và những con tuần lộc vàng. Nó nhanh chóng trở thành một trong những bức ảnh được thích nhiều nhất của bà.Paolo Zampolli, doanh nhân ở New York và là bạn lâu năm của nhà Trump, nói rằng Melania vẫn đang làm quen với vai trò đệ nhất phu nhân."Phát biểu trước thế giới chắc chắn là một điều mới mẻ đang dần trở thành một phần cuộc sống của bà ấy. Tôi nghĩ rằng bà ấy ngày càng quen với việc đó và thoải mái hơn", Zampolli nói. "Dẫu sao thì bà ấy không phải là người sinh ra để làm chính trị gia và việc phát biểu trước thế giới không giống như gọi điện về nhà".Phương Vũ