Nhóm nổi dậy Syria dọa đáp trả MỹMột nhóm đối lập Syria đang thành lập các đội đánh bom cảm tử nhằm vào các lợi ích của Mỹ tại Trung Đông nếu bị nước này tấn công. "Mặc dù chúng tôi thuộc lực lượng đối lập chống chính phủ Syria, chúng tôi cho rằng lợi ích của đất nước quan trọng hơn bất cứ lợi ích nào khác, vì vậy chúng tôi vừa thành lập các tiểu đoàn để thực hiện các chiến dịch cảm tử và nhằm vào các lợi ích của Mỹ tại Trung Đông", hãng thông tấn  Fars  dẫn lời Tổng Thư ký đảng al-Shabab, ông Mahir Marhaj, cuối tuần trước cho biết.Marhaj cảnh báo Nhà Trắng rằng ngay cả một cuộc xâm lược hạn chế của phương Tây cũng sẽ biến thành một cuộc chiến tranh mở và không có giới hạn, với những hậu quả không lường trước được khi Damascus đáp trả. "Chúng tôi, những người thuộc đảng al-Shabab đang hết sức sẵn sàng để đối đầu với bất cứ cuộc chiến chống lại Syria nào", ông nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama cuối tuần trước cho hay ông sẵn sàng tấn công một cách "hạn chế" vào Syria, nhưng đang đề nghị được Quốc hội thông qua. Quyết định này được đưa ra sau khi một vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học làm hơn một nghìn người chết tại ngoại ô Damascus hôm 21/8 . Phương Tây cáo buộc chính quyền Syria đứng đằng sau vụ việc, nhưng Tổng thống Bashar al-Assad thẳng thừng  bác bỏ .Theo  BBC , về mặt lý thuyết, bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ nhằm chống lại chính quyền Syria cũng sẽ là một món quà cho những chiến binh Hồi giáo cực đoan đang chiến đấu để lật đổ Bashar al-Assad. Tuy nhiên, nhiều người tin rằng mục tiêu chính của Mỹ sẽ là lực lượng phiến quân Hồi giáo chống phương Tây, vốn có số lượng tăng lên nhiều trong cuộc nội chiến kéo dài hai năm rưỡi, trong đó hơn 100.000 người chết."Bạn nghĩ là chúng tôi tin người Mỹ sao?", một chiến binh thuộc nhóm nổi dậy  Liwa al-Islam nói. "Họ thông báo cho Assad trước hai tuần để xóa sạch các căn cứ của ông ta. Chúng tôi biết chúng tôi mới là mục tiêu thật sự".Hãng  Fars  còn cho hay những tội ác của các nhóm phiến quân được nước ngoài hỗ trợ đã khiến nhiều người thuộc phe đối lập trở nên xa cách những người nổi dậy và gia nhập hàng ngũ của lực lượng chính phủ.Trọng Giáp