Nga phát hiện hai tên lửa phóng về phía SyriaHệ thống cảnh báo sớm của Nga phát hiện hai tên lửa được phóng lên từ giữa biển Địa Trung Hải hướng về phía Syria, trong lúc bầu không khí phía trên nước này đầy mùi thuốc súng. Hai tên lửa sau đó rơi xuống biển.Các hãng thông tấn Nga dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng đưa tin, vụ phóng diễn ra lúc 10h16 sáng theo giờ Moscow và được phát hiện bởi hệ thống cảnh báo sớm tên lửa đạn đạo ở Armavir phía nam nước Nga."Quỹ đạo tên lửa đi từ phần trung tâm Địa Trung Hải đến phần phía đông bờ biển Địa Trung Hải", hãng thông tấn  Interfax  cho hay.Syria, quốc gia đang là mục tiêu đe doạ tấn công của Mỹ và đồng minh, nằm ở rìa phía đông Địa Trung Hải.Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã thông báo với Tổng thống Vladimir Putin về vụ phát hiện này, giữa những nghi ngờ đang tăng lên về khả năng phương Tây tấn công Syria.Tuy nhiên, sứ quán Nga ở Syria cho biết không có dấu hiệu nào của vụ tấn công bằng tên lửa hay một vụ nổ ở Damascus.  Hệ thống cảnh báo tên lửa của Syria cũng không phát hiện tên lửa nào bay vào lãnh thổ nước này.Giới chức Mỹ nói trên  CBS News  rằng không có tàu hay máy bay nào ở Địa Trung Hải phóng tên lửa. Anh nhấn mạnh nước này không liên quan gì đến vụ phóng.Theo  RT , ban đầu, quân đội Israel cũng cho biết không phát hiện vụ phóng tên lửa nào như trên. Sau đó, Israel lại tuyên bố đã thực hiện một vụ phóng tên lửa chung với Mỹ ở Địa Trung Hải, để thử độ chính xác của hệ thống tên lửa của liên minh trong khu vực.Một phát ngôn viên của NATO cho biết đang xác nhận về các báo cáo trên.Tương quan lực lượng của các nước phương Tây và Syria. Đồ họa:  RIA NovostiTuy nhiên, những thông tin về vụ phóng khả nghi trên đã kịp gây ra những ảnh hưởng ngay lập tức đối với thị trường. Chỉ số chứng khoán FTSE 100 (chỉ số cổ phiếu của  100 công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất được niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán London)  đã giảm 0,8% xuống còn 6,456.95 điểm và giá của dầu thô Brent, vốn tăng lên gần đây vì tình hình Trung Đông, tiếp tục tăng vọt 1,2% lên mức 115,74 USD một thùng.Nga hôm qua chỉ trích việc Mỹ gửi các tàu chiến đến gần Syria, cho rằng động thái này sẽ làm trầm trọng thêm căng thẳng tại đây.  Mỹ hiện có 5 tàu khu trục và một tàu đổ bộ ở Địa Trung Hải, sẵn sàng không kích Syria bất cứ lúc nào cần thiết. Giới chức Mỹ cho hay tàu sân bay USS Nimitz và 4 tàu khác trong cùng nhóm không kích cũng đã có mặt ở biển Đỏ hôm qua.Nga, một trong những nguồn cung cấp vũ khí chính cho chính phủ Syria, phản đối can thiệp quân sự sau nghi án tấn công bằng vũ khí hóa học ở Damascus. Moscow cũng đang điều các chiến hạm mới đến Địa Trung Hải, nhưng cho biết nước này việc này diễn ra trên cơ sở điều chuyển luân phiên các tàu trong khu vực.Anh Ngọc