Kim Jong-un thị sát đảo tiền tiêuLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát các đơn vị quân đội ở khu vực tuyến đầu từng pháo kích đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc năm 2010. Hãng thông tấn  KCNA  hôm qua đưa tin chặng đầu trong chuyến thăm của ông Kim là đảo  Jangjae. Hãng  không đề cập đến thời điểm ông Kim Jong-un thực hiện chuyến đi, nhưng cho biết ông đã thị sát các doanh trại quân đội, hội trường, nhà ở của cư dân và nhân viên trên đảo nhỏ.Tại đài quan sát trên đảo, ông Kim đã được báo cáo chi tiết về các mục tiêu  trên đảo  Yeonpyeong của Hàn Quốc và tình hình thực tế "của các lực lượng thù địch".  Yeonpyeong chính là đảo bị Triều Tiên nã pháo hồi cuối năm 2010, khiến hai dân thường và hai binh sĩ thiệt mạng.Đây là chuyến thị sát thứ ba của ông Kim tới các đảo tiền tiêu kể từ khi lên nắm quyền hồi cuối năm 2011. Các đảo này là Jangjae và Mu, cách Đường Giới hạn Phía bắc (NLL) chia cắt hai miền Triều Tiên vài km về phía bắc.Hồi tháng 8/2012 và đầu tháng ba năm nay, ông Kim từng đi thăm hai đảo, khi căng thẳng leo thang sau vụ thử hạt nhân lần thứ ba của Bình Nhưỡng.Trọng Giáp