Sao bóng rổ Mỹ lại thăm Kim Jong-unCựu tuyển thủ bóng rổ Mỹ Dennis Rodman hôm nay lên đường sang Triều Tiên lần thứ hai trong năm để thăm "người bạn suốt đời" Kim Jong-un, trong nỗ lực "ngoại giao bóng rổ" với Triều Tiên."Tôi chỉ muốn thăm bạn của tôi Kim, ngài nguyên soái, và khởi động một giải bóng rổ ở đó",  BBC  dẫn lời Rodman khi anh chuẩn bị bay từ Bắc Kinh sang Bình Nhưỡng hôm nay. "Tôi không được anh ấy hứa hẹn điều gì cả. Tôi chỉ đi sang đó như một cử chỉ hữu nghị mà thôi".Rodman cho hay cuộc gặp gỡ với Kim, một fan bóng rổ, là một phần trong "chuyến đi ngoại giao bóng rổ" của anh. Tuy nhiên, anh sẽ không thảo luận gì với ông Kim về vụ việc công dân Mỹ gốc Hàn Kenneth Bae đang bị giam giữ ở Triều Tiên.Tuần trước, Triều Tiên từ chối đề xuất thăm Bình Nhưỡng của Robert King, một đặc phái viên Mỹ. Ông King dự kiến sẽ đề nghị phóng thích ông Bae, 45 tuổi, bị giam giữ 15 năm trong trại cải tạo lao động hồi tháng 5, trên tinh thần nhân đạo.Tuy nhiên, Triều Tiên cho rằng ông Bae, một nhà truyền đạo Kito giáo kiêm một nhà tổ chức tour, đã lợi dụng công việc du lịch để âm mưu nổi loạn. Bae bị bắt vào tháng 11/2012 khi nhập cảnh vào thành phố cảng đông bắc Rason, một đặc khu kinh tế gần biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc.Rodman, một cựu ngôi sao của giải bóng rổ nam nhà nghề Mỹ, từng đến thăm nhà lãnh đạo Kim Jong-un hồi tháng 3 khi đi quay phim tài liệu cùng một công ty truyền thông Mỹ. Đồng hành cùng anh là các thành viên của đội Harlem Globetrotters. Đội này cũng đã đấu một trận giao hữu với đội Dream của Triều Tiên.Rodman hiện là người Mỹ nổi bật nhất gặp gỡ Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền lãnh đạo sau khi cha mất năm 2011.Anh Ngọc