Bạc Qua Qua vẫn tiệc tùng sau phiên xử chaBạc Qua Qua, con trai của chính trị gia thất thế Trung Quốc Bạc Hy Lai, mới đây bị bắt gặp tươi cười tham dự một bữa tiệc ở New York, chỉ ít ngày sau khi phiên xét xử cha cậu với tội danh tham nhũng kết thúc.Bức ảnh chụp lại bữa tiệc được đăng tải trên Twitter vào sáng 30/8, trong đó công tử họ Bạc mặc áo sơ mi trắng, tay cầm một cốc rượu, tươi cười trò chuyện với hai người khác.  Bữa tiệc được cho là diễn ra tại quán cà phê Boat Basin ở thành phố New York, nơi Bạc đang theo học chuyên ngành  luật ở Đại học Columbia.Các nhân chứng kể với báo Hong Kong  Ming Pao  rằng, tối đó, Bạc tham gia một bữa tiệc của trường Columbia cùng các sinh viên khác. Tuy nhiên, không có nhiều sinh viên châu Á tham dự bữa tiệc.Trước đó chỉ một tuần, cha của Bạc Qua Qua, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai, ra  hầu tòa  ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, với các tội danh nhận hối lộ, tham nhũng và lạm quyền.Dù ngôi sao chính trường một thời một mực phản cung, chối tội, nhiều khả năng ông vẫn phải nhận một bán án khá nặng trong vài tuần tới. Hồi năm ngoái,  mẹ của Bạc Qua Qua, bà Cốc Khai Lai, đã bị kết án tử hình nhưng được ân hạn vì tội giết người.Dù Bạc Qua Qua không tham dự phiên xét xử ở Trung Quốc, tên của cậu vẫn được nhắc đến nhiều lần trong các cáo trạng của tòa án, khi bà Cốc khai rằng giết người để bảo vệ an toàn cho con trai. Công tử họ Bạc cũng được cho là đã nhận nhiều quà cáp từ một doanh nhân có quan hệ với cha của cậu tên là Từ Minh, trong đó có một chiếc xe điện hai bánh trị giá gần 14.000 USD. Từ cũng thanh toán chi phí cho nhiều chuyến du lịch nước ngoài với bạn bè và gia đình của Bạc Qua Qua.Theo một bài viết nặc danh trên Internet từ một người tuyên bố là luật sư tham dự phiên tòa, Bạc Hy Lai nói rằng các nhà điều tra đã đe dọa "săn lùng" Qua Qua và đưa cậu về lại Trung Quốc, nếu ông không hợp tác. Thông tin này không có trong văn bản chính thức về diễn biến của phiên tòa.Ngay trước phiên xử, Qua Qua từng chia sẻ trên  NY Times  rằng cậu hy vọng cha sẽ được cho "cơ hội để trả lời những người chỉ trích ông và tự biện hộ cho mình mà không phải chịu bất kỳ ràng buộc nào". Qua Qua cũng nói rằng cậu không muốn cuộc sống hạnh phúc của mình được đánh đổi bằng sự phục tùng của cha hay sự thỏa hiệp của mẹ với tòa.Tuy nhiên, sau phiên tòa, những lời chỉ trích lối sống xa hoa của con trai Bạc Hy Lai càng dậy sóng. Một số người Trung Quốc thậm chí còn kêu gọi đại học Columbia trục xuất Qua Qua vì nguồn học phí "bẩn".Với bức ảnh tiệc tùng mới nhất, những người sử dụng Internet Trung Quốc cho rằng Bạc Qua Qua dường như không bị ảnh hưởng nhiều vì tình thế khó khăn của cha mẹ. Một người gọi Qua Qua là "một cậu con trai hư" vì vẫn có thể tiệc tùng ở nước ngoài trong khi cha mẹ đang mòn mỏi ở tù.Trước khi theo học đại học Columbia, Qua Qua tốt nghiệp Học viện Quản lý Hành chính công Kennedy thuộc đại học Harvard. Cậu cũng từng là sinh viên của đại học Harrow và Oxford ở Anh, nơi cậu đã chuyển đến sinh sống cùng mẹ từ năm mới 12 tuổi.Xem thêm:  Con trai Bạc Hy Lai ca ngợi cha Con trai Bạc Hy Lai tự do ở MỹAnh Ngọc