Chờ 8 năm để lấy kim cương trong bụng gàMột phụ nữ ở Anh phải đợi 8 năm nữa mới có thể lấy lại chiếc khuyên tai bị con gà cưng của mình nuốt chửng.Sau khi tiến hành chụp X quang, bác sĩ thú y cho biết chiếc khuyên tai của cô Claire Lennon bị mắc kẹt trong dạ dày của con gà trống Sarah. Bất cứ cuộc phẫu thuật nào để lấy chiếc khuyên tai đều khiến con vật gặp nguy hiểm tính mạng.Món trang sức không quá đắt nhưng lại là kỷ vật tình yêu của Claire Lennon với người chồng Adam de Marco. Tuổi thọ của Sarah có thể lên đến 8 năm, buộc người chủ phải đợi thêm gần một thập niên để lấy lại món quà tinh thần vô giá này.Sự việc xảy ra trong một lần Lennon đặt Sarah lên vai cô, con gà trống nhanh chóng mổ và nuốt mất kỷ vật tình yêu của người chủ. Trong vài ngày đầu, Lennon nhốt Sarah trong chuồng và tìm kiếm mọi ngõ ngách, với hy vọng chiếc khuyên tai được "đào thải" ra ngoài qua đường tiêu hóa nhưng không có kết quả."Bác sĩ thú y có thể phẫu thuật để lấy chiếc khuyên tai ngay lập tức nhưng Sarah sẽ chết", cô Lennon nói. "Cô con gái Mia 6 tuổi của chúng tôi lại rất yêu quý con gà. Vì vậy, chúng tôi buộc phải đợi cho đến khi Sarah già đi và chết để có thể lấy lại món kỷ vật"."Chiếc khuyên tai sẽ dần biến mất do tác động bào mòn của dạ dày cùng các vật thể lạ được nuốt vào để hỗ trợ tiêu hóa theo bản năng của loài gà. Tuy nhiên, viên kim cương không chịu ảnh hưởng và nằm yên ở đó cho đến khi con vật chết đi", bác sĩ thú y cho biết.Trên thực tế, Sarah lại là một con gà trống. Cái tên đầy nữ tính này được đặt cho con vật từ khi còn là gà con và được giữ nguyên dù gia đình Lennon biết giới tính thật của con gà. "Sarah có lẽ là chú gà giá trị nhất nước Anh. Chúng tôi phải luôn để ý đến nó nếu không muốn món trang sức kỷ niệm biến mất mãi mãi", cô chia sẻ.Nguyễn Tâm