Israel xác nhận thử tên lửa trên Địa Trung HảiBộ Quốc phòng Israel vừa lên tiếng xác nhận thực hiện thành công vụ thử tên lửa cùng với Mỹ ở biển Địa Trung Hải, đúng vào thời điểm căng thẳng vì khả năng tấn công quân sự vào Syria.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Israel Myriam Nahon tuyên bố cuộc thử nghiệm bao gồm ít nhất một quả tên lửa được phóng đi từ căn cứ không quân của Israel ở miền trung nước này.Cuộc phóng thử tên lửa được phối hợp bởi các tàu chiến đang đóng tại Địa Trung Hải,  Wall Street Journal  dẫn lời ông Nahon cho hay. Tuy nhiên, ông từ chối trả lời rằng tên lửa được phóng đi từ tàu chiến của Mỹ hay của Israel.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ chưa đưa ra bình luận gì về tuyên bố của nước đồng minh.Bộ Quốc phòng nhà nước Do Thái nói vụ thử bao gồm phiên bản mới của tên lửa Ankor (Sparrow), hệ thống phòng thủ tên lửa Arrow, được thiết kế để bảo vệ Israel khỏi các tên lửa tầm xa mà Iran có thể sử dụng để tấn công Israel. Đây là một phần trong hệ thống tên lửa ba tầng của Israel thiết kế để đánh chặn các cuộc tấn công bằng tên lửa và rocket tầm trung cũng như tầm xa.Bộ Quốc phòng Israel cho hay cuộc thử nghiệm đã được lên kế hoạch từ lâu và không liên quan đến tình hình căng thẳng tại Syria."Không có mối liên hệ nào giữa vụ thử tên lửa và các sự kiện hiện tại. Đây chỉ là một phần trong chương trình phát triển định kỳ", ông Nahon nói.Tuy nhiên, vụ phóng tên lửa xảy ra đúng vào thời điểm căng thẳng tại Trung Đông dâng cao, sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama nói đã sẵn sàng huy động lực lượng quân sự chống lại Syria, để đáp trả việc chính phủ Syria được cho là sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công hôm 21/8.Israel đã nâng mức báo động và đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở trạng thái báo động cao để dự phòng khi Mỹ tấn công Syria, Israel có thể phải hứng chịu sự trả đũa của chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad hoặc của phiến quân Hezbollah ở Lebanon.  Ngoài ra, Israel cũng đề phòng trường hợp nếu Mỹ không hành động dứt khoát với Syria thì Iran có thể sẽ thúc đẩy chương trình hạt nhân mạnh mẽ hơn nữa.Vụ thử tên lửa hôm nay diễn ra sau khi Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu phát đi những lời cảnh báo cứng rắn đến những kẻ thù của mình. "Thực tế xung quanh chúng ta đang thay đổi. Tôi muốn nói rằng bất cứ ai muốn hãm hại chúng tôi, thì điều đó là rất không sáng suốt", ông Netanyahu nói.Trước đó, hệ thống cảnh báo sớm của Nga phát hiện hai tên lửa được phóng lên từ giữa biển Địa Trung Hải hướ ng về phía Syria vào lúc 10h16 giờ Moscow. Tuy nhiên, sứ quán Nga ở Syria cho biết không có dấu hiệu nào của vụ tấn công bằng tên lửa hay một vụ nổ ở Damascus. Hệ thống cảnh báo tên lửa của Syria cũng không phát hiện tên lửa nào bay vào lãnh thổ nước này.Giới chức Mỹ nói rằng không có tàu hay máy bay nào ở Địa Trung Hải phóng tên lửa. Anh nhấn mạnh nước này không liên quan gì đến vụ phóng. Cuối cùng, hai tên lửa được xác định đã rơi xuống biển .Vũ Hà