Các nước gần Syria nâng mức cảnh báo quân sựCác nước láng giềng với Syria như Saudi Arabia, Israel, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã nâng mức cảnh báo quân đội lên cao, sẵn sàng ứng phó nếu phương Tây tấn công vào Syria.Một nguồn tin quân sự giấu tên ngày 30/8 cho biết, Saudi Arabia, quốc gia ủng hộ quân nổi dậy lật đổ Tổng thống Syria Bashar Al-Assad, đã nâng mức độ phản ứng của quân đội trước khi có thể diễn ra cuộc tấn công của phương Tây vào Syria.  
	Theo đó, mức độ sẵn sàng chiến đấu của quân đội Saudi Arabia đã được nâng từ mức 5 lên mức 2, trong khi mức 1 là giới hạn báo động cao nhất. Các nhà phân tích cho rằng điều này có thể cho phép một số lực lượng vũ trang tiến gần hơn ra các vùng biên giới. 
	Theo nguồn tin này, các quốc gia khác trong khu vực, gồm Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel cũng dường như đã nâng mức độ sẵn sàng chiến đấu của quân đội.  
	Trong một động thái liên quan, truyền hình nhà nước Syria ngày 30/8 cho biết nước này sẽ bác bỏ bất kỳ kết luận sơ bộ nào của Liên Hợp Quốc về vụ tấn công đẫm máu được cho là bằng khí độc hồi tuần trước, trước khi có các phân tích đầy đủ trong phòng thí nghiệm.Ngoại trưởng Syria Walid Moallem đã gửi thông điệp trên tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon trong khi các thanh sát viên chuẩn bị hoàn tất cuộc điều tra về vụ tấn công hôm 21/8 vừa qua. Nhosmthanh sát sẽ rời Syria hôm nay theo dự kiến. 
	Trong khi đó, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu ngày 30/8 cho biết thông tin tình báo do Ankara thu thập được khẳng định chắc chắn rằng lực lượng của Tổng thống Al-Assad phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công bằng khí độc kể trên.Ngoại trưởng Mỹ hôm qua công bố nước này tin chắc chắn và có bằng chứng cho thấy quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa họ làm chết 1.429 người.Syria lập tức bác bỏ tuyên bố của Mỹ, và khẳng định những lời đó là dối trá và ngụy tạo bằng chứng.Theo  Vietnam +