Mỹ điều chuyển chiến hạm ở Trung ĐôngHải quân Mỹ vừa rút bớt một khu trục hạm, và điều thêm một nhóm gồm tàu sân bay và bốn tàu chiến tới khu vực gần Syria, trong khi tổng thống Obama đang thuyết phục quốc hội Mỹ cho đánh Syria.AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho hay, tàu khu trục USS Mahan đã rời Địa Trung Hải."Tàu khu trục Mahan đang trên đường về Norfolk, cảng nhà của con tàu này ở bang Virginia", quan chức giấu tên cho biết.Việc điều chuyển tàu Mahan đã làm giảm số lượng khu trục hạm của Mỹ ở Địa Trung Hải xuống còn 4 tàu. Mỗi tàu chiến này đều được trang bị các tên lửa hành trình Tomahawk để tấn công vào các mục tiêu ở Syria một khi có lệnh từ Tổng thống Obama.Tuy nhiên, hải quân Mỹ hiện vẫn giữ bí mật về số lượng chính xác của các tên lửa Tomahawk trên các tàu. Hầu hết các nhà phân tích đều ước tính mỗi tàu mang 45 tên lửa hành trình.Thông thường, Lầu Năm góc bố trí ba tàu khu trục ở Địa Trung Hải, dưới sự chỉ huy của Hạm đội 6 thuộc hải quân Mỹ, chủ yếu tập trung vào nhiệm vụ phòng thủ tên lửa.Quân đội Mỹ cũng vừa điều tàu vận tải đổ bộ USS San Antonio đến khu vực trên. Con tàu, với các trực thăng và hàng trăm lính thủy đánh bộ, có thể được điều động trong trường hợp cần sơ tán khẩn cấp các phái đoàn ngoại giao Mỹ trong khu vực.Trong khi đó, một nhóm tàu chiến do tàu sân bay  USS Nimitz dẫn đầu đang trên đường rời Ấn Độ Dương và sẽ đến Biển Đỏ "trong vài ngày tới". Nhóm gồm 4 tàu khu trục được trang bị tên lửa hành trình cùng tàu tuần dương USS Princeton cũng được trang bị tên lửa.Ảnh: Chiến đấu cơ luyện tập trên tàu sân bay NimitzVideo: Tàu sân bay NimitzMột quan chức quốc phòng khác cho hay nhóm tàu sân bay này "không có nhiệm vụ gì đặc biệt ngoài việc hiện diện" trong khu vực.  Tuy nhiên, nếu được điều động, nhóm tàu này sẽ tăng gấp đôi số tên lửa Tomahawk theo ý của Washington.Đồ họa: Tương quan lực lượng Syria - Mỹ và đồng minhTổng  thống Obama hôm qua bày tỏ rất tự tin vào việc quốc hội sẽ phê chuẩn hành động quân sự chống lại Syria, nhưng nhấn mạnh quy mô của sự can thiệp là "có giới hạn" và sẽ không sa lầy như tại Iraq hay Afghanistan. Hôm nay, ông lên đường đến Thụy Điển và sau đó là Nga để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh của nhóm G-20. Việc không kích Syria dự kiến sẽ là tâm điểm thảo luận giữa các nhà lãnh đạo.Anh Ngọc