Nga bắt đầu thử nghiệm tàu ngầm Hải PhòngChiếc tàu ngầm thứ ba theo dự án Kilo 636 dành cho hải quân Việt Nam mới đây được hạ thủy ở St. Petersburg và bắt đầu thử nghiệm neo đậu. "Chiếc tàu ngầm xuất khẩu thứ ba trong dự án Kilo 636 đã được hạ thủy hôm thứ tư. Các thử nghiệm neo đậu của tàu đã bắt đầu", một nguồn tin của hãng thông tấn  Interfax  hôm 30/8 cho biết. Tàu ngầm này dự kiến mang tên Hải Phòng.Như nguồn tin trong tổ hợp công nghiệp quân sự Nga thông báo trước đó, Nhà máy đóng tàu Admiralty trong năm nay sẽ bàn giao cho hải quân Việt Nam hai tàu ngầm diesel-điện (SSK) theo dự án 636 "Varshavyanka" đầu tiên trong số 6 chiếc theo hợp đồng.Hợp đồng cung cấp 6 tàu ngầm diesel-điện dự án 636 cho Việt Nam đã được ký kết từ năm 2009 trong chuyến đến thăm Moscow của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Bên cạnh việc đóng các tàu ngầm, hợp đồng còn bao gồm việc mục đào tạo thủy thủ đoàn cho Việt Nam, cũng như cung cấp các thiết bị và vật tư kỹ thuật cần thiết.Tàu ngầm diesel-điện dự án 636 thuộc thế hệ tàu ngầm thứ ba. Các tàu ngầm này có tiềm năng cải tiến tốt, cho phép tích hợp vũ khí mới trên tàu, đặc biệt là tổ hợp tên lửa chống hạm Club, mở rộng đáng kể tầm bắn tiêu diệt mục tiêu. Trong dự án này, lần đầu tiên hệ thống hỗ trợ sự sống mới cho thủy thủ đoàn được thiết lập, giúp  loại bỏ áp lực trong các khoang, dập cháy bằng nitơ cũng như các hệ thống máy tính tân tiến.Theo  Tiếng nói nước Nga