Rò rỉ hóa chất ở Thượng Hải, 15 người chếtMột vụ rò rỉ amoniac lỏng tại Thượng Hải, Trung Quốc hôm qua làm 15 người chết và ít nhất 26 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào khoảng 11 giờ sáng qua tại một bộ phận làm lạnh của công ty thủy sản Weng's Cold Storage Industrial ở quận Bảo Sơn, phía bắc thành phố Thượng Hải. Có  15 người chết, 26 người bị thương, trong đó 6 người ở tình trạng nguy kịch.Văn phòng thông tin cho biết trạm giám sát môi trường trong quận không phát hiện bất cứ ảnh hưởng nào từ vụ rò rỉ. Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việcTheo  AFP , hơn 27.700 người thiệt mạng hoặc mất tích trong các vụ tai nạn lao động nửa đầu năm nay ở Trung Quốc. Hồi tháng 6, khoảng 120 người chết và 77 người bị thương sau khi một vụ cháy xảy ra tại một xưởng chế biến gà ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc nước này.Trọng Giáp