Mỹ họp lãnh đạo tối cao bàn về SyriaNgoại trưởng John Kerry, Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel, và các quan chức an ninh quốc gia cấp cao của Mỹ hôm nay sẽ tiến hành một hội nghị trực tuyến bí mật thảo luận về tình hình Syria với các nghị sĩ cả hai đảng.Cuộc họp trực tuyến vào lúc 2h chiều (3h sáng 1/9 Hà Nội) này, được tổ chức họp kín, là một phần trong các cuộc tham vấn của chính quyền Mỹ liên quan đến việc cáo buộc quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học hôm 21/8 vừa qua. 
	Quan chức này còn cho biết Giám đốc tình báo quốc gia James Clapper và Cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Barack Obama, bà Susan Rice, và Phó Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân, Đô đốc James Winnefeld, cũng tham gia cuộc họp trực tuyến trên.Phóng viên của CNN mới cho hay các vị gồm phó tổng thống Mỹ Biden, bộ trưởng Hagel và Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ được nhìn thấy tới Nhà Trắng trưa nay giờ địa phương, trong khi một cuộc tấn công vào Syria dường như đã cận kề.Trong khi đó, các nguồn tin báo chí Arập ngày 31/8 nhận định rằng cuộc tấn công do Mỹ đứng đầu nhằm vào Syria chỉ còn tính bằng giờ, trong bối cảnh Washington tiếp tục tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực. Tàu chiến thứ 6 của Mỹ được cho là vừa được điều động đến đông Địa Trung Hải, gần Syria, để có thể tham gia chiến dịch một khi tổng thống Mỹ hạ lệnh. 
	Báo Al-Qabas của Kuwait dẫn các nguồn tin ngoại giao ở vùng Vịnh cho biết Washington sẽ phát động tấn công chống Syria từ nhiều căn cứ quân sự, trong đó có các căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ và Cyprus.Vietnam+