Tử nạn vì rơi từ trực thăng cứu hộMột người đi bộ ở Australia vừa thiệt mạng vì rơi từ một chiếc trực thăng cứu hộ, trong lúc đang được kéo lên vì trật mắt cá chân. Người đàn ông hôm qua rơi xuống đất khi đang được kéo lên trực thăng cứu hộ gần Mansfield, phía đông bắc Melbourne do một tai nạn mắt cá chân."Theo tôi hiểu, ông ấy lúc đó ở cửa trực thăng và họ đang cố gắng đưa ông lên trực thăng thì sự việc xảy ra", Greg Sassella, đại diện đơn vị cấp cứu cho biết.  "Tổ bay và nhân viên cứu hộ đã quay lại hiện trường để cố gắng giúp nạn nhân nhưng không may là ông ấy không qua khỏi".Theo  Herald Sun , người đàn ông nặng hơn 100 kg chết vì rơi từ độ cao 30 m khi nhiệm vụ cứu hộ không thành.Hoạt động cứu hộ bằng trực thăng của đội Ambulance Victoria bị đình chỉ trên toàn Australia sau vụ tai nạn. Giới chức đang tiến hành điều tra vụ việc.Ông Sassella cho biết những người liên quan đến sự cố, trong đó có phi công, một người thuộc tổ bay và một nhân viên y tế cảm thấy suy sụp. "Đây là một bi kịch, họ dành cả đời liều mạng mình để cứu người. Họ cố gắng giúp người này hết sức có thể và có điều gì đó sai sót. Vụ việc làm cả đội và gia đình họ  suy sụp ", ông nói.Trọng Giáp