Nga sắp triển khai hệ thống tên lửa cải tiến đầu tiên ở Bắc CựcTổ hợp tên lửa phòng không Tor-M2DT đầu tiên của Nga sẽ được biên chế cho một đơn vị quân đội ở Bắc Cực trong năm 2018."Trong năm 2018, hai đơn vị quân đội hoạt động ở Bắc Cực sẽ được trang bị hệ thống phòng không tầm ngắn Tor-M2, còn một đơn vị khác sẽ được trang bị hệ thống Tor-M2DT đầu tiên",  Sputnik  dẫn tuyên bố cuối tuần trước của tướng Alexander Leonov, tư lệnh phòng không lục quân Nga.Tor-M2DT là phiên bản Bắc Cực hóa của tổ hợp tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2. Tên lửa này có tầm bắn khoảng 15 km,  lần đầu tiên ra mắt tại lễ duyệt binh mừng chiến thắng phát xít của quân đội Nga vào tháng 5/2017.Mẫu Tor-M2 nguyên gốc sử dụng khung gầm tự hành GM-5955, trong khi phiên bản Tor-M2DT được lắp trên khung gầm bánh xích hai thân DT-30PM-T1. Điều này bảo đảm khả năng cơ động trên địa hình băng tuyết, giúp khí tài triển khai tới mọi khu vực theo ý muốn của Nga.Quân đội Nga khẳng định việc xây dựng lực lượng ở Bắc Cực là một phần chiến lược tổng thể, tập trung vào việc tăng cường khả năng chiến đấu ở hướng chiến lược phía tây, tây bắc Nga và Bắc Cực.Đặc điểm địa lý và kinh nghiệm phong phú cho phép Nga phát triển vũ khí chuyên biệt cho Bắc Cực. Moscow cũng không hề che giấu việc tăng cường lực lượng ở khu vực này. Họ còn tổ chức các chuyến tham quan ảo tới Trefoil, căn cứ quân sự thứ hai trong khu vực Bắc Cực.Cơ sở này được xây dựng tại vùng Franz Josef, quần đảo Bắc Cực, chỉ có quân đội Nga đồn trú. Sau khi rời bỏ căn cứ này vào thập niên 1990, Nga đã mở lại sân bay tại đây vào năm 2012. Moscow đang xây thêm 4 căn cứ nữa tại Bắc Cực, nhằm kết nối với hai căn cứ có sẵn.Nguyễn Hoàng