Kẻ hiếp dâm tập thể trên xe buýt Ấn Độ đi tù 3 nămMột thiếu niên vừa nhận án tù 3 năm, vì tham gia hiếp dâm tập thể một nữ sinh trên xe buýt ở thủ đô New Delhi năm ngoái. Theo  VOA , bị cáo, mới 17 tuổi khi gây án, hôm qua bị kết án 3 năm tù tại một trại cải tạo. Đây là mức án cao nhất y có thể nhận được. Khoảng thời gian 3 năm bao gồm cả thời gian y đã bị tạm giam. Bị cáo hiện 18 tuổi.Gia đình nạn nhân muốn tên này bị xử với tư cách là một người trưởng thành và phải nhận án tử hình.4 bị cáo trưởng thành khác đang bị xét xử tại một tòa án xử nhanh đặc biệt và đối mặt với án tử hình. Một bị cáo trước đó bị phát hiện chết trong nhà tù hồi tháng ba.Một nữ sinh đại học 23 tuổi hồi tháng 12 năm ngoái chết vì những vết thương sau khi bị 6 người hiếp dâm tập thể trên xe buýt và tấn công bằng một thanh sắt. Bạn trai cô cũng bị đánh trước khi cả hai bị ném khỏi xe buýt.  Vụ tấn công từng kích động làn sóng biểu tình khắp Ấn Độ, dẫn đến sự xét lại toàn diện luật về tấn công tình dục.Trọng Giáp