Trung Quốc điều tra quan chức kinh tế cấp caoCơ quan chống tham nhũng của Trung Quốc đang điều tra một quan chức đứng đầu cơ quan giám sát các công ty nhà nước với cáo buộc "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Thông tin về việc ông Tưởng Khiết Mẫn, 57 tuổi, Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát Tài sản Nhà nước (SASAC), bị điều tra được  Tân hoa xã  phát đi hôm qua trong một bản tin ngắn. Cụm từ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" trong bản tin thường được dùng để chỉ hành vi tham nhũng của giới quan chức Trung Quốc.Hãng thông tấn cho biết thông tin này do cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc cung cấp, nhưng không hé lộ thêm chi tiết.Ông Tưởng được cất nhắc làm chủ nhiệm SASAC, cơ quan giám sát 117 công ty nhà nước, hồi tháng 3, sau khi giữ chức chủ tịch tập đoàn dầu khí quốc gia (CNPC). Ông cũng là một trong những ủy viên của ủy ban trung ương đảng gồm 200 thành viên.Từ khi lên nhậm chức hồi tháng 3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cam kết trấn áp mạnh tay tham nhũng, cụ thể là từ "những con ruồi" cấp thấp cho đến "những con hổ" cấp cao, trong bối cảnh có những lo ngại rằng vấn nạn này có thể làm lung lay sức mạnh của đảng.  Global Times  đưa tin các lãnh đạo của Trung Quốc sẽ nhóm họp vào tháng 11 để bàn về cải cách kinh tế.Trương Trí Uy, một nhà kinh tế học của tập đoàn quốc tế Nomura ở Hong Kong, nhận định việc điều tra ông Tưởng có thể gây ra những tác động đối với nền kinh tế Trung Quốc. "Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng sẽ có một tác động tích cực về lâu dài, bởi điều đó cho thấy các tân lãnh đạo đang trên đường thiết lập quyền lực của mình, một điều kiện cần thiết để tiến hành những cải cách khó khăn về cơ cấu", ông nói.Anh Ngọc