Cây thông 25 mét cháy trơ khung trong lễ hội năm mới ở NgaMột cây thông nhân tạo bốc cháy dữ dội khi hàng nghìn người đang đón năm mới ở Nga. Một sự cố khác cũng xảy ra tại lễ hội đón năm mới ở bãi biển Terrigal, bang New South Wales, Australia, khi sà lan chở pháo hoa bắt lửa,  BBC  cho hay. Những tiếng nổ lớn vang lên, các tia lửa bắn tung tóe trúng vào những khán giả ngồi xem khiến mọi người hoảng loạn.Lực lượng cứu hộ được điều tới hiện trường và khoảng 5.000 - 6.000 người được sơ tán khỏi bãi biển. Hai kỹ thuật viên pháo hoa đã nhảy ra khỏi sà lan để bơi vào bờ và sau đó được chữa trị với các vết thương nhỏ.Màn biểu diễn pháo hoa dự kiến kéo dài 12 phút đã phải kết thúc sau 4 phút rưỡi. Các nhà chức trách đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc