Nelson Mandela xuất việnCựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, biểu tượng của phong trào chống phân biệt chủng tộc, hôm qua xuất viện sau gần ba tháng điều trị bệnh viêm phổi.Trong một tuyên bố, văn phòng Tổng thống Nam Phi nêu rõ "sáng 1/9, cựu Tổng thống Nelson Mandela đã ra viện ở thủ đô Pretoria, nơi ông đã được điều trị."Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma cho biết ông Mandela vẫn ở trong tình trạng nguy kịch và được đưa về nhà riêng vào sáng sớm để tiếp tục được điều trị."Nhà riêng của ông ấy đã được cải tạo để cho phép ông tiếp nhận sự chăm sóc đặc biệt. Nhân viên y tế chăm sóc cho ông ấy giống như chăm sóc tại bệnh viện. Nếu tình trạng sức khỏe của ông Mandela diễn biến đòi hỏi phải nhập viện trong tương lai thì phương án này sẽ được tiến hành", ông Zuma nói.Ngày 18/7, người dân Nam Phi đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm sinh nhật lần thứ 95 của ông Mandela. Để ghi nhận những đóng góp to lớn của ông trong cuộc đấu tranh cho một thế giới tốt đẹp hơn, từ năm 2009, Đại Hội đồng Liên hợp Quốc đã tuyên bố lấy ngày 18/7 hàng năm làm "Ngày quốc tế Mandela," còn được gọi là Ngày Mandela.Năm nay, Trung tâm Tưởng niệm Nelson Mandela và nhiều tổ chức xã hội khác tại Nam Phi đã kêu gọi người dân dành 67 phút trong ngày làm từ thiện và những việc có ích cho cộng đồng, coi đó là một hành động tôn vinh vị lãnh tụ đã dành 67 năm cuộc đời cho sự nghiệp giải phóng và phát triển đất nước Nam Phi.Theo  Vietnam+