'Syria dùng chất độc thần kinh sarin'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho hay có bằng chứng cho thấy chính quyền Syria đã sử dụng chất độc thần kinh sarin trong cuộc tấn công làm chết hàng nghìn dân thường tháng trước.“Tôi xin chia sẻ với các bạn rằng, những mẫu vật được những người phản ứng đầu tiên ở đông Damascus cung cấp cho chúng tôi đã được thử nghiệm. Các mẫu máu và tóc của các nạn nhân đã phản ứng dương tính với các dấu hiệu của sarin”, ông Kerry nói trên  CNN.  “Mỗi ngày trôi qua, vụ việc này càng trở nên trầm trọng hơn”, ông nhấn mạnh.Sarin là hóa chất nhân tạo, thuộc loại có độc tính cao nhất và tác động nhanh. Chất độc thần kinh không màu, không mùi này cản trở hoạt động của một enzim có tên acetylcholinesterase, có chức năng kiểm soát tín hiệu từ thần kinh đến các cơ. Chỉ một giọt sarin nhỏ đã có thể giết chết một người.Theo ông Kerry, Mỹ đã có được các mẫu vật này “một cách độc lập”, không liên quan đến kết quả điều tra của các thanh sát viên vũ khí hóa học từ Liên Hợp Quốc, những người đã rời Syria với các mẫu vật từ hôm 31/8.Liên Hợp Quốc không công bố việc thử nghiệm các mẫu vật trên mất bao nhiêu thời gian, nhưng một phát ngôn viên của Tổng thư ký Ban Ki-moon cho hay quá trình này có thể kéo dài vài ngày hoặc một tuần.Ngoại trưởng Mỹ cũng tin tưởng quốc hội nước này sẽ phê duyệt việc sử dụng vũ lực với Syria.“Về mặt chính trị, đây là một quyết định khó khăn, nhưng đây cũng là vấn đề an ninh quốc gia, về độ tin cậy của Mỹ, về việc duy trì các lợi ích của đồng minh và bạn bè của Mỹ trong khu vực”, ông nói.Trước đó, trong một bài phát biểu quyết liệt hôm 30/8, ông Kerry đã gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad là “một kẻ côn đồ và sát nhân”, người đã đem vũ khí hóa học giết hại những người vô tội ở các khu vực của thủ đô Damascus.“Đó là một hành động sử dụng vũ khí hóa học bừa bãi và tàn nhẫn. Đó là những gì ông Assad đã làm với người dân của mình”, ông Kerry nói.Những phát biểu của ông Kerry được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Barack Obama cho biết sẽ xin ý kiến của quốc hội về việc không kích Syria. Mỹ tuyên bố tin tưởng mạnh mẽ vào những đánh giá tình báo cho thấy, vụ tấn công hóa học giết hơn 1.400 người, trong đó có hàng trăm trẻ em, ngày 21/8 là do chính quyền Assad tiến hành. Tuy nhiên, Obama tin rằng điều quan trọng là đạt được sự ủng hộ từ phía quốc hội khi tiến hành chiến tranh.Chủ tịch Hạ viện Mỹ, John Boehner tuyên bố quốc hội nước này sẽ bắt đầu thảo luận về khả năng tấn công quân sự Syria từ ngày 9/9 tới, tức là việc không kích quốc gia Trung Đông sẽ không diễn ra ngay lập tức. Tuy nhiên, tổng thống Obama cho biết quân đội Mỹ đã bố trí lực lượng trong khu vực và "sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào chúng tôi muốn".Anh Ngọc