Đàn ông Nhật bị vợ cắt tiền tiêu vặtKhoản tiêu vặt của đàn ông Nhật giảm 11% so với năm ngoái, xuống gần 30.500 yen (310 USD) mỗi tháng do các bà nội trợ không tin tưởng vào kinh tế nước nhà.Theo  Wall Street Journal , những ông chồng Nhật muốn được tăng tiền tiêu hàng tháng khi kinh tế hồi phục sẽ sớm cảm thấy thất vọng. Vì có vẻ các bà vợ, những người kiểm soát chi tiêu trong gia đình, không tin tưởng lắm vào chính sách kinh tế của ông Abe (Abenomics).Một khảo sát trực tuyến của Tập đoàn ngân hàng Orix với 3.300 người hồi tháng trước cho thấy tiền tiêu vặt hàng tháng của đàn ông nước này đã giảm 11% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống gần 30.500 yen (310 USD) mỗi tháng.Xét theo một mặt nào đó, kết quả này cũng không phải quá ngạc nhiên, do Abenomics vẫn chưa khiến mức lương tại Nhật Bản tăng lên. Rất nhiều nhà kinh tế cho biết sẽ phải mất một thời gian nữa, Abenomics phát huy tác dụng với lương và nâng cao chi tiêu cho các hộ gia đình Nhật Bản. Tiêu dùng hiện tại được thúc đẩy chủ yếu bởi lợi nhuận do cổ phiếu khởi sắc từ cuối năm ngoái, khiến người giàu nước này tăng mua hàng xa xỉ.Dù nguyên nhân sự giảm sút vẫn chưa được làm rõ, cuộc khảo sát vẫn cho thấy phần lớn đàn ông Nhật chẳng hề tìm cách tăng tiền tiêu vặt. Chỉ 5,1% cho biết đã thương lượng để nâng tiền này. Tuy nhiên, 70% trong số họ đã không thành công.Lý do cho việc này có thể là phụ nữ Nhật đã quá quen với việc quản lý ngân sách gia đình thận trọng. Còn các ông chồng cũng "được huấn luyện tốt" để sống qua ngày với số tiền tiêu bị kiểm soát chặt chẽ. Trong cuộc khảo sát thường niên, 59% những người đã kết hôn cho biết vợ mình là người quản lý tài chính. Thay đổi quan niệm từ thời giảm phát của các bà nội trợ là một trong những thách thức dài hạn của ông Abe.Tuy nhiên, kể cả những hộ gia đình hào phóng nhất cũng sẽ phải cân nhắc mở ví khi tháng 4 năm sau, thuế tiêu dùng tại Nhật Bản có thể sẽ được nâng từ 5% lên 8%. Theo cuộc khảo sát, top 3 mặt hàng người Nhật sẽ chi tiền trước khi tăng thuế là vật dụng gia đình, ôtô và các chuyến du lịch.Tuy nhiên, khoảng 61% người được hỏi trong độ tuổi từ 60 trở lên lại cho biết họ không có kế hoạch mua gì trước thời điểm này. Vì vậy, nhiệm vụ tiếp theo của ông Abe có lẽ là kích thích những người này chi nhiều hơn.Thùy Linh