Mỹ điều chiến hạm thứ 5 tới gần SyriaHải quân Mỹ vừa triển khai tàu khu trục thứ 5 tới phía đông Địa Trung Hải, để bổ sung vào lực lượng chiến hạm của nước này và các đồng minh. USS Stout, một tàu khu trục tên lửa dẫn đường, "đang ở Địa Trung Hải và đi về phía đông" để hỗ trợ tàu USS Mahan,  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết. Những tàu khu trục khác trong khu vực là USS Ramage, USS Barry và USS Gravely đều có thể phóng tên lửa Tomahawk vào Syria nếu được lệnh của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Quan chức giấu tên không nói rõ tàu USS Mahan sẽ ở lại khu vực bao lâu trước khi trở về cảng nhà ở Norfolk, bang Virginia, Mỹ. Nó rời cảng này hồi tháng 12/2012. Tại Địa Trung Hải, thường có ba tàu khu trục thuộc thẩm quyền của Hạm đội 6 làm nhiệm vụ tuần tra, chủ yếu với vai trò phòng vệ chống tên lửa.  Hải quân Mỹ giữ bí mật về số tên lửa Tomahawk mỗi tàu có thể chở, nhưng con số này được ước tính là 45 quả.Quan chức quốc phòng Mỹ cũng cho biết tàu sân bay USS Nimitz và những tàu hộ vệ vẫn ở trong khu vực của Hạm đội 5, trải dài từ Biển Đỏ tới vùng Vịnh và biển Arab.  Một quan chức quốc phòng thứ hai lại nói rằng dù tàu Nimitz đang được giữ lại, không nên liên hệ nó với những lựa chọn chống lại Syria có thể có vào thời điểm này.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, đang trong chuyến công du Đông Nam Á kéo dài một tuần, cho hay lực lượng Mỹ đang vào vị trí và "sẵn sàng xuất kích" nếu Obama ra lệnh.Trong một diễn biến khác,  Bộ Quốc phòng Nga hôm qua xác nhận soái hạm Neustrashimy cùng các tàu đổ bộ tấn công lớn là Shabalin, Đô đốc Nevelsky và Peresvet đang hoàn thành nhiệm vụ tại khu vực chiến lược ở vùng biển gần Syria.  Chúng sẽ được thay thế bằng các tàu chống ngầm Đô đốc Panteleyev, giữ vai trò chỉ huy, và các tàu đổ bộ tấn công lớn là Minsk và Novocherkassk.  Sự thay thế luân phiên thường kỳ này dự kiến diễn ra từ ngày 1 đến ngày 7/9.Trọng Giáp