Việt Nam lên án việc dùng vũ khí hóa học ở SyriaNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam thể hiện sự quan ngại sâu sắc và lên án việc vũ khí hóa học được sử dụng tại Syria."Việt Nam quan ngại sâu sắc trước thông tin vũ khí hóa học đã được sử dụng tại Syria và lên án mạnh mẽ hành động sử dụng vũ khí hóa học tấn công giết hại người dân. Chúng tôi nhấn mạnh sự cần thiết phải tuân thủ Công ước Quốc tế về cấm sử dụng vũ khí hóa học và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, giải quyết vụ việc một cách khách quan, thận trọng, thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp quốc", ông Lương Thanh Nghị phát biểu hôm qua.Tuyên bố của phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam là để trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước thông tin vũ khí hóa học đã được sử dụng tại Syria và tình hình tại quốc gia Trung Đông này.Vụ tấn công hóa học xảy ra hôm 21/8 tại các khu vực ở thủ đô Damascus của Syria, khiến hàng trăm người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương. Chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cho là phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công này, điều khiến các nước phương Tây đang rục rịch chuẩn bị hành động quân sự nhằm vào Syria. Tuy nhiên Damascus khẳng định quân đội của họ không sử dụng vũ khí hóa học, mà chính phe đối lập đã sử dụng loại vũ khí giết người hàng loạt này để tạo cớ cho phương Tây tấn công Syria.Nhật Nam