Tổng thống Assad: 'Syria sẽ thắng Mỹ'Tổng thống Syria Bashar al-Assad thề rằng nước ông sẽ chiến thắng trong mọi cuộc đối đầu với Mỹ và các đồng minh.Phát biểu trên của tổng thống Syria được đăng trong bài phỏng vấn trên nhật báo  Al-Akhbar  của Lebanon ra ngày 29/8."Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng, chúng ta đang chờ kẻ thù thực sự của mình xuất đầu lộ diện. Tôi biết rằng chí khí của các bạn luôn vững vàng và các bạn sẵn sàng đối mặt với mọi cuộc tấn công để bảo vệ quê hương. Đây là cuộc đối đầu l ịch sử mà chúng ta sẽ giành chiến thắng",  Al-Akhbar   dẫn lời ông Assad gửi tới giới chức Syria.Cùng ngày,  CNN  đưa tin chính phủ Syria đã gửi cho Quốc hội Anh một lá thư, trong đó đề nghị London không tham gia hành động quân sự chống Damascus.Trong khi đó, theo trang tin điện tử của Hội Nhà báo Italy (AGI), Thủ tướng Italy Enrico Letta hôm nay nói rằng cộng đồng quốc tế phải hành động trong khuôn khổ pháp lý của Liên Hợp Quốc liên quan đến vấn đề Syria. 
	Phát biểu trong chương trình tin tức buổi sáng của đài Radio anch'io, ông Letta cho rằng vấn đề này không hề đơn giản, xét lập trường của Trung Quốc và Nga, mặc dù cộng đồng quốc tế phải có lập trường rõ ràng trong việc lên án chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. 
	Theo ông Letta, "nếu không có một quyết định của Liên hợp quốc, Italy sẽ không tham gia vào một hành động quân sự ở Syria... bất chấp sự lên án mang tính chính trị rõ ràng của Italy đối với chế độ Assad." 
	Ngày 29/8, Ngoại trưởng Ai Cập Nabil Fahmy cũng khẳng định rằng Cairo sẽ không tham gia hoạt động tấn công quân sự chống Syria, mặc dù nước này phản đối và lên án việc sử dụng vũ khí hóa học của bất cứ bên nào.Với tư cách là ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Pakistan đã phản đối việc sử dụng vũ lực ở Syria ngay cả khi các quốc gia phương Tây cân nhắc hành động quân sự chống lực lượng của nhà lãnh đạo nước này Bashar al-Assad. 
	Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan, Aizaz Ahmad Chaudhry, bày tỏ Pakistan quan ngại sâu sắc về tình trạng bạo lực tiếp diễn ở Syria, đồng thời mong muốn tất cả các bên kiềm chế và tham gia đối thoại. 
	Về khả năng các nước phương Tây tấn công quân chính phủ Syria, ông Chaudhry cho biết Pakistan kiên định lập trường "việc sử dụng vũ lực phải bị lên án" và "chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ" của Syria phải được bảo vệ.Theo  Vietnam +