Nhật hoàng chúc mừng năm mới toàn dânNhật hoàng Akihito được hơn 120.000 người chào đón tại cung điện hoàng gia trong buổi lễ chúc mừng năm mới. "Chúc mừng năm mới",  AP  dẫn lời Nhật hoàng Akihito hôm nay nói từ ban công cung điện. "Tôi chúc năm nay sẽ là một năm an lành, thỏa lòng mong ước với thật nhiều người".Nhật hoàng Akihito sẽ thoái vị và truyền ngôi cho con trai vào ngày 30/4/2019. Thái tử Naruhito và vợ Masako cũng xuất hiện bên Nhật hoàng. Bà Masako, người từng là nhà ngoại giao, đã bị trầm cảm và thường không xuất hiện tại các sự kiện của hoàng gia trước công chúng. Hiện không rõ bà sẽ xử lý vai trò mới là làm hoàng hậu như thế nào.Số người đến dự lễ năm nay là 126.720, tăng so với 97.000 hồi năm ngoái và là số lượng kỷ lục trong giai đoạn Nhật hoàng Akihito trị vì, còn gọi là thời kỳ Heisei. Một vị vua mới vào năm tới đồng nghĩa với việc Nhật sẽ bước vào thời kỳ mới và tên gọi của thời kỳ sẽ được lựa chọn.Các nhà vua hiếm khi thoái vị ở Nhật. Lần cuối điều này diễn ra là cách đây 200 năm. Nhật hoàng Akihito đã bày tỏ mong muốn thoái vị vì vấn đề tuổi cao, sức yếu.Trọng Giáp