Mỹ lo ngại nguy cơ xung đột ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua cảnh báo với những người đồng cấp châu Á về nguy cơ xảy ra xung đột, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đông.Ông Hagel cảnh báo các Bộ trưởng Quốc phòng rằng các vụ đụng độ ở những vùng biển châu Á làm tăng nguy cơ xảy ra một cuộc xung đột quốc tế nguy hiểm."Các hành động tuyên bố chủ quyền biển quyết liệt không có tác dụng mà chỉ làm tăng nguy cơ xung đột, suy yếu sự ổn định khu vực và cản trở các triển vọng ngoại giao" , AFP  dẫn lời ông nói.Những phát biểu trên của ông Hagel được đưa ra tại hội nghị của các Bộ trưởng Quốc phòng diễn ra ở một khu nghỉ dưỡng nhìn ra Biển Đông của Brunei. Tại hội nghị này, ông Hagel họp bàn với những người đồng cấp của ASEAN, Trung Quốc và 6 nước khác.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông và có nhiều hành động cũng như phát ngôn cứng rắn khiến các nước láng giềng ASEAN phản đối mạnh mẽ. Mỹ cho hay nước này không đứng về bên nào trong các cuộc tranh chấp, nhưng vẫn tăng cường hợp tác quân sự với một số quốc gia trong khu vực.Giới chức Mỹ cho hay tại hội nghị, một số Bộ trưởng Quốc phòng của ASEAN đã đề xuất nhiều giải pháp để ngăn chặn xung đột, trong đó có thiết lập một đường dây nóng giữa các nước ASEAN và Trung Quốc và một thỏa thuận về việc "không sử dụng vũ lực".Tuy nhiên, các nỗ lực chính tập trung vào việc xây dựng một bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Mỹ hoan nghênh ý tưởng này, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, tướng Thường Vạn Toàn, lên tiếng phản đối và cho rằng Hội nghị này không phải là diễn đàn thích hợp để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông"Phía Trung Quốc luôn ủng hộ giải quyết các vấn đề này một cách trực tiếp giữa các nước", ông nói. Trung Quốc từ lâu đã khẳng định quan điểm giải quyết tranh chấp theo hướng song phương thay vì đa phương. Nước này chưa tỏ thái độ mặn mà bàn thảo về COC.Trong chuyến công tác một tuần tại châu Á, ông Hagel nhấn mạnh việc giải quyết các bất đồng trên biển thông qua giải pháp hòa bình, không cưỡng ép, nhưng không trực tiếp chỉ trích Trung Quốc. Ông vừa có cuộc gặp với ông Thường hôm 28/8 ở Brunei, sau khi tiếp người đồng cấp này ở Washington hồi đầu tháng.Trong chuyến công du với các điểm dừng chân bao gồm cả Malaysia, Indonesia và Philippines, ông chủ Lầu Năm Góc cũng nhiều lần khẳng định cam kết của Washington trong việc "tái cân bằng" lực lượng tại châu Á, bất chấp áp lực về ngân sách và các vấn đề Trung Đông.  Nhấn mạnh bước dịch chuyển của Washington, ông Hagel đã mời các Bộ trưởng Quốc phòng tổ chức một cuộc họp lần đầu tiên vào năm tới tại Mỹ. Những người đồng cấp đã chấp thuận lời mời.Anh Ngọc