Truy lùng kẻ khoét mắt trẻ em ở Trung QuốcCảnh sát tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, treo thưởng lớn cho ai cung cấp manh mối về người phụ nữ đã tấn công và móc mất mắt của một bé trai, khi những chi tiết mới về vụ việc được hé lộ.100.000 nhân dân tệ (hơn 16.000 USD) là khoản tiền thưởng mà cảnh sát Sơn Tây đưa ra cho ai giúp họ bắt được người phụ nữ trên. Những manh mối ban đầu về kẻ này được chính nạn nhân  bị móc mắt là cậu bé Guo Bin , 6 tuổi, hé lộ.People's daily  dẫn lời Guo  kể rằng khi em đang chơi ở gần nhà thì một người phụ nữ lạ mặt xuất hiện, hỏi em rằng trong gia đình có ai chơi mạt chược không, sau đó dẫn cậu bé đến một cánh đồng. Bạn chơi cùng Guo trước vụ tấn công thì kể "một người phụ nữ tóc vàng" đã đưa cậu bé đi. Người này nói giọng nước ngoài."Chúng tôi không có cãi vã gì với ai cả", bà Wang Wenli, mẹ của Guo, nói. Cả Wang và chồng đều là nông dân và không thể nghĩ ra lý do gì khiến con trai mình bị người khác tấn công.Guo Bin ra khỏi nhà một mình vào khoảng 17h chiều 24/8 và đến 19h, giờ ăn tối của gia đình, vẫn chưa quay về. Bà Wang cho biết cả nhà ngồi đợi thêm một tiếng nữa nhưng vẫn không thấy con trai đâu nên hoảng hốt đi tìm.Vào khoảng 22h, một người đàn ông đi bắt bọ cạp ở trên núi về cho hay dường như ông có nhìn thấy một cậu bé đang nằm co giật ở trong thung lũng. Bà Wang và chồng sau đó tìm thấy con trai đang nằm ở một cánh đồng, mặt bê bết máu.  Họ tức tốc đưa Guo đến một bệnh viện địa phương. Cậu bé sau đó được chuyển lên bệnh viện mắt ở thủ phủ Thái Nguyên của tỉnh  Sơn Tây .Các bác sĩ cho biết hiện cậu bé đã qua giai đoạn nguy hiểm nhưng em sẽ bị mù suốt phần đời còn lại.  Chú của Guo cho biết cậu bé vẫn đang rất yếu và không hề biết mình đã bị mất mắt mà chỉ hỏi tại sao xung quanh lại tối như thế.Cảnh sát đã tìm thấy đôi mắt của Guo gần chỗ cậu bé được phát hiện. Ban đầu, truyền thông đưa tin giác mạc của cậu bé đã bị gỡ ra khỏi mắt, dẫn đến nghi ngờ rằng Guo bị một kẻ buôn bán nội tạng người tấn công.Tuy nhiên, cảnh sát sau đó bác bỏ thông tin này và loại trừ khả năng trên. Họ chưa đưa được lời giải thích nào khác trong khi động cơ của vụ tấn công vẫn đang được điều tra.Vụ khoét mắt trẻ em đang là chủ đề gây "bão" trên mạng Internet ở Trung Quốc, với hàng nghìn lời lên án hành động tàn bạo của kẻ tấn công, trong đó nhiều người cho rằng đây là lời cảnh báo đến các bậc cha mẹ, nhất là ở vùng nông thôn."Tàn bạo đến mức không thể tin được. Hy vọng mọi người chú ý hơn đến con cái để những chuyện như thế này không lặp lại", một người viết.Dì của Guo cho hay cậu bé sẽ được phẫu thuật một lần nữa trong khoảng hai tháng tới nhưng thời gian cụ thể chưa được xác định. Các bác sĩ dự kiến sẽ lắp mắt nhân tạo cho Guo.Chi phí phẫu thuật đã tiêu tốn của gia đình Guo hơn 20.000 nhân dân tệ (hơn 3.000 USD).  Giới chức tỉnh Sơn Tây đã đề nghị bệnh viện giảm hoặc miễn chi phí điều trị cho Guo, trong khi các nhà hảo tâm cũng ủng hộ cậu bé khoảng 40.000 nhân dân tệ (6.500 USD).Nhân Mã