Hạm đội Thái Bình Dương Nga sắp thăm Việt NamCụm tàu của Hạm đội Thái Bình Dương do tàu tuần dương tên lửa Varyag dẫn đầu đang chuẩn bị cho chuyến thăm Australia và Việt Nam trong thời gian tới.Đài Tiếng nói nước Nga dẫn nguồn cơ quan thông tin báo chí của Hạm đội Thái Bình Dương hôm qua cho hay cụm tàu của hạm đội đã bắt đầu công việc chuẩn bị cho chuyến thăm Australia và Việt Nam tại Petropavlovsk-Kamchatsky.Thông báo không nêu rõ thời gian mà cụm tàu bao gồm tàu tuần dương tên lửa Varyag, nhóm tàu chở dầu Boris Butoma và tàu kéo SB-522 sẽ thăm cảng của Việt Nam.Đây là lần đầu tiên Hạm đội Thái Bình Dương Nga ghé thăm cảng Sydney. Các thủy thủ Nga và Australia có kế hoạch tổ chức tập trận chung tại khu vực nam Thái Bình Dương.Hạm đội Thái Bình Dương là hạm đội lâu đời nhất của Hải quân Nga, ra đời từ năm 1731. Hiện nay hạm đội bao gồm các tàu tuần dương tên lửa Varyag, 4 tàu khu trục lớp Udaloy, một tàu khu trục lớp Sovremenny và hàng chục tàu ngầm, bao gồm 5 tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Delta III. Hạm đội có kế hoạch tiếp nhận các tàu chiến mới từ năm 2014, lần đầu tiên kể từ sau khi Liên Xô tan rã.Vũ Hà