Anh đưa chiến đấu cơ tới gần Syria6 chiến đấu cơ Typhoon của không quân Anh vừa được triển khai tới một căn cứ ở đảo Síp, trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang quanh Syria. "Đây hoàn toàn là một biện pháp thận trọng và mang tính đề phòng để bảo vệ quyền lợi của Anh và khu vực có chủ quyền do Anh quản lý, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trong vùng",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Anh hôm nay cho biết.Bộ cũng cho hay 6 chiến đấu cơ Typhoon được triển khai tại căn cứ Akrotiri ở đảo Síp sẽ không tham gia bất cứ hành động quân sự trực tiếp nào chống lại Syria.Tuy nhiên, việc triển khai này sẽ làm dấy lên nghi ngờ rằng một hành động quân sự chống chế độ của tổng thống Syria Bashar al-Assad sắp diễn ra, trước cả khi quốc hội Anh thảo luận về biện pháp can thiệp.Trong khi đó, có thông tin cho rằng Nga đang cử một tàu tuần dương tên lửa và một tàu chống ngầm tới phía đông Địa Trung Hải. Hải quân Nga cho biết kế hoạch củng cố đội tàu nhỏ ở Địa Trung Hải bằng các thành phần thuộc Hạm đội Phương Bắc là một phần của "sự thay đổi luân phiên thường kỳ", không liên quan tới cuộc khủng hoảng đang ngày một nghiêm trọng ở Syria.Bản đồ cho thấy vị trí của đảo Síp tại Địa Trung Hải, gần Syria. Đồ họa:  EIATrọng Giáp