Bé 4 tuổi bị xe ủi cưỡng chế đất cán chếtMột bé gái 4 tuổi vừa tử vong dưới bánh xe ủi trong một cuộc tranh cãi liên quan đến việc cưỡng chế đất ở Trung Quốc, gây phẫn nộ cho dư luận nước này.Global Times  dẫn lời một quan chức địa phương tên Hu cho hay, vụ việc xảy ra ở một con đường dẫn đến công trường xây dựng ở  tỉnh Phúc Kiến .  Bé Hong Xiaorou bị xe ủi cán qua người, dù bà của em đã hét lên bảo chiếc xe dừng lại.Theo ông Hu, chính quyền địa phương đã hoàn thành việc thu hồi đất và phần đất của gia đình bé Hong không thuộc diện bị giải tỏa. Tuy nhiên, các công nhân xây dựng vẫn đổ bùn và đất đá vào khu đất nhà em, dẫn đến cuộc cãi vã giữa hai bên.Theo một thông báo từ chính quyền, tài xế xe ủi không nhìn thấy Hong nên đã quay xe và cán phải em. Hong được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó nhưng em không qua khỏi.Chính quyền địa phương cho rằng cái chết của bé Hong chỉ là vô tình và đã bắt giữ những người chịu trách nhiệm trong vụ việc.  Tuy nhiên, những bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Weibo chụp lại cảnh bố mẹ của Hong đang khóc thương bên thi thể của con gái vẫn gây phẫn nộ cho người sử dụng Internet.