Mỹ muốn 'chia lửa' với đồng minh nếu đánh SyriaMỹ vừa loại trừ khả năng hành động quân sự đơn phương đối với Syria và đang bàn bạc với các đồng minh về các cuộc không kích trừng phạt có thể kéo dài hơn một ngày nhằm vào quốc gia Trung Đông.“Bất kỳ hành động quân sự nào cũng sẽ không diễn ra đơn phương. Nó sẽ bao gồm các đồng minh quốc tế”,  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết hôm nay. Các cuộc không kích vào Syria, nếu được lệnh, có thể mở rộng quá một ngày, quan chức này nói thêm.“Các lựa chọn không bị giới hạn trong một ngày”, ông nói.Trong khi có những nghi ngờ rằng Anh và Pháp sẽ tham gia không kích, giới chức Mỹ từ chối bình luận về việc liệu hành động quân sự có vượt quá việc sử dụng các tên lửa hành trình và đòi hỏi chiến đấu cơ thâm nhập vào không phận của Syria hay không.“Chúng tôi đang cân nhắc mọi lựa chọn”, quan chức trên nói.Những tiết lộ trên là dấu hiệu mới nhất cho thấy Tổng thống Barack Obama và các đồng minh đang hướng đến một giải pháp quân sự đối với chính quyền Syria sau cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học. Các quan chức Mỹ cũng đang tổ chức thảo luận với Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan và các đồng minh khác về các kế hoạch ứng phó trước bất kỳ sự đáp trả nào từ chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad sau đó.“Washington đang cân nhắc những phản ứng và hậu quả có thể xảy ra sau hành động quân sự. Có khả năng chính quyền Syria sẽ lại sử dụng vũ khí hóa học. Tôi không nghĩ rằng có thể coi nhẹ khả năng này”, quan chức trên nói. “Nhưng nếu Mỹ không có hành động quân sự với Damascus thì khi đó Washington sẽ gửi một thông điệp nguy hiểm đến các chính quyền khác có vũ khí hóa học, trong đó có Triều Tiên”, ông nói.Ngoài ra, các trợ lý của ông Obama cũng đang bàn bạc để xác định mục tiêu chính xác khi can thiệp quân sự. Mục đích của các cuộc không kích sẽ là răn đe chính quyền ông Assad về việc sử dụng vũ khí hóa học một lần nữa và làm giảm khả năng xảy ra điều này.“Chúng tôi tin rằng có thể làm chủ bất kỳ sự trả đũa nào của Syria hay sự đáp trả từ các lực lượng bên ngoài, bao gồm Iran và các phiến quân Hezbollah ở Lebanon”, một quan chức thứ hai nói.Trong khi đó, hôm nay, Nga lên tiếng cảnh báo rằng vẫn còn quá sớm để Hội đồng Bảo an (HĐBA) cân nhắc hành động với Syria, trước khi nhóm thanh sát viên Liên Hợp Quốc công bố báo cáo cụ thể về cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.Thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất của Nga Vladimir Titov nói thêm rằng, Nga ủng hộ lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon về việc giải quyết xung đột ở Syria bằng con đường ngoại giao. Nga, nước ủng hộ chính quyền Damascus suốt cuộc xung đột hai năm rưỡi, dự kiến sẽ ngăn chặn bất kỳ hành động trừng phạt nào của HĐBA đối với Syria.Anh Ngọc