Phó tổng thống Mỹ: 'Syria dùng vũ khí hóa học'Phó tổng thống Joe Biden trở thành quan chức cấp cao nhất của Mỹ nói rằng chính phủ Syria gây ra cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học mới đây, và rằng họ phải trả giá cho việc tấn công thường dân."Không còn gì nghi ngờ về việc một tiêu chuẩn quốc tế quan trọng đã bị vi phạm. Vũ khí hóa học đã được sử dụng. Mọi người đều biết điều đó", ông Biden phát biểu hôm qua, tại một hội nghị cấp quốc gia. " Không nghi ngờ gì nữa, những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội trở thành nạn nhân của các cuộc tấn công vũ khí hóa học ở Syria"."Và cũng không có gì nghi ngờ rằng người phải chịu trách nhiệm cho hành động sử dụng vũ khí hóa học ghê tởm này ở Syria chính là chính quyền Syria", ông nói thêm.Video Joe Biden lên án chính quyền Syria:Ông Biden cho rằng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad là nhân tố duy nhất trong cuộc nội chiến kéo dài hai năm này có thể tàng trữ vũ khí hóa học. "Họ đã sử dụng vũ khí hóa học nhiều lần trong quá khứ, có những phương tiện để cung cấp loại vũ khí này và đã quyết xóa sạch dấu vết ở những nơi bị vũ khí hóa học tấn công", phó tổng thống Mỹ nói.Theo Biden, thay vì hợp tác điều tra, chính quyền của ông Assad đã liên tục bắn phá những địa điểm này và ngăn các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc đến đây trong 5 ngày sau khi cuộc tấn công diễn ra. Hiện nhóm thanh sát viên đã đến Syria, tiếp cận hiện trường và lấy mẫu xét nghiệm. Nhóm còn đang tiếp tục công việc và chưa đưa ra kết luận.Phó tổng thống Mỹ cũng cho biết thêm rằng đội ngũ an ninh quốc gia của Washington đang "tham vấn chặt chẽ" với các đồng nghiệp ở nước ngoài. "Những kẻ dùng vũ khí hóa học đối với những người không được bảo vệ nên và phải chịu trách nhiệm", Biden tuyên bố.Video cảnh kinh hoàng sau cuộc tấn công hóa học ở SyriaBiden là quan chức cấp cao nhất của Mỹ tố cáo chính quyền Damascus đứng sau vụ tấn công được cho là sử dụng vũ khí hóa học hôm 21/8. Theo các tổ chức cứu trợ, ít nhất 355 người thiệt mạng và hơn 3.000 người bị thương, trong khi phe đối lập cho rằng ít nhất 1.300 người đã chết. Tuy nhiên, chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad bác bỏ cáo buộc nói trên.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tuyên bố lực lượng Mỹ đã sẵn sàng để thực thi hành động đối với quốc gia Trung Đông, và chỉ còn chờ lệnh từ Tổng thống Barack Obama.Mỹ hiện có 4 tàu chiến được trang bị tên lửa hành trình tại biển Địa Trung Hải, gần Syria, và tại 4 căn cứ không quân trên khắp Trung Đông.Ảnh: Tàu chiến và máy bay phương Tây vây quanh SyriaAnh Ngọc (Video:  AP )