Phóng viên Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể xuất việnNữ phóng viên trẻ bị cưỡng hiếp tập thể ở thành phố Mumbai tuần trước vừa được ra viện, với tình trạng sức khỏe đang hồi phục dần.“Bệnh nhân hồi phục tốt và đội ngũ bác sĩ của chúng tôi cho hay cô có thể xuất viện”,  AFP  dẫn lời quyền giám đốc bệnh viện cho biết trong một thông báo hôm nay.Cô gái 22 tuổi bị 5 kẻ tấn công tình dục khi đang đi chụp ảnh một nhà xưởng bỏ hoang trong thành phố cùng đồng nghiệp nam chiều 21/8. Chúng trói anh này lại và cùng nhau cưỡng hiếp cô. Nữ phóng viên được chuyển vào bệnh viện Jaslok sau đó với các vết thương nội và ngoại.Cũng trong hôm nay, cảnh sát đã áp giải 5 nghi phạm bị bắt giữ trở lại hiện trường để tái hiện vụ việc. Những hình ảnh video cho thấy các nghi phạm diện áo phông, quần jeans và đội mũ trùm đầu.Cảnh sát cho hay những nghi phạm này ở vào độ tuổi từ 18 đến 27, nhưng truyền thông địa phương đưa tin rằng có một nghi phạm đang ở tuổi vị thành niên.“Chúng tôi sẽ xét nghiệm xương để xác định y có phải trẻ vị thành niên hay không. Nếu đúng như thế, y sẽ bị truy tố ở một tòa án dành cho trẻ vị thành niên”, một cảnh sát cho hay. Hiện vẫn chưa có cáo buộc chính thức nào đối với các nghi phạm.Cảnh sát bắt được 5 nghi phạm chỉ trong vòng 3 ngày sau vụ việc gây sốc cho người dân Mumbai, nơi từ lâu được xem là một trong những thành phố an toàn cho phụ nữ Ấn Độ.Trong một thông báo vào cuối tuần qua, gia đình của nữ phóng viên trên cho biết họ tin tưởng rằng vụ án của con gái sẽ được xét xử nhanh và những kẻ phạm tội sẽ bị trừng phạt đích đáng.Gia đình nạn nhân cũng yêu cầu giới truyền thông cho họ được giữ lại không gian riêng tư khi họ đang cố gắng tĩnh tâm sau “giai đoạn ác mộng”. Chính nữ phóng viên trước đó cũng chia sẻ rằng “bị cưỡng hiếp không có nghĩa là kết thúc cuộc đời” và cô rất nóng lòng được quay lại làm việc.Anh Ngọc