Đệ tử tỏ tình với vợ của Bạc Hy LaiTrong phiên tòa hôm nay, cựu chính trị gia Trung Quốc kể lại cảnh tượng lâm ly khi ông phát hiện ra việc đệ tử Vương Lập Quân tỏ tình vợ ông là bà Cốc Khai Lai, khi 'Vương đã tự tát vào mặt 8 cái'.Khi nói về lý do cảnh sát trưởng Trùng Khánh Vương Lập Quân đào tẩu sau khi tiết lộ việc bà Cốc giết người, Bạc Hy Lai nói nói lý do thực sự khiến Vương quyết định đào tẩu là vì mối quan hệ giữa ông Vương và bà Cốc Khai Lai đã bị phát giác. 
	Bạc Hy Lai mô tả một cảnh tượng lâm ly khi ông phát hiện ra mối tình của Vương Lập Quân và bà Cốc, khi Vương đã bày tỏ tình cảm với bà Cốc. 
	"Lý do thực sự, như Vương Lập Quân đã tự nhận, là ông ấy có tình cảm thầm kín dành cho Cốc Khai Lai. Ông ấy đã héo mòn vì những cảm xúc và không thể khống chế được bản thân mình. Ông ấy tỏ tình với Cốc Khai Lai, ông ấy nói như vậy trong thư gửi bà ấy."Ông ấy tự tát vào mặt 8 lần vào thời điểm đó, và Cốc Khai Lai nói ông ấy có một chút bất thường. Vương trả lời rằng đúng là ông ấy từng không bình thường, nhưng bây giờ đã trấn tĩnh trở lại. 
	"Nhưng sau đó tôi bất ngờ xuất hiện. Tôi lấy những lá thư đi. 
	"Ông ấy biết tính tôi. Ông ấy xâm phạm gia đình tôi, xâm phạm đến cảm xúc của tôi. Đó là lý do thực sự khiến ông ta phải đào tẩu", Bạc Hy Lai nói, bác bỏ lời chứng của thuộc cấp về việc ông ta lạm quyền trong việc cách chức cảnh sát trưởng của Vương Lập Quân.Trong lời nói trước tòa, Bạc thỉnh thoảng lại nhắc lại về tình cảm giữa Vương và Cốc, "gắn bó keo sơn". "Thực sự là họ có một tình cảm rất đặc biệt. Tôi đã rất buồn về chuyện đó". Ông cũng nói rằng bà Cốc luôn muốn chia rẽ ông và Bạc Vọng Tri, ông nhắc đến con trai đầu - anh này lấy họ mẹ Lý Vọng Tri - bằng họ của mình.Lý giải về các bản khai mà mình rút lại trước tòa, lần đầu tiên Bạc Hy Lai thừa nhận trước tòa: "Tôi đã luôn nuôi một hy vọng trong tim rằng tôi có thể giữ được vị trí trong đảng và giữ được sự nghiệp chính trị của mình". 
	Tòa án Trung cấp Tế Nam trưa nay tuyên bố bế mạc phiên tòa xét xử cựu chính trị gia Bạc Hy Lai, bản án sẽ được công bố sau.Bạc Hy Lai: 'Công tố đê hèn'Buổi sáng nay, trong lời nói cuối cùng trước tòa, Bạc Hy Lai chỉ trích việc công tố viên không công nhận ông phản cung là cách làm "hèn hạ", và rằng những lời chứng của một tỷ phú trước tòa là thứ "không thể có ngay cả trong những bộ phim rẻ tiền nhất".Bạc Hy Lai gọi những lời buộc tội mình của công tố viên là những "giọng điệu cũ". "Tôi nghĩ, các nhân viên cơ quan điều tra đã bỏ rất nhiều công vào việc tìm bằng chứng, họ biên soạn 90 tập tài liệu, tôi tôn trọng công việc của họ, việc này rất nặng nề và phức tạp, nhưng 90 tập tài liệu đó có liên quan gì đến tôi?" 
	Ông Bạc nói các công tố viên bác bỏ việc ông rút lại lời khai tại tòa là "hành động đê hèn". Bạc nói ông thực sự rút lại lời khai của mình trong quá trình điều tra, nhưng việc rút lại lời khai, phản cung là quyền của ông, theo đúng luật pháp."Quyền này được thiết lập để bảo vệ công lý", Bạc nói.Chủ tọa phiên tòa ngắt lời Bạc và nói không cần phải sa đà vào các chi tiết ngoài vụ án. 
	Ông Bạc tiếp tục bác bỏ lời buộc tội ông nhận hối lộ của Đường Tiêu Lâm ba lần. Ông chỉ ra chi tiết mâu thuẫn trong lời khai của bà Cốc Khai Lai về vấn đề này. Có hàng trăm nghìn nhân dân tệ trong két sắt của họ, vậy thì làm sao bà Cốc biết được lúc nào Đường đưa tiền, lúc nào ông lại lấy ra, Bạc Hy Lai nói.Bạc cũng bác bỏ các lời chứng trước tòa của tỷ phú Từ Minh, người được cho là đã đưa tiền để mua vé máy bay, tiền sinh hoạt cho mẹ con bà Cốc Khai Lai, đưa tiền cho bà Cốc mua biệt thự trị giá 3,5 triệu USD ở Pháp. Từ khai đã nói với Bạc về việc này khi hai người gặp nhau ở lối vào của Bộ Thương mại."Vị thế của tôi thế nào? Bộ trưởng Thương mại. Vị thế của anh ta thế nào? Anh ta có cơ hội nào mà nói với tôi, cho dù anh ta có là bạn tôi đi nữa cũng không thể nào có cơ hội. Thật vô lý", Bạc nói. "Tôi có thể kể ra đây hàng trăm người có phẩm cách tốt hơn ở xung quanh tôi".Ông Bạc khẳng định không hề biết tí gì về việc Từ Minh trả tiền cho gia đình ông. "Tôi thực sự, thực sự không biết. Tưởng tượng thế này, anh ta nói 'Bộ trưởng ơi, tôi trả tiền vé cho nhà ông nhé? Bộ trưởng ơi, tôi trả tiền ăn học cho con ông nhé? Làm sao anh ta có thể nói thế, những thứ như thế thậm chí  không thể có trong những bộ phim rẻ tiền nhất".Cựu bộ trưởng thương mại Trung Quốc còn nói thêm rằng nếu ông chỉ chăm chú vào máy thứ như vé máy bay với tiền ăn ở, thì làm sao có được những thành công cho thành phố Đại Liên hay trong đàm phán thương mại quốc tế.Công tố: 'Phải nghiêm trị Bạc'Trong phần cuối của phiên tòa xử Bạc Hy Lai, sáng nay công tố viên kết luận rằng cựu chính trị gia đã phạm các tội đặc biệt nghiêm trọng mà lại không nhận tội, cần bị trừng phạt nghiêm không khoan hồng.Trước đó, vào lúc  8h36 sáng, tòa án Trung Cấp Tế Nam bắt đầu ngày xét xử với nội dung tranh tụng, các công tố viên, các luật sư của bị cáo và bản thân ông Bạc lần lượt phát ngôn. Ông Bạc tự biện hộ nhưng không giải thích vì sao ông phản cung , thông báo trên trang mạng xã hội của tòa án cho hay. Thông báo này sau đó được rút lại, thay bằng một loạt lời của bên công tố.Công tố viên nói rằng các chứng cứ chứng minh rằng Bạc Hy Lai biết những giao dịch giữa Cốc Khai Lai và tỷ phú Từ Minh và đồng tình với việc làm của vợ. Bạc Hy Lai cũng biết về biệt thự của bà Cốc ở Cannes, Pháp, khi bà thông báo đã mua nó nhưng ông không phản ứng gì về việc này. Vì vậy, ông cần phải được coi là phạm tội nhận hối lộ, công tố viên nói.Về tội tham ô, công tố viên nói Bạc Hy Lai "không nghiêm khắc phê bình" Vương Chính Cương, một quan chức ở Đại Liên, khi thảo luận về khoản tiền 5 triệu nhân dân tệ thừa ra trong quỹ của các dự án ở Đại Liên. Bạc cũng không yêu cầu Vương nộp lại tiền cho chính quyền thành phố. 
	Công tố viên trực tiếp truy cứu Bạc Hy Lai: "Chúng tôi lặp lại với bị cáo Bạc Hy Lai rằng sự thật phạm tội là khách quan, những sự thật này không thể thay đổi như mong muốn chủ quan của bị cáo". 
	"Bị cáo đã phạm tội đặc biệt nghiêm trọng và không nhận tội, vì thế không có yếu tố khoan hồng nào cả, bị cáo cần bị trừng phạt nghiêm khắc", công tố viên nói.Tòa án cung cấp các thông tin về diễn biến phiên tòa khá sớm. Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  không đưa hình ảnh của ông Bạc ngày hôm nay nhưng nói rằng trông ông khá mệt mỏi.Trước đó, trong phiên xử sáng hôm qua ông Bạc Hy Lai chỉ trích gay gắt Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, người cũng có sự nghiệp chính trị đang lên phơi phới và là cánh tay phải của ông trước khi xảy ra vụ bê bối. Vương làm chứng chống lại Bạc Hy Lai trước tòa, nhưng Bạc nói những lời khai của Vương "toàn bộ là dối trá và gian xảo" và không đủ tư cách làm nhân chứng.Trong những ngày xét xử trước, Bạc Hy Lai cũng nói vợ mình, bà Cốc Khai Lai, "bị điên", và một nhân chứng khác là "chó điên".Các diễn biến trong phiên tòa gây bất ngờ so với những vụ xét xử các tội phạm chính trị trước đó, khi các bị cáo thường nhanh chóng nhận tội trong phiên tòa ngắn gọn. Những tiết lộ về những chuyến bao trọn máy bay, các biệt thự đắt tiền và thịt thú rừng quý hiếm, làm người dân Trung Quốc thích thú, trong khi Bạc Hy Lai tỏ ra khinh miệt những nhân chứng, kể cả vợ mình. Ông Bạc thú nhận có quan hệ tình ái ngoài hôn nhân khiến quan hệ vợ chồng căng thẳng.Ông Bạc thừa nhận có những sai sót trong quá trình điều tra cái chết của Neil Heywood và "chịu một phần trách nhiệm" trong việc tiền công quỹ chảy vào một trong những tài khoản ngân hàng của Cốc Khai Lai. Tuy nhiên, ông Bạc phủ nhận tội lạm quyền, nhận hối lộ và tham ô, "mà đổ hết trách nhiệm lên đầu Cốc Khai Lai và những người khác", bản tin trưa qua của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV nói.Quá trình xét xử của tòa án Tế Nam lần này được đánh giá là cởi mở khi cập nhật thông báo thường xuyên trên tài khoản mạng xã hội Sina Weibo song song với quá trình xét xử, dù rằng không có cơ quan theo dõi độc lập.Phiên tòa được dự đoán chỉ kéo dài hai ngày nhưng đã kéo dài hơn nhiều so với dự kiến. Các nhà phân tích vẫn giữ quan điểm rằng kết quả sẽ là bản án có tội và án tù dài hạn dành cho Bạc Hy Lai.Vũ Hà