Cá múa kiếm trên thuyềnMột ngư dân ở bang Florida, Mỹ, suýt bị mũi nhọn của cá kiếm đâm phải khi con cá mắc câu và bất ngờ nhảy lên thuyền.Nhóm ngư dân Florida câu cá ngoài khơi bờ biển của nước cộng hòa Dominica câu được một con cá kiếm hung hăng nặng gần 160 kg. Trong lúc mắc câu, bất ngờ con cá kiếm hoảng loạn nhảy từ biển lên tàu và suýt đâm trúng một ngư dân với chiếc mũi nhọn.Nhóm ngư dân cho biết họ có ý định thả con cá về biển nhưng nó đã chết do các chấn thương nên họ quyết định tặng con cá cho những ngư dân khác.Theo  National Geographic , đây là con cá kiếm Marlin xanh, một trong những loài cá lớn nhất thế giới. Cá kiếm Marlin xanh cái có kích cỡ lớn hơn con đực với chiều dài tối đa hơn 4 m, nặng đến 2 tấn. Đây được xem là loài cá di chuyển nhanh nhất trong đại dương.Hiện nay, số lượng cá kiếm Marlin xanh đang có nguy cơ suy giảm khi bị đánh bắt quá mức do được coi là một món ăn yêu thích của nhiều người.Đức Huy  (Video:  Youtube )