5 nghi phạm hiếp dâm nữ phóng viên Ấn Độ bị bắtCả 5 người đàn ông bị truy nã trong vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ phóng viên ảnh ở Mumbai đã bị bắt. BBC  dẫn lời cảnh sát cho hay, nghi phạm cuối cùng vừa bị tóm ở thủ đô New Delhi hôm qua, và đang được đưa trở lại Mumbai.Nghi phạm đầu tiên "sa lưới" ở phía nam thành phố Mumbai vào hôm 23/8 là một thanh niên 19 tuổi, thất nghiệp. H ai nghi phạm tiếp theo bị bắt vào ngày hôm sau. Vụ bắt giữ nghi phạm thứ tư vừa được thông báo vào hôm qua.5 nghi phạm đã tấn công tình dục một nữ phóng viên ảnh tại  Shakti Mills,  một xưởng dệt bỏ hoang ở trung tâm thành phố vào chiều tối 21/8. Là một thực tập sinh của một tạp chí tiếng Anh ở Mumbai, cô cùng một đồng nghiệp nam đến đây để chụp ảnh.Những kẻ hiếp dâm giả dạng là quan chức để tiếp cận họ, sau đó trói tay người đồng nghiệp nam bằng thắt lưng và đưa nữ phóng viên ra sau một bức tường sâu trong xưởng. Tại đây, những tên này cùng nhau hiếp dâm cô gái. Cô cho hay chúng đã đe dọa cô bằng nhiều thứ, trong đó có những mảnh vỡ chai bia sắc nhọn.Hiện nữ phóng viên đang được điều trị trong bệnh viện với nhiều vết thương nhưng cô vẫn rất nóng lòng được quay trở lại với công việc sau vụ tấn công. "Bị cưỡng hiếp không phải là kết thúc cuộc đời. Tôi muốn hình phạt nghiêm khắc nhất cho tất cả các nghi phạm", cô nói.Vụ cưỡng hiếp đã một lần nữa làm dấy lên làn sóng phẫn nộ về tình trạng tấn công tình dục ở Ấn Độ. Những cuộc biểu tình vẫn diễn ra ở khắp nước này kể từ tháng 12 năm ngoái, sau khi một nữ sinh 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể trên một xe buýt ở New Delhi và qua đời vì bị thương nặng.Người dân Mumbai đang rất sốc bởi vụ việc, bởi thành phố này trước nay vẫn được coi là an toàn với phụ nữ hơn nhiều so với thủ đô New Delhi. Nhiều cuộc biểu tình đang diễn ra và giới chức Ấn Độ cũng vô cùng phẫn nộ.Bộ trưởng Tư pháp Kapil Sibal nói các cuộc tấn công tình dục phải được xử lý "theo cách nghiêm khắc nhất". "Đất nước này không thể chịu được việc những người phụ nữ và trẻ em của chúng ta bị mất an toàn", ông nói.Anh Ngọc