Một triệu con gián sổng chuồngMột trang trại nuôi gián để làm thuốc chữa bệnh ở Trung Quốc đã để sổng ít nhất một triệu con gián ra khu vực xung quanh.Những con gián này chạy vào các cánh đồng ngô ở thị xã Đại Phong, phía đông tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Nguyên nhân có thể là do ai đó đã phá vỡ căn nhà nuôi gián,  AFP  đưa tin.Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Trung Quốc cử 5 nhà điều tra tới khu vực nhằm có thể sớm đưa ra một kế hoạch tiêu diệt số gián thoát ra này.Wang Pengsheng, người chủ trang trại cho biết, ông đầu tư hơn 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD) vào 102 kg trứng của loài gián châu Mỹ (Periplaneta americana) về nuôi và dự định kinh doanh vào 6 tháng sau.Tại thời điểm nhà nuôi bị phá hủy, hơn 1,5 triệu trứng gián đã nở và được ông Wang nuôi bằng các loại trái cây, bánh quy. Ông dự kiến sẽ thu lời 1.000 nhân dân tệ trên mỗi kg gián bán ra nhưng giờ phải đối mặt với thua lỗ.Gián được coi là loài côn trùng có hại nhưng đối với những người tin vào y học cổ truyền Trung Quốc thì ngược lại. Họ cho rằng chất được chiết xuất từ gián có thể trị nhiều bệnh như ung thư, giảm chứng viêm nhiễm và tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể.Nguyễn Tâm