Cá sấu ngoạm một thanh niên AustraliaCon cá sấu giơ hàm răng ngoạm lấy nam thanh niên 24 tuổi  trước sự chứng kiến của nhiều người trên bờ trong lúc anh cùng một người bạn liều lĩnh bơi qua sông ở phía bắc Australia.Cảnh sát địa phương cho biết hai thanh niên này thuộc một nhóm người đang tổ chức tiệc sinh nhật trên bờ hôm qua. Không rõ vì lý do gì họ nhảy xuống sông để bơi, để rồi một người bị cá sấu nuốt chết.Khoảng 15 người tận mắt chứng kiến cảnh kinh hoàng mà không thể cứu giúp."Một con cá sấu lớn bất ngờ xuất hiện phía sau họ và nhanh chóng tấn công", sĩ quan cảnh sát Geoff Bahnert cho biết. "Loài cá sấu lớn nước mặn này thường dìm chết con mồi để chúng dễ dàng xử lý".Eric Linhart, một người cắm trại, cho biết ông nhìn thấy con cá sấu dài 4,5 m nằm ở phía bờ đối diện với khu trại vào buổi chiều hôm đó. "Tôi sẽ không bao giờ dám liều mình xuống bơi ở đây. Tại sao cậu thanh niên đó lại dám làm thì tôi không biết", ông nói với  Northern Territory News .Người bạn may mắn thoát nạn chạy đến thông báo sự việc cho Erin Bayard, nhân viên Quản lý động vật hoang dã sông Mary và công viên Caravan."Anh ta bị sốc mạnh", cô Bayard nói. "Hai thanh niên này nhảy xuống sông bơi bất chấp lời cảnh báo của chúng tôi và mọi người xung quanh. Họ đã phải trả giá cho điều đó".Cảnh sát và lực lượng cứu hộ tiến hành tìm kiếm nạn nhân từ chiều qua và rạng sáng nay đã tìm thấy thi thể, tại chính khu vực mà anh được nhìn thấy lần cuối cùng.Sông Mary và khu vực xung quanh là một trong những nơi có mật độ cá sấu cao nhất trên thế giới và được gắn biển cảnh báo.Vụ tai nạn gần nhất ở miền Bắc Australia xảy ra vào tháng 12 năm ngoái, cậu bé 9 tuổi bị con cá sấu dài 4 m nuốt chửng khi đang bơi. Con cá sấu kéo nạn nhân chìm xuống sâu khiến mọi nỗ lực cứu giúp trở nên vô dụng.Nguyễn Tâm