Liên Hợp Quốc có bằng chứng về vũ khí hóa học ở SyriaCác thanh sát viên Liên Hợp Quốc vừa thu thập bằng chứng "có giá trị" về cuộc tấn công bị nghi là dùng vũ khí hóa học gần Damascus, Syria, bất chấp việc đoàn xe bị lính bắn tỉa nã đạn. Những kẻ tấn công lạ mặt hôm qua nã đạn vào đoàn xe của Liên Hợp Quốc khi nó đang tiếp cận Ghouta, phía đông của thủ đô Damascus. Đạn trúng vào lốp xe và cửa trước của xe dẫn đầu,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, Farhan Haq, nói.Đội thanh sát viên đã đến hiện trường vụ tấn công xảy ra tuần trước, trong đó hàng trăm người có thể đã thiệt mạng, và đến thăm hai bệnh viện, Haq nói thêm."Đó là một ngày làm việc rất hiệu quả và ngay khi đội đưa ra được đánh giá, họ dự kiến tiếp tục công việc vào ngày mai", phát ngôn viên nói và cho biết đội "đã thu thập được bằng chứng có giá trị".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho hay bất chấp "hoàn cảnh hết sức nguy hiểm", các thanh sát viên đã "đến thăm hai bệnh viện, phỏng vấn nhân chứng, người sống sót, bác sĩ. Họ cũng thu thập một số mẫu".Ông Ban cho biết Liên Hợp Quốc vừa "chỉ trích mạnh mẽ" chính phủ và lực lượng đối lập Syria và đề nghị đảm bảo an toàn cho các chuyên gia. Phe đối lập và chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad đổ lỗi cho nhau về vụ bắn tỉa lẫn việc tấn công bằng hóa học.Hải quân Mỹ có 4 tàu chiến trang bị tên lửa hành trình trực chờ ở phía đông biển Địa Trung Hải. Tuy nhiên  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua cho biết nước này sẽ chỉ hành động can thiệp vào Syria khi phối hợp cùng cộng đồng quốc tế và trong khuôn khổ pháp lý.Trọng Giáp