Trump: Lệnh trừng phạt tác động lớn đến Triều TiênTổng thống Mỹ cho rằng lệnh trừng phạt Triều Tiên bắt đầu có tác động lớn, sau khi Seoul và Bình Nhưỡng có khả năng sẽ đối thoại. " Người tên lửa giờ muốn nói chuyện với Hàn Quốc lần đầu tiên. Có thể đó là tin tốt, có thể không - chúng ta hãy xem", Tổng thống Donald Trump sáng 2/1 đăng trên Twitter. Ông cho rằng c ác lệnh trừng phạt và sức ép khác đang bắt đầu có tác động lớn đến Bình Nhưỡng.Mỹ và các đồng minh như Hàn Quốc, Nhật Bản đã tăng cường sức ép kinh tế với chính quyền Triều Tiên trong bối cảnh nước này thúc đẩy phát triển tên lửa và hạt nhân. Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hồi năm ngoái. Hồi tháng 11, nước này phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bay xa hơn bất cứ tên lửa nào trước đây.Trong phát biểu đầu năm mới, lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố "toàn bộ Mỹ nằm trong tầm ngắm của các vũ khí hạt nhân, nút hạt nhân luôn nằm trên bàn". Tuy nhiên, ông Kim cũng để ngỏ khả năng đối thoại với Hàn Quốc khi nước này tổ chức Thế vận hội Mùa đông tháng tới.Hàn Quốc hôm nay cũng đã đề xuất đối thoại cấp cao với Triều Tiên gần biên giới chung vào tuần tới.Trọng Giáp