Xe của thanh sát viên LHQ bị bắn tỉa ở SyriaNhững tay súng bắn tỉa hôm nay nã đạn vào xe của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc, buộc họ phải rời đi và không thể điều tra vụ tấn công hóa học gần thủ đô Damascus của Syria.Không có ca bị thương nào được ghi nhận khi chiếc xe đầu tiên trong một đoàn xe của Liên Hợp Quốc bị bắn tỉa khi nó trên đường tới Ghouta, một địa danh ở phía đông của Damascus và được cho là hiện trường của vụ tấn công hóa học khiến ít nhất 1.300 người thiệt mạng. Đoàn xe sau đó buộc phải quay đầu."Chiếc xe đầu tiên của đoàn thanh sát vũ khí hóa học đã bị trúng những phát súng có chủ đích của các tay súng bắn tỉa chưa rõ tung tích trong vùng đệm",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Liên Hợp Quốc Martin Nesirky."Khi chiếc xe không còn chạy được nữa, cũng là lúc đoàn an toàn quay trở lại trạm kiểm soát của chính phủ (Syria). Sau khi chiếc xe được sửa chữa, đoàn thanh sát sẽ tiếp tục công việc", phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho biết thêm, nhưng từ chối cung cấp chi tiết địa điểm của vụ tấn công bằng súng bắn tỉa hay những phát súng đến từ đâu."Các bên cần phải tăng cường hợp tác để đoàn thanh sát có thể tiến hành công việc quan trọng của họ một cách an toàn", Nesirky kết luận ngắn gọn.Sau vụ tấn công hóa học ở Ghouta, nhiều quốc gia phương Tây đã quy trách nhiệm cho các lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên, chính quyền Syria lại đổ lỗi cho các chiến binh đối lập.  Mỹ đã tính đến phương án hành động quân sự tại Syria, trong khi Nga cảnh báo về "hậu quả nguy hiểm" của việc này.Hà Giang