Nga cảnh báo Mỹ về 'hậu quả nguy hiểm' tại SyriaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo người đồng cấp Mỹ về "những hậu quả cực kỳ nguy hiểm" nếu nước này can thiệp quân sự chống chính phủ Syria. Ông Lavrov hôm qua nói Moscow "quan ngại sâu sắc" với phát ngôn chính thức của Mỹ về việc thể hiện sự sẵn sàng can thiệp vào Syria. Tuyên bố này được đưa ra trong cuộc điện đàm giữa ngoại trưởng Nga và người đồng cấp Mỹ John Kerry."Sergei Lavrov hướng sự chú ý tới những hậu quả cực kỳ nguy hiểm về một cuộc can thiệp quân sự có thể có đối với khu vực Trung Đông và Bắc Phi",  RIA Novosti  dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga.Ngoại trưởng Nga nói rằng dường như ý muốn can thiệp quân sự vào Syria đang tồn tại ở Mỹ, và nó làm xói mòn nỗ lực Nga - Mỹ trong việc tổ chức một hội nghị hòa bình. Lavrov kêu gọi Kerry "kiềm chế dùng áp lực quân sự chống lại Damascus và không gây khiêu khích". Bộ ngoại giao Nga cho hay ông Kerry hứa xem xét "một cách kỹ lưỡng" quan điểm của Moscow.Phe đối lập Syria cáo buộc chính phủ nước này giết chết hàng trăm người trong một cuộc tấn công bằng khí độc gần Damascus hôm 21/8. Số người chết dao động từ 100 tới 1.000 người, theo các số liệu khác nhau. Chính phủ Syria lập tức bác bỏ cáo buộc, cho rằng nó không có căn cứ. Truyền hình quốc gia còn cho thấy bằng chứng những kho vũ khí hóa học là do lực lượng nổi dậy sở hữu.Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm nay cho biết cáo buộc của phương Tây rằng chính phủ của ông sử dụng vũ khí hóa học là "một sự xúc phạm".  Trong cuộc trả lời báo Nga  Izvestia , al-Assad cho rằng Mỹ đầu tiên cáo buộc rằng chính quyền của ông sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc tấn công gần Damascus, rồi sau đó mới bắt đầu tìm chứng cứ.Al-Assad nói chính quyền của ông sẽ trừng phạt chính lực lượng quân đội nước này nếu họ sử dụng vũ khí hóa học. Tổng thống Syria  cũng cảnh báo Mỹ sẽ đối mặt với thất bại nếu tấn công Syria.Trọng Giáp