Nhật điều chiến đấu cơ chặn máy bay Trung QuốcCác máy bay quân sự của Nhật Bản hôm nay nhận lệnh cất cánh, để ngăn chặn một phi cơ chính phủ của Trung Quốc bay vào khu vực quần đảo mà hai nước đang tranh chấp trên biển Hoa Đông.Một chiếc máy bay Y-12 của Trung Quốc đã bay tới khu vực chỉ còn cách vùng trời phía trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư khoảng 100 km,  AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nhật Bản. Đây là quần đảo mà Tokyo quản lý và đặt tên là Senkaku, nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Chiếc phi cơ này sau đó quay trở lại hướng Trung Quốc mà không đi vào khu vực không phận tranh chấp, sau khi các máy bay quân sự của Nhật Bản nhận lệnh cất cánh để ngăn chặn. Giới chức quốc phòng Nhật từ chối cung cấp thêm chi tiết của vụ việc.Tháng 12/2012, một máy bay tương tự của Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc đã bay vào bầu trời phía trên quần đảo tranh chấp, khiến Nhật phải cho các chiến đấu cơ F-15 cất cánh. Đó là lần đầu tiên một máy bay Trung Quốc bay vào vùng trời phía trên quần đảo tranh chấp với Nhật.Theo lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật, vụ việc hôm nay xảy ra khi 4 tàu tuần duyên của Trung Quốc đi vào khu vực tiếp giáp bao quanh Senkaku/Điếu Ngư. Đây cũng là động thái mới nhất trong một chuỗi hoạt động của các tàu chính phủ Trung Quốc, kể từ sau khi Nhật quốc hữu hóa ba đảo trong chuỗi đảo tranh chấp hồi tháng 9/2012, thổi bùng căng thẳng ngoại giao giữa hai nước láng giềng.Hà Giang