Triều Tiên 'định xuất mặt nạ chống độc sang Syria'Triều Tiên từng tìm cách xuất khẩu mặt nạ chống khí độc tới Syria, nhưng bị chặn ở Thổ Nhĩ Kỳ cùng các vũ khí đạn dược khác.Con tàu đăng ký tại Libya, có tên  Al En Ti Sar, rời Triều Tiên tới Syria hồi đầu năm nay cùng các món hàng, báo Nhật  Sankei Shimbun  dẫn lời các nguồn tin giấu tên thuộc quân đội Mỹ, tình báo Nhật và Hàn Quốc hôm nay cho biết.Quân đội Mỹ thu thập được thông tin này khi đang phối hợp cùng các nước khác theo dõi con tàu. Tàu đi qua eo biển Dardanelles ở Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 3/4 và bị chính quyền nước này lục soát ngay sau đó, nhờ nhận thông tin từ phía Mỹ.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ tịch thu được 1.400 khẩu súng trường và súng lục, khoảng 30.000 viên đạn cũng như mặt nạ được cho là dùng để chống khí độc, nhật báo này viết.  Chính quyền Mỹ tin rằng con tàu đang dự định trả hàng ở Thổ Nhĩ Kỳ và chuyển nó qua đường bộ tới chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad,  Sankei  cho hay.Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ thuyền trưởng tàu và sau đó buộc tội ông này khi ông thừa nhận tàu khởi hành từ Triều Tiên và đang chở vũ khí dành cho Syria.Syria bị Liên minh châu Âu (EU), Mỹ và các đồng minh trừng phạt bằng cách cấm bán vũ khí. Còn Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc cấm mua bán vũ khí sau các cuộc thử tên lửa và hạt nhân. Nếu được xác nhận, Bình Nhưỡng có thể đối mặt với những lệnh trừng phạt thêm của Liên Hợp Quốc vì vụ vận chuyển này.Phương Tây đang chỉ trích Syria sau vụ tấn công nghi là bằng vũ khí hóa học gây chết nhiều người ở ngoại ô đông bắc Damascus hôm 21/8, cho rằng đây là lỗi của chính quyền Assad. Mỹ cáo buộc Syria phá hủy bằng chứng từ cuộc tấn công tuần trước. Phe đối lập Syria cho hay 1.300 người, trong đó có trẻ em, đã thiệt mạng.Trọng Giáp