Sống sót dù bám bánh máy bay suốt 35 phútMột thiếu niên vừa bị bắt sau khi bám vào bánh của một máy bay chở khách ở Nigeria và sống sót sau một chuyến bay nội địa dài 35 phút. AP  dẫn lời phát ngôn viên hãng hàng không Arik Airline cho hay, các hành khách và phi hành đoàn nhìn thấy một cậu bé chạy về phía máy bay lúc nó đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Benin, phía nam Nigeria, hôm 24/8. Họ đã báo cho các phi công về chuyện này để tổ lái thông báo về cơ quan hàng không quốc gia.Tuy nhiên, bất chấp việc cậu bé có thể đang ở đâu đó trên máy bay, các phi công vẫn quyết định cho phi cơ cất cánh. "Ngay khi máy bay rời đi, lực lượng an ninh đã tiến hành rà soát khu vực và không phát hiện điều gì bất thường", Yakubu Dati,  phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Liên bang Nigeria nói.Khi máy bay hạ cánh xuống Lagos, thủ đô cũ của Nigeria, một cậu bé khoảng 13 tuổi bất ngờ nhảy từ bánh máy bay xuống đất và bị các nhân viên của Arik giữ lại.Thông thường, những người đi máy bay lậu có khả năng sống sót rất thấp.  Tuy nhiên, trong trường hợp trên, hãng Airk Airline cho biết cậu bé có thể sống sót là nhờ chuyến bay chỉ kéo dài 35 phút và máy bay đã không tăng độ cao lên trên 7.600 mét.Hồi tháng trước, thi thể của một người được cho là cũng đi máy bay chui theo kiểu trên đã rơi từ một máy bay của hãng Air France xuống Niger ở tây Phi.Hồi tháng 9/2012, thi thể của một nam thanh niên rơi xuống một đường phố ở tây nam London. Người này được xác định là Jose Matada, 26 tuổi, ở Mozambique, mong muốn chuyển đến châu Âu để có một cuộc sống tốt hơn. Cảnh sát cho hay anh này đã rơi xuống khi máy bay chuẩn bị hạ cánh gần sân bay Heathrow.Nhân Mã