Bạc Hy Lai mặc quần mẹ mua gần 50 năm trướcChính trị gia thất thế Bạc Hy Lai phản bác những cáo buộc về cuộc sống xa hoa của gia đình mình bằng cách kể trước tòa rằng chiếc quần lót dài mà ông đang mặc được mua từ thập niên 60 của thế kỷ trước.Trong những ngày qua, các công tố viên tại phiên xét xử ở tòa án Tế Nam đã cung cấp nhiều chi tiết đặc biệt, hé lộ đời sống vương giả của nhà Bạc Hy Lai, 64 tuổi, như các chuyến máy bay cá nhân, biệt thự ở Pháp, thịt động vật quý hiếm.Tuy nhiên, cựu bí thư đảng ủy siêu đô thị phía tây nam Trung Quốc, Trùng Khánh, người thường xuất hiện rất đĩnh đạc trong những ngày hoàng kim trước đây, phủ nhận sự xa hoa đó và nói với tòa án rằng ông là người rất giản dị."Cá nhân tôi không quan tâm đến quần áo lắm. Chiếc quần lót dài mà tôi mặc bây giờ được mẹ tôi mua cho từ những năm 1960",  AFP  dẫn lời ông nói, nhắc đến loại quần thường được người Trung Quốc mặc để giữ ấm trong mùa đông khắc nghiệt.  "Tôi cũng xin nói rằng chiếc áo khoác tôi đang mặc và những cả những bộ quần áo trong tủ của tôi đều do một xưởng may địa phương ở Đại Liên sản xuất".Ngôi sao chính trường một thời cũng khẳng định mình không hay biết về những giao dịch của vợ, bà Cốc Khai Lai, và con trai Bạc Qua Qua. Ông nhận một phần trách nhiệm vì để thất thoát công quỹ vào tay bà Cốc nhưng tuyên  bố không phạm tội tham ô, không nhận hối lộ và lạm quyền. Ông  thậm chí nói công tố viên là "hèn hạ"  vì đã không công nhận quyền được phản cung tại tòa của ông."Vụ án thế kỷ" của Trung Quốc hôm qua khép lại sau 5 ngày xét xử, kéo dài thêm 3 ngày so với dự kiến. Trong khi phải mất vài tuần nữa bản án dành cho Bạc Hy Lai mới được công bố,  các nhà phân tích vẫn nhận định rằng án tù dài hạn là điều mà ông khó tránh khỏi.Anh Ngọc