Bạc Hy Lai: 'Đời tôi thành tấn bi kịch'Theo lời các nhân chứng, Bạc Hy Lai trong những ngày vừa qua cũng có những phút giây mềm mỏng, yếu lòng, chứ không chỉ hoàn toàn tự tin và có phần ương bướng như truyền thông Trung Quốc mô tả. Theo đó, rất nhiều lời khai của Bạc Hy Lai chưa được công bố trên trang  Weibo  chính thức của Tòa án Trung cấp Tế Nam, cơ quan đảm nhiệm việc xét xử ông Bạc.Một nhân chứng giấu tên cho biết, Tòa án Trung cấp Tế Nam đã liên tục cung cấp các chi tiết hấp dẫn  để thu hút sự quan tâm của độc giả trên toàn thế giới. Tuy nhiên có một số chi tiết không được đưa ra. Một trong số đó là câu chuyện về 5 lá tâm thư được ông Bạc gửi tới giới lãnh đạo Đảng, cầu xin sự khoan hồng của pháp luật đối với vợ ông, bà Cốc Khai Lai, hung thủ đã sát hại doanh nhân  người Anh Neil Heywood.Cũng theo lời các nhân chứng, ông Bạc cũng có những lời đầy tình cảm dành cho  vợ, chứ không chỉ toàn lời tiêu cực kiểu như Khai Lai "bị điên"."Cuộc đời của tôi đã thực sự biến thành một tấn bi kịch, cuộc đời của Khai Lai cũng vậy", Bạc nói với các công tố viên trong phiên tòa hôm thứ bảy, một nhân chứng giấu tên nói. "Tôi hy vọng các vị có thể ngừng việc điều tra và thôi đẩy những ấm áp cuối cùng ra khỏi gia đình tôi", người này dẫn lời ông Bạc.Ngoài ra, Bạc còn nói rằng các điều tra viên đã  khuyên Bạc nên rút kinh nghiệm từ vụ xử tử cựu phó tỉnh trưởng An Huy, Vương Hoài Trung, hồi năm 2004. Ông này bị cáo buộc nhận 5 triệu tệ tiền đút lót, và do không chấp nhận các tội danh, nên đã bị xử tử hình không lâu sau đó.Một "gương" khác được nêu ra là cựu bộ trưởng đường sắt  Lưu Chí Quân, người từng phạm tội tham nhũng vì nhận hối lộ hơn 60 triệu tệ, nhiều gấp 12 lần số tiền Vương từng nhận. Nhưng khác với Vương, Lưu đã chấp nhận mọi cáo buộc và chỉ phải chịu án tử hình ân hạn hai năm, thường về sau sẽ giảm xuống chung thân."Có hai mạng sống đang xoay quanh tôi", Bạc nói với bồi thẩm đoàn, theo lời một nhân chứng có mặt trong phiên tòa. Tuyên bố này khiến nhiều người tin rằng ông Bạc đang tính tới nước nhận tội để cứu cả hai vợ chồng ông khỏi án tử hình."Tôi không phải một quý ông hoàn hảo, tôi không phải một kẻ cứng đầu", nhân chứng dẫn lời ông Bạc.Quỳnh Hoa