Vòi phun nước hất tung bé trai lên cao 2 mMột bé trai đang chơi trong khu vực vòi phun nước ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, thì bị cột nước áp lực mạnh hất lên không trung ở độ cao 2 m. Vụ việc xảy ra vào ngày 1/8, tuy nhiên những hình ảnh của vụ tai nạn mới được đưa tin trên các trang Trung Quốc. Bé trai đang nô đùa quanh khu vực đài phun nhạc nước ở quảng trường Trung tâm Văn hóa Xinjian, châu tự trị Ân Di, tỉnh Hồ Bắc, thì  bị hất tung lên cao, sau khi giẫm vào một trong những dòng nước áp lực mạnh. Bé bị chảy máu mũi và môi, nhưng không bị thương nghiêm trọng.Những người gần đó xác nhận dòng nước đã xé toạc quần áo bé trai và bé bị chảy máu mũi và môi vì rơi xuống đất.Vòi phun này là một điểm đến nổi tiếng kể từ khi Trung tâm Văn hóa Xinjian được xây dựng, thu hút một lượng lớn người đến chơi mỗi tối. Dù vòi phun có hàng rào với cảnh báo du khách tránh xa những dòng nước áp lực mạnh, điều này không ngăn cản mọi người ùa vào đây để nghịch nước.Người dùng mạng xã hội Sina Weibo của Trung Quốc tỏ ra đồng cảm với bé trai, nhưng cũng cho rằng bé không nên chơi ở vòi phun nước. "Nếu bạn không làm điều ngu ngốc và nguy hiểm, bạn sẽ không phải giải quyết những hậu quả ngu ngốc và nguy hiểm",  SCMP  dẫn lời một người viết.Trọng Giáp