Cảnh sát ném trẻ nhỏ xuống đất bị sa thảiMột cảnh sát kỳ cựu ở Trung Quốc vừa bị đuổi việc sau khi cướp một em bé 7 tháng tuổi từ tay người bố và ném xuống đất trong lúc say xỉn. BBC  đưa tin Guo Zengxi, khoảng 50 tuổi, bị sa thải sau gần 30 năm làm việc trong ngành cảnh sát ở thành phố Lâm Châu, tỉnh Hà Nam.Tháng trước, Guo  đang trên đường đến một quán karaoke sau khi chè chén với bạn bè thì bắt gặp một người đàn ông đang bế con đi cùng vợ.  Sau khi cá cược với mấy người bạn rằng đứa trẻ chỉ là một con búp bê, Guo sờ vào mặt của em bé rồi nhấc bổng em khỏi tay người cha và ném xuống đất.Em bé có tên Yueyue ngay lập  tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu và được chẩn đoán nứt hộp sọ. Guo sau đó cũng bị người dân xông vào đánh và phải nhập viện. Guo phải thanh toán khoảng 40.000 nhân dân tệ (tương đương 6.500 USD) tiền viện phí cho bé YueYue. Hiện em đã qua giai đoạn nguy hiểm.Vụ việc được cảnh sát trưởng địa phương bao  che suốt một tháng liền và Guo cũng chỉ bị phạt tạm giam 15 ngày. Khi các quan chức địa phương phẫn nộ tiết lộ câu chuyện với giới truyền thông, vụ việc mới làm dậy sóng dư luận khắp Trung Quốc.Cảnh sát trưởng địa phương hiện đã bị đình chỉ công tác. Ông này biện minh rằng mình muốn chờ kết quả pháp y trước khi truy tố viên cảnh sát trên, nhưng cha của nạn nhân từ chối để các bác sĩ cảnh sát kiểm tra tình hình của con gái.Theo cảnh sát trưởng, ông cũng không muốn làm rùm beng vụ việc trước khi có hành động pháp lý chống lại cấp dưới, vì ông muốn bảo vệ hình ảnh của lực lượng cảnh sát. Sở cảnh sát Lâm Châu đã bồi thường cho gia đình nạn nhân 20.000 nhân dân tệ (hơn 3.200 USD)Nhân Mã