Putin thăm nhà máy chế tạo 'taxi trên không'Tổng thống Nga Vladimir Putin thăm nhà máy sản xuất các trực thăng MI ở một thành phố cảng nước này. Trong chuyến thăm công ty chế tạo Rosvertol tại thành phố  Rostov-on-Don  hôm qua , ông Putin được đưa đi xem những chiếc trực thăng vận tải và quân sự mới nhất. Tổng thống cho biết chính phủ sẽ phân bổ khoảng 1,12 tỷ USD để phát triển ngành công nghiệp chế tạo trực thăng dân sự đến năm 2020.Theo  Ruptly , Giám đốc điều hành của Rosvertol, Boris Slyusar dẫn ông Putin đến với chiếc MI-28 UB, trực thăng dùng trong các hoạt động quân sự thường kỳ và huấn luyện.Đi cùng với Putin là Dennis Manturov, Bộ trưởng Bộ Công thương Nga. Họ thị sát chiếc trực thăng được mệnh danh là "taxi trên không" dựa trên mẫu MI-38.Rosvertol được thành lập năm 1939. Đây là một trong những xưởng sản xuất trực thăng Nga. Các mẫu trực thăng nhà máy chế tạo là MI-28N, MI-35M, MI-24P và MI-26T.Trọng Giáp  (Video:  Ruptly )