Ấn Độ dậy sóng vì vụ cưỡng hiếp phóng viên ảnh5 người đàn ông hiếp dâm tập thể một nữ phóng viên ảnh ở trung tâm tài chính Mumbai, Ấn Độ, làm kích động biểu tình và gợi lại ký ức về một cuộc tấn công tương tự hồi tháng 12 năm ngoái ở thủ đô New Delhi. "Đây là một sự việc đáng xấu hổ và cực kỳ đáng lo ngại", ủy viên cảnh sát Satyapal Singh nói. Ông cho biết v ụ việc xảy ra vào tối 22/8 tại một quận trung tâm của thành phố Mumbai. Tại đây, một người phụ nữ 23 tuổi đang cùng một đồng nghiệp nam làm phóng sự ảnh về những tòa nhà cũ cho một tạp chí.Hai người bị những thành viên của một toán tiếp cận và nói họ không nên ở đây. Người đàn ông sau đó bị trói bằng một chiếc thắt lưng trong khi người phụ nữ bị hiếp dâm liên tục gần đó, Singh cho hay.Theo  The Guardian , cảnh sát bắt giữ 5 người đàn ông trong khu vực liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể, nhưng Singh từ chối đưa ra bất cứ chi tiết gì về những người bị bắt vì cho rằng đây là "một vụ việc nhạy cảm".Nạn nhân, có thể là một thực tập sinh, đang được điều trị tại Bệnh viện Jaslok ở Mumbai và những báo cáo ban đầu cho hay cô có nhiều vết thương nội,  AFP  dẫn lời một cảnh sát cho biết. Bệnh viện tuyên bố cô ở trong tình trạng "ổn định".Vụ tấn công gây sốc cho thành phố, vốn được coi là nơi an toàn hơn rất nhiều đối với phụ nữ, khi so sánh với thủ đô New Delhi. Nó xảy ra ở một khoảng đất của nhà máy bỏ hoang cạnh một khu vực có nhiều khu chung cư, cửa hàng và tiệm ăn cao cấp."Chúng tôi tự tin 100% về việc phá án", Singh nói và cho biết 20 đội cảnh sát được thành lập để phục vụ điều tra. "Chúng tôi sẽ thu thập tất cả những bằng chứng còn sót lại và sẽ có hình phạt ở mức cao nhất. Chúng tôi hy vọng nó sẽ được thực hiện tại một phiên tòa xử nhanh".Vụ việc xảy ra 8 tháng sau khi một phụ nữ 23 tuổi khác bị 5 người đàn ông hiếp dâm tập thể trên chiếc xe buýt đang chạy ở New Delhi, trong khi bạn trai cô bị đánh. Cô qua đời hai tuần sau vì những vết thương nặng.Phiên xử những kẻ này đang ở giai đoạn cuối và vụ việc từng châm ngòi cho những cuộc biểu tình lớn. Luật chống hiếp dâm vì thế cũng được thắt chặt hơn. Các biện pháp mới là những án phạt nặng hơn đối với những kẻ tấn công tình dục, bao gồm án tử hình nếu nạn nhân thiệt mạng và sự mở rộng định nghĩa về tấn công tình dục.Những vụ phạm tội tình dục vẫn tiếp diễn trên khắp Ấn Độ kể từ vụ hiếp dâm tập thể trên xe buýt hôm 16/12, và vụ tấn công hôm 22/8 một lần nữa thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng."Phụ nữ cần cảnh giác và nhận thức được về bản thân và những thứ xung quanh. Không có giải pháp, không có cách chữa", Swati Pillai, một người làm việc ở Mumbai cho biết.Manjiri Jamadagni, một người quản lý doanh nghiệp, cũng là một bà mẹ, cho biết vụ việc "rất đáng lo ngại". "Bombay (tên cũ của Mumbai) luôn an toàn trong những năm gần đây, nhưng nó đang thay đổi. Nó không giống như trước nữa", bà nói.Vụ tấn công hôm 22/8 gây giận dữ trên các trang mạng xã hội, và nhiều nhóm nhà báo biểu tình ở Mumbai một ngày sau đó. Nhiều người giơ biểu ngữ "Mumbai: Thủ đô Hiếp dâm mới của Ấn Độ", và "Hãy cho những kẻ hiếp dâm vào sách!".Quốc hội Ấn Độ ở New Delhi cũng chìm trong phẫn nộ. Bộ trưởng Tư pháp Kapil Sibal nói các cuộc tấn công tình dục phải được xử lý "theo cách khắt khe nhất". "Đất nước này không thể chịu được việc những người phụ nữ và trẻ em của chúng ta bị mất an toàn trong tay những kẻ tấn công họ", ông nói.Trọng Giáp