Nữ phóng viên ảnh bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn Độ5 người đàn ông hôm qua cưỡng hiếp một nữ phóng viên, trói và đánh đập đồng nghiệp nam của cô, tại trung tâm tài chính Mumbai của Ấn Độ.Vụ việc xảy ra vào lúc tối muộn tại một quận trung tâm của thành phố, nơi người phụ nữ 22 hoặc 23 tuổi đang cùng một đồng nghiệp nam làm phóng sự về những tòa nhà cũ trong khu vực,  AFP  dẫn lời một cảnh sát cho biết."Những kẻ đó đã đánh người đồng nghiệp nam, trói anh ta lại và cưỡng hiếp người phụ nữ tại một khu vực vắng vẻ ", người cảnh sát giấu tên nói.Nạn nhân đang được điều trị tại một bệnh viện của Mumbai.  Các quan chức bệnh viện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào, nhưng thông tin ban đầu của cảnh sát cho thấy nạn nhân phải chịu nhiều vết thương.  Cô đã cung cấp tên của hai trong số những kẻ tấn công, do nghe được chúng gọi tên nhau.Video: Hiện trường vụ hiếp dâmViệc nữ phóng viên ảnh nói trên bị tấn công tình dục cũng là một cú sốc đối với nhiều người tại Mumbai, nơi được coi là một trong những thành phố an toàn nhất đối với phụ nữ ở Ấn Độ.Vụ việc mới nhất này còn gợi nhớ lại vụ tấn công tình dục tương tự ở New Delhi 8 tháng trước, vốn làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ khắp Ấn Độ. Tháng 12/2012, một cô gái 23 tuổi đã bị 5 người đàn ông cưỡng hiếp và đánh trọng thương trên một chiếc xe buýt, rồi qua đời sau đó. Người bạn trai đi cùng cũng bị đánh gây thương tích. Phiên tòa xét xử những người này vẫn đang diễn ra, trong khi nhiều cuộc biểu tình lớn đã được tổ chức dẫn tới việc một đạo luật mới và mạnh tay hơn đối với tội phạm cưỡng hiếp được ban hành.Hà Giang