Con trai cả Bạc Hy Lai lên tiếngLý Vọng Tri, con trai cả của cựu bí thư Trùng Khánh, lần đầu tiên phát biểu trên báo chí trong nhiều tháng qua, cho biết rất tự hào về cha và cám ơn chính quyền vì đã để ông được tự do bào chữa. South China Morning Post  hôm qua dẫn lời Lý Vọng Tri cho biết anh tự hào về cha mình và tin rằng "sự thật sẽ đứng vững trước thử thách của thời gian". Trong lần đầu trả lời giới truyền thông suốt nhiều tháng qua, Lý cám ơn chính quyền đã cho ông Bạc sự tự do "nhiều hơn mong đợi" để bào chữa cho bản thân. Lý cũng cám ơn những người "đã chịu áp lực rất lớn và làm theo lương tâm của họ"."Là con trai của ông, tôi chia sẻ với ông nỗi đau. Nhưng đồng thời, tôi tự hào về sự bền gan và ý chí mạnh mẽ của ông. Sau 500 ngày mệt mỏi, ông đã đứng lên chống lại những áp lực rất lớn nhưng vẫn giữ niềm tin của mình", Lý viết vào cuối ngày, khi phiên xử đầu tiên kết thúc. Lý cho hay anh hy vọng phán quyết có thể đưa ra một lời giải thích công bằng đối với người dân, lịch sử và với con trai ông (Lý ám chỉ chính mình).Lý là con trai của ông Bạc và người vợ đầu Lý Đan Vũ . Anh này hôm qua tham dự phiên xử đầu tiên tại Tòa án Nhân dân Trung cấp Tế Nam ở Sơn Đông. Đây cũng là lần đầu tiên Lý được nhìn thấy cha kể từ khi ông của anh, Bạc Nhất Ba, qua đời năm 2007.  Trong phiên tòa, Bạc Hy Lai đã mạnh mẽ chống lại những cáo buộc nhận hối lộ. Tờ báo Hong Kong nhận xét rằng tài ăn nói của Bạc vẫn không phai nhạt sau 18 tháng bị tạm giam và thẩm vấn.Video: Bạc Hy Lai phản cungTrong một phát biểu khác, Lý Vọng Tri dùng lời lẽ bức xúc và coi thường khi bình luận về Đường Tiêu Lâm, một nhân chứng chủ chốt có lời khai được dùng để chống lại Bạc. Đường nói Bạc Hy Lai nhận hối lộ của ông ba lần. Cựu bí thư Trùng Khánh bác bỏ cáo buộc và nói rằng ông Đường nói dối để nhằm thoát thân."Nếu Đường Tiêu Lâm ở trước mặt tôi, tôi sẽ cho hắn một cú tát vào mặt mạnh hơn cái dành cho Vương Lập Quân", Lý nói, đề cập đến vụ việc châm ngòi một chuỗi sự kiện cuối cùng dẫn đến việc ông Bạc "ngã ngựa".Ông Bạc được cho là đã tát ông Vương, khi đó là giám đốc sở công an Trùng Khánh, khi ông này đến gặp ông với bằng chứng cho thấy vợ hai của Bạc, bà Cốc Khai Lai đã giết một doanh nhân Anh. Vương rời Trùng Khánh và xin tị nạn tại lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, làm vỡ lở vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc trong suốt ba thập kỷ.Lý Vọng Tri, 35 tuổi, có bằng thạc sĩ tại Đại học Columbia, Mỹ, nơi em trai cùng cha khác mẹ của anh là Bạc Qua Qua dự kiến theo học. Nhưng không giống như cậu em, Lý ít xuất hiện trước báo giới và chỉ nổi lên sau khi ông Bạc thất thế.Trọng Giáp