Nữ phóng viên phải nói dối mẹ trong khi bị hiếp dâmMẹ của nữ phóng viên ảnh bị hiếp dâm tập thể nói chuyện qua điện thoại với con gái hai lần khi cô đang bị hành hạ, nhưng với chiếc vỏ chai vỡ kề cổ, cô không thể cầu cứu. Nữ phóng viên kể lại rằng khi 5 gã đàn ông vây quanh cô, còn đồng nghiệp của cô bị trói quặt tay sau lưng, thì điện thoại di động của cô đột nhiên đổ chuông."Những tên đó bảo tôi nghe điện thoại. Chúng cầm một cái vỏ chai vỡ và nói sẽ giết tôi nếu tôi nói bất cứ điều gì", cô kể.Nhưng có điều gì đó trong thái độ của cô khiến mẹ cô nghi ngờ mọi chuyện không ổn. Bà gọi cô lần nữa.  "Chúng trở nên cáu kỉnh. Chúng nói lần này tôi phải làm tốt hơn nếu tôi muốn sống", cô cho biết."Cô ấy chắc phải nói một cách bình tĩnh nên mẹ cô mới không gọi lại lần nữa",  Hidustan Times  dẫn lời cảnh sát cho hay.Vụ hiếp dâm nữ phóng viên Ấn Độ hôm 22/8 khiến cả nước này bừng bừng phẫn nộ. Cô gái và một đồng nghiệp đến khu đất thuộc một nhà xưởng ở Worli, Mumbai vào khoảng 5h30 chiều để làm một phóng sự ảnh. "Khoảng 6h15, khi chúng tôi đang trên đường trở về thì gặp hai người đàn ông. Chúng nói chúng là quan chức đường sắt và đề nghị chúng tôi đến gặp một quan chức cấp cao", cảnh sát dẫn đơn kiện của cô gái."Chúng tôi đến và gặp kẻ thứ ba có dáng người hơi đậm. Ông ta cũng nói chúng tôi đáng lẽ không nên đến khu đất vì không được phép và gọi hai người nữa để 'thẩm tra thêm'. Ngay sau đó 5 gã tụ họp lại. Tôi gọi cho sếp tôi nhưng không ai trả lời", nạn nhân cho biết.Chúng nói đồng nghiệp của cô liên quan đến một vụ hiếp, giết từng xảy ra ở chính khu vực này, và tách hai người ra với cái cớ là để thẩm vấn riêng."Hai trong số 5 người đàn ông đưa cô ấy đến một công trình riêng trong khu đất, đe dọa cô bằng một vỏ chai bia vỡ và cưỡng hiếp cô. Ba người khác trong lúc đó trói đồng nghiệp của cô bằng thắt lưng và đánh anh không thương tiếc", viên cảnh sát nói. "Cuối cùng tất cả cưỡng hiếp cô gái".Bị cáo sau đó đe dọa cô về hậu quả nếu cô nói với đồng nghiệp về việc bị cưỡng bức. "Chúng đưa chúng tôi ra khỏi khu đất và chỉ ra đường tới bến tàu Mahalaxmi. Trước khi bỏ đi, chúng đe dọa tôi về những hậu quả thảm khốc nếu tôi không giữ kín miệng. Và rồi cuối cùng tôi cũng gọi được cho văn phòng của tôi và báo với họ về vụ việc", cô gái khai.Theo  Guardian , cảnh sát bắt giữ 5 người đàn ông trong khu vực bị tình nghi liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể, và bệnh viện điều trị cô gái cho hay cô đã ở trong tình trạng ổn định.Vụ việc lại gây sốc đối với người dân Ấn Độ, thu hút sự chú ý của báo giới, 8 tháng sau khi một phụ nữ 23 tuổi khác bị 5 người đàn ông hiếp dâm tập thể trên chiếc xe buýt đang chạy ở New Delhi. Cô qua đời hai tuần sau vì những vết thương nặng.Trọng Giáp