Bạc Hy Lai nói vợ 'bị điên'"Bà ấy đã thay đổi, bà ấy điên rồi, thường xuyên nói dối, trong trạng thái đầu óc không bình thường bà ấy bị buộc chống lại tôi ", Bạc Hy Lai phản đối lời chứng được phát trước tòa của vợ, và thêm rằng bà Cốc từng tự ví mình với tráng sĩ Kinh Kha trong sử sách.Bản tin buổi trưa của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đưa tin sáng nay tòa án Trung cấp Tế Nam đưa ra lời khai của Cốc Khai Lai, kiến trúc sư người Pháp, và ảnh ngôi nhà tại Pháp. Bạc Hy Lai bác bỏ lời khai của các nhân chứng, "nhưng lại đưa ra những lời biện hộ đầy mâu thuẫn về các tình tiết", CCTV bình luận.Bạc Hy Lai bị cáo buộc nhận hối lộ từ một tỷ phú tên là Từ Minh, bằng một ngôi biệt thự trị giá 3,5 triệu USD ở thành phố Cannes miền nam nước Pháp.Trong bản diễn biến phiên tòa đã được công bố, công tố viên cho rằng Bạc đã gặp Từ Minh khi ông giữ chức bộ trưởng Thương mại năm 2004, và yêu cầu Từ giữ bí mật về ngôi biệt thự ở Pháp. Công tố viên dẫn lời bà Cốc khai tháng 1 năm nay rằng ông Bạc đã xem ảnh biệt thự từ năm 2002 và khen là bà đã cải tạo nhà rất đẹp.Bà Cốc khai với điều tra viên rằng đã kể với ông về ngôi nhà, và nói rằng tiền thu được từ ngôi nhà đó sẽ dùng để trang trải cho phí sinh hoạt của Bạc Qua Qua ở nước ngoài.Video: Lời khai của Cốc Khai LaiKhi được hỏi Bạc Hy Lai có biết Neil Heywood hay không, Cốc Khai Lai nói Bạc chưa bao giờ nói chuyện với Heywood nhưng đã từng gặp người Anh này, khi ông ta cùng Bạc Qua Qua về Trùng Khánh một lần.Bà Cốc khai rằng khi Bạc Qua Qua bị đe dọa vào năm 2011, bà nghĩ đến một số người khả nghi, trong đó có Heywood. Bà nói đã chia sẻ những lo ngại với Bạc Hy Lai.Bà Cốc khai rằng Vương Lập Quân "biết rất rõ việc Neil Heywood muốn đi Mỹ để ám hại Qua Qua". Nửa cuối năm 2011, Qua Qua nói với mẹ mình rằng Heywood đang đe dọa. Khi đó, Vương cũng có mặt. Việc này dẫn đến "vụ 15/11", bà Cốc nói về việc sát hại doanh nhân người Anh.Bạc Hy Lai nói những lời khai của bà Cốc là không đáng tin cậy. "Bà ấy đã thay đổi, bà ấy điên rồi, thường xuyên nói dối. Trong trạng thái đầu óc không bình thường, người điều tra lại gây sức ép cực lớn buộc bà ấy chống lại tôi", văn bản tòa án dẫn lời ông Bạc nói.Để chứng minh quan điểm của mình, ông Bạc kể thêm rằng "bà ấy nói việc bà ấy giết Neil đích thị là giống như Kinh Kha ám sát vua Tần, điều đó chứng tỏ bà ấy điên". Kinh Kha là một tráng sĩ cách đây 2000 năm đã mưu sát bất thành Tần Thủy Hoàng, người sau này trở thành hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa cổ đại.Trước sự phản kháng của ông Bạc, trong những phút đầu của ngày xử thứ hai, chủ tọa Wang phải yêu cầu ông này chú ý trong những lời nói và thái độ của mình. Chiều nay, tòa công bố bản lời khai của cựu giám đốc công an Vương Lập Quân.Cuối buổi chiều tòa án tuyên bố chuyển sang đánh giá các cáo buộc ông Bạc Hy Lai tham ô 5 triệu nhân dân tệ (hơn 800.000 USD). Các công tố viên yêu cầu tòa án gọi ra một nhân chứng cung cấp lời khai về cáo buộc biển thủ công quỹ.Ngày thứ hai của phiên xử, các công tố viên đề cập đến hai vụ việc: cái chết của doanh nhân người Anh Heywood và cuộc đào thoát bất thành của cựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân. Cuối giờ chiều, tòa thông báo sẽ tiếp tục xử vào sáng mai.Vũ Hà - Anh Ngọc