Tàu đổ bộ Nga lao lên bãi biển đông ngườiMột tàu đổ bộ đệm khí cỡ lớn của Hải quân Nga mới đây đột ngột lao lên bãi cát ở thành phố Kaliningrad gây bất ngờ cho người tắm biển. Theo báo  Komsomolskaya Pravda,  tàu đổ bộ đệm khí Bison của Hải quân Nga lao từ mặt biển lên bãi cát ở thành phố Kaliningrad hôm 18/8.Nhân chứng cho biết con tàu xuất hiện bất ngờ, tạo ra những đợt sóng lớn và tiếng gầm khủng khiếp khi lên bờ. Lính thủy đánh bộ sau đó ra khỏi tàu, lập một hàng rào xung quanh và giải tán những người hiếu kỳ,  Russia 24  cho hay. Một khán giả quay lại cảnh tượng và đăng tải lên mạng Internet.Bộ Quốc phòng Nga cho hay con tàu  lúc đó đang thực hiện nhiệm vụ chiến thuật tại một bãi biển hoang thuộc quản lý của bộ. Hàng rào được dựng lên để người ngoài không đến gần nó. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hàng rào được dỡ bỏ và tàu trở về căn cứ.Đây không phải là lần đầu tiên người tắm biển ở khu vực Kaliningrad chạm trán những phương tiện quân sự của Nga. Năm ngoái, một người đi biển cũng đăng tải đoạn video cho thấy một đoàn pháo tự hành nối đuôi nhau trên bãi biển.Trọng Giáp  (Video:  Russia 24 )