Xe tăng nhả đạn dưới chân núi Phú SĩLực lượng Phòng vệ Nhật Bản (JSDF) hôm qua tiến hành cuộc tập trận thường niên dưới chân núi Phú Sĩ với hàng nghìn binh sĩ và hàng trăm xe quân sự. Cuộc tập trận diễn ra tại ngọn núi nổi tiếng ở tỉnh Shizuoka nhằm kêu gọi sự ủng hộ đối với kế hoạch mở rộng vai trò của quân đội Nhật Bản trong các hoạt động phòng thủ quốc gia và gìn giữ hòa bình. Hiến pháp Nhật Bản cấm JSDF tiến hành các hoạt động quân sự tấn công.Đây là sự kiện lớn nhất do lực lượng mặt đất của JSDF tổ chức hàng năm và được diễn ra công khai.  Kịch bản diễn tập mô phỏng JSDF chống lại một cuộc tấn công từ biển.Theo  Telegraph , các bài diễn tập bắn đạn thật năm nay  có sự tham gia của 2.400 binh sĩ, 80 xe tăng và xe bọc thép, 50 đơn vị pháo binh, 30 máy bay và 600 phương tiện quân sự khác.Sunao Munemasa, m ột người dân địa phương 70 tuổi, cho biết năm nào ông cũng đến đây theo dõi cuộc tập trận này và nhận thức được tầm quan trọng của JSDF đối với đất nước."Chúng ta cần Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản. Nhật Bản không thể đi tiếp nếu không có họ và tôi tin rằng, màn trình diễn tuyệt vời của họ cần được đánh giá cao", ông nói.Anh Ngọc