Chiến đấu cơ hạ cánh thẳng đứng trên tàuMột chiếc phi cơ chiến đấu tàng hình của Mỹ lần đầu tiên thực hiện thành công cú hạ cánh thẳng đứng trên tàu tấn công đổ bộ USS Wasp ngay trong đêm.Đoạn video mới được công bố ghi lại cảnh tượng F-35B  Lightning II  hạ cánh. Màn trình diễn ấn tượng khiến nó trông giống như một UFO hơn một chiếc máy bay.Cú hạ cánh thử nghiệm diễn ra trên tàu USS Wasp tại Đại Tây Dương.  F-35B đang trải qua loạt bài kiểm tra trên biển, như một phần của chương trình phát triển máy bay.F-35B là máy bay chiến đấu được thiết kế đặc biệt để cất cánh trên đường băng ngắn .Cuộc thử nghiệm thành công của nó đánh dấu bước quan trọng cho các thế hệ máy bay chiến đấu tiếp theo.Theo các quan chức Thủy quân lục chiến Mỹ: “Khả năng hạ cánh thẳng đứng của máy bay chiến đấu F-35B cho phép nó hoạt động ở nhiều địa điểm khác nhau bao gồm tàu đổ bộ, tàu sân bay và sân đỗ máy bay”.Video màn hạ cánh của F-35B Lightning IINhững chuyến bay thử nghiệm F-35B bắt đầu năm 2011. Kể từ khi chương trình khởi động, các phi công đã thực hiện khoảng 700 cuộc cất cánh ngắn và hoàn thành trên 380 lần hạ cánh thẳng đứng.Trung tướng Robert Schmidle, thuộc thủy quân lục chiến Mỹ, cho biết: "Các thử nghiệm máy bay hạ cánh thẳng đứng trong chương trình thành công tốt đẹp, thực hiện được đầy đủ tính năng của loại máy bay chiến đấu F-35B”.Lê Hùng  (Theo  Live Science )