Nã súng gây chết người tại nhà hàng Việt ở MỹHai người bị thương và một người thiệt mạng sau khi một tay súng bất ngờ nã đạn vào bên trong một nhà hàng Việt Nam tấp nập ở thành phố San Jose, Mỹ. ABC  cho hay, vụ việc xảy ra vào cuối ngày 19/8, khi ba người đàn ông đang ngồi ăn tối tại nhà hàng kiêm quán bar Việt Nam Hoàng Hôn, nằm trên đại lộ Alum Rock, phía đông San Jose, bang California. Một tay súng đã nã một loạt đạn từ ngoài nhà hàng vào bên trong và bắn trúng ba nạn nhân trên lúc 22h.Ngay sau đó, cả ba người được đưa đến bệnh viện. Một người là kỹ sư đã tử vong vào sáng sớm hôm sau. Danh tính của người này chưa được tiết lộ. Hai người còn lại không bị nguy hiểm đến tính mạng."Thực sự tôi rất sốc. Tôi vẫn chưa bình tĩnh lại được vì tôi là quản lý của anh ấy", Tu, một người bạn của nạn nhân thiệt mạng nói. "Tôi đã tuyển anh ấy vào công ty của mình. Anh ấy rất tốt và chúng tôi chỉ chuyên tâm làm việc".Dù động cơ tấn công chưa sáng tỏ, cảnh sát tin rằng "đây chỉ là một vụ việc ngẫu nhiên". Họ cũng cho rằng vụ nã súng không liên quan đến băng nhóm tội phạm nào và hiện chưa bắt giữ nghi phạm nào.Nhân Mã