Cốc Khai Lai hé lộ cuộc sống xa hoa của con traiVợ cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai vô tình hé lộ về đời sống vương giả của con trai Bạc Qua Qua trong đoạn video lấy khẩu cung được phát tại phiên tòa. Bạc Qua Qua, sinh năm 1987, là con trai của Bạc Hy Lai với người vợ thứ hai là Cốc Khai Lai. Ở tuổi 12, anh đã khăn gói đến Anh để học trường nội trú  Papplewick.Trong suốt nhiều năm thời niên thiếu ở nước ngoài, Bạc bay đi bay lại giữa Trung Quốc, Anh và Mỹ, ít nhất ba lần một năm. Bạc Qua Qua thích du lịch và đã đến thăm Italy, Argentina, Cuba, Pháp và châu Phi. Cậu Bạc từng đến Đức năm 2006 để xem World Cup.Là một người bạn hào phóng, anh thường chi trả vé máy bay cho bạn bè, chủ yếu là những người nước ngoài. Họ được ở khách sạn Grand Hyatt, Fairmont Beijing và các khách sạn 5 sao khách khi đến thăm Bắc Kinh.Theo bà Cốc, con trai bà đã mời hơn 40 người từ Đại học Harvard tới Trung Quốc năm 2011, trong đó có bạn bè, một phó chủ tịch và các viện sĩ. Từ Minh, trùm bất động sản ở Đại Liên, chi trả cho chuyến đi này.Video: Cốc Khai Lai trả lời thẩm vấnTừ năm 2004 đến 2012, ông Từ trả hơn 3,2 triệu nhân dân tệ (hơn 500.000 USD) cho các chi phí đi lại của cậu Bạc và bà Cốc. Chuyến đi của Bạc Qua Qua tới châu Phi hồi tháng 8/2011 tốn của Từ hơn 100.000 USD. Từ đi theo Bạc trong chuyến này do bà Cốc lo ngại về vấn đề an ninh.Qua Qua thuê một máy bay riêng để bay từ Dubai tới núi Kilimanjaro, hết 80.000 USD. Tour du lịch ở châu Phi, bao gồm tiền khách sạn, tốn thêm 50.000 USD nữa. Cậu đem về một "gói thịt to từ một loài động vật rất quý hiếm" làm quà cho cha."Tôi không nhớ chính xác đó là loại thịt gì. Nó được treo trên một cái khung gỗ. Qua Qua nói có thể ăn sống nó, nhưng Bạc Hy Lai cứ khăng khăng đòi hấp nó. Điều này khiến Qua Qua rất giận dữ, vì miếng thị rất đắt và không nên nấu chín", bà Cốc nói trong một đoạn video.  Cả nhà xẻ gói thịt ra và tận hưởng nó trong một tháng. "Ăn rất ngon", bà Cốc nói.Theo  South China Morning Post , món quà bí ẩn tạo ra nhiều đồn đoán trên mạng. Nhiều người cho rằng nó là "biltong", một loại thì bò khô tẩm gia vị từ thú săn, nổi tiếng ở Nam Phi và được cho là hợp khi uống với rượu Pinotage của Cape Town.Nhu cầu xa hoa của Qua Qua đến không chỉ có trong du lịch mà cả trong đời sống thường ngày. Năm 2008, Bạc nói với mẹ rằng cậu thấy một chiếc Segway, một loại xe điện hai bánh, và cậu muốn có một chiếc."Đòi Từ mua nó ấy. Lâu rồi ông ấy không tặng quà cho con. Chỉ cần nói là đây là món quà mẹ con cũng có thể dùng", bà Cốc kể. Và cả gia đình được lái thử chiếc Segway giá 80.000 nhân dân tệ (khoảng 13.000 USD).Cậu Bạc không bao giờ phải lo về thẻ tín dụng vì nó cũng do ông Từ lo liệu. Năm 2011, khi thẻ bị lạm chi, ông Từ đã trả 335.400 nhân dân tệ (khoảng 55.000 USD) để giúp Qua Qua.Cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai hôm qua nói tại tòa rằng ông không nhớ bất cứ điều gì về chuyến đi châu Phi hay chiếc Segway. Phiên tòa sáng nay tiếp tục bước sang ngày thứ ba.Trọng Giáp