Mặc đồ lót quậy phá trong máy bay của thủ tướng ĐứcMột kẻ lạ mặt say thuốc lắc xâm nhập vào máy bay thường dùng của Thủ tướng Đức Angela Merkel, phá phách trong buồng lái suốt nhiều giờ liền, trước khi bị cảnh sát tóm cổ.Vụ việc xảy ra tại sân bay thành phố Cologne vào tối 25/7 nhưng mới được lực lượng không quân Đức cho biết hôm qua. Việc điều tra vẫn đang diễn ra. Bà Merkel không có mặt tại Cologne vào thời điểm trên.Kẻ xâm nhập được xác định là một vận động viên thể hình 24 tuổi, tên là Volkan T. Người này không có tiền án tiền sự nào.Một quan chức không quân cho hay, anh này có thể đã lọt vào sân bay do tại đây đang có một công trình xây dựng và hệ thống báo động đã được tạm thời tắt đi. Volkan sau đó đã kéo tấm phủ máy bay xuống, trèo vào bên trong chiếc phi cơ qua cửa thoát hiểm.Theo các công tố viên Đức, Volkan chỉ mặc quần lót khi đột nhập vào máy bay. Anh ta phá phách các nút bấm trong buồng lái, kích hoạt hệ thống trượt thoát hiểm, nghịch bình chữa cháy, thậm chí còn trèo lên cánh máy bay nhảy múa.Trong khi phá phách tại buồng lái, Volkan đã bấm vào nút báo động nên cảnh sát mới biết có người đang đột nhập vào máy bay. Do Volkan không chịu rời khỏi chiếc phi cơ, cảnh sát buộc phải đưa chó nghiệp vụ đến. Khi đó, vận động viên thể hình này bị chó cắn vào chân hai lần rồi bị khống chế.“Dường như biểu hiện của anh ta có liên quan đến bệnh tâm thần. Anh ta đã được đưa vào một viện tâm thần trong khi chúng tôi chờ kết quả đánh giá tâm lý. Anh ta có thể không phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho hành động của mình", công tố viên cấp cao Ulrich Bremer nói.Chiếc Airbus A319 là một trong hai máy bay VIP thường được dành cho các chính trị gia hàng đầu của Đức tại khu vực quân sự của sân bay Cologne. Trái với chuyên cơ Không lực Một của Tổng thống Barack Obama, hai chiếc Airbus trên không chỉ phục vụ riêng bà Merkel mà còn được sử dụng để chở Tổng thống Joachim Gauck hoặc các bộ trưởng.Giới chức không quân Đức khẳng định kẻ xâm nhập không thể nào khởi động được máy bay, do phi cơ đang ở chế độ ngừng hoạt động. Các nhân viên kỹ thuật đã kiểm tra chiếc chuyên cơ, thay đổi cửa thoát hiểm và tổ chức một chuyến bay thử trước khi đưa máy bay vào hoạt động trở lại hôm 13/8. Lực lượng an ninh bảo vệ máy bay cũng được bổ sung.Anh Ngọc