Tổng thống Hàn Quốc sắp thăm Việt NamBà Park Geun-hye, nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trong tháng 9 nhằm tăng cường hợp tác song phương.Trong chuyến thăm bắt đầu từ 7/9, bà Park sẽ gặp và hội đàm với các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam.Theo thông báo từ văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, chương trình nghị sự hàng đầu của chuyến công du Việt Nam tập trung thảo luận về một thỏa thuận thương mại tự do, đồng thời củng cố hợp tác về công nghệ công nghiệp và điện hạt nhân. "Chuyến thăm của Tổng thống Park được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương đã được cải thiện trong suốt hơn 20 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao", bản thông báo cho biết.Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới một quốc gia Đông Nam Á của bà Park kể từ khi nhậm chức hồi tháng 2/2013.Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 22/12/1992. Theo Bộ Công thương Việt Nam,  Hàn Quốc hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Việt Nam. Kim ngạch xuất khẩu 6 tháng đầu năm 2013 của Việt Nam sang Hàn Quốc đã tăng 25,08% so với cùng kỳ năm 2012, tương đương với 3,04 tỷ USD. Nhiều công ty và tập đoàn lớn của Hàn Quốc đang đầu tư, sản xuất và kinh doanh tại Việt Nam.Nguyễn Tâm