Xe khách rơi xuống vực ở Malaysia, 37 người chếtÍt nhất 37 người được xác nhận thiệt mạng sau khi một chiếc xe khách rơi xuống khe núi sâu ở Malaysia hôm qua, dẫn đến vụ tai nạn đường bộ tồi tệ nhất trong lịch sử nước này. Giới chức cho hay vào khoảng 15h chiều qua (giờ địa phương), xe khách đang chở 53 hành khách thì trượt ra khỏi đường và lao xuống một con dốc 70 mét ở cao nguyên Genting, nơi nổi tiếng với một khu nghỉ dưỡng và sòng bạc nằm cách thủ đô Kuala Lumpur một giờ xe.Theo  AFP , 37 người đã thiệt mạng, trong đó có 13 phụ nữ và 24 nam giới. Giới chức nhận định con số này có thể tăng lên vì 16 hành khách khác bị thương, trong đó có những người ở vào tình trạng nguy kịch.Christopher Chong, một quan chức cứu hỏa tại hiện trường cho biết, tài xế dường như bị mất lái ở một khúc cua và cũng nằm trong số những người thiệt mạng. Hầu hết hành khách là người Malaysia. Một bệnh viện cho hay trong số những người bị thương có một người Thái và một người Bangladesh.Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực đưa các thi thể ra khỏi chiếc xe khách bị lật nghiêng giữa một vùng cây cối rậm rạp. Địa hình gồ ghề buộc họ phải sử dụng một hệ thống ròng rọc để di chuyển các thi thể và người bị thương lên khỏi vực.  Chó nghiệp vụ cũng được triển khai để tìm kiếm những người sống sót bị văng ra khỏi xe.Cảnh sát cho biết, chiếc xe khách thuộc một tuyến xe thường xuyên chở khách tham quan từ thủ đô đến khu nghỉ dưỡng trên cao nguyên. Khu nghỉ dưỡng này do công ty Genting Malaysia, một trong những công ty lớn nhất nước điều hành. Sòng bạc tại cao nguyên Genting cũng là duy nhất của cả nước, thu hút hơn 20 triệu lượt khách mỗi năm.Khu nghỉ dưỡng Genting đã bày tỏ sự tiếc thương đối với các nạn nhân thiệt mạng, nhưng cho rằng vụ tai nạn không liên quan đến mình vì đây là một xe khách công cộng.Với số người thiệt mạng lớn, vụ tai nạn hôm qua đã trở thành thảm kịch đường bộ tồi tệ nhất ở Malaysia. Trước đó, tại cao nguyên Cameron, một khu nghỉ dưỡng trên đồi khác, 27 người cũng bị cướp đi sinh mạng trong một vụ tai nạn tương tự.Anh Ngọc