Cựu tổng thống Ai Cập ra tùÔng Hosni Mubarak hôm qua được một tòa án cho phép ra tù sau hơn hai năm bị giam giữ trong khi chờ xét xử các tội danh tham nhũng và sát hại người biểu tình. Theo  RIA Novosti , một thẩm phán đã ra lệnh thả cựu lãnh đạo 85 tuổi trong thời gian chờ điều tra thêm về các cáo buộc chống lại ông.Luật sư của ông Mubarak cho biết ông dự kiến rời nhà tù vào hôm nay, trong khi các công tố viên cho hay họ sẽ không kháng cáo lại quyết định trên của tòa.  Tuy nhiên, cuối ngày hôm qua, Thủ tướng Ai Cập Hazem El-Beblawi đã ra lệnh đặt ông Mubarak dưới chế độ quản thúc tại gia sau khi được phóng thích.Ông Mubarak đã lãnh đạo Ai Cập trong hơn 30 năm, trước khi bị lật đổ vào tháng 2/2011, trong một cuộc nổi dậy kéo dài 18 ngày.  Tháng 6/2012, ông bị kết án chung thân vì không ngăn chặn lực lượng an ninh sát hại người biểu tình trong cuộc nổi dậy trên, khiến hơn 800 người thiệt mạng và 6.000 người bị thương.Năm nay, một tòa án đã chấp nhận đơn kháng cáo của ông và ra lệnh tiến hành xét xử lại. Tuy nhiên,  ông Mubarak đã mãn hạn giam giữ tối đa trước khi diễn ra phiên xét xử.Quyết định phóng thích ông Mubarak diễn ra trong bối cảnh Ai Cập đang lâm vào hỗn loạn sau khi cựu tổng thống Mohamed Morsi bị quân đội phế truất. Làn sóng bạo lực lên cao tại Cairo khi lực lượng an ninh tổ chức đàn áp những người biểu tình ủng hộ ông Morsi, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Hiện lực lượng ủng hộ tổng thống bị phế truất đang kêu gọi tổ chức tiếp một cuộc tuần hành lớn vào ngày mai.Anh Ngọc