Hành trình thất thế của Bạc Hy LaiCái chết của một doanh nhân Anh đã mở màn cho sự tụt dốc không phanh trong sự nghiệp Bạc Hy Lai, đưa ông từ một ngôi sao chính trường trở thành bị cáo hầu tòa. Ngày 14/11/2011: Doanh nhân Anh Neil Heywood, một người bạn thân và là đối tác làm ăn lâu năm với gia đình Bạc Hy Lai, được tìm thấy đã chết trong một khách sạn ở thành phố Trùng Khánh. Cảnh sát kết luận ông này tử vong vì uống quá nhiều rượu, đau tim và sau đó được hỏa táng.6/2/2012: Cựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân, cánh tay phải của Bạc Hy Lai, khi đó là bí thư đảng ủy thành phố,  bỏ trốn vào lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn. Tại đây, Vương đã tiết lộ về vai trò của bà Cốc Khai Lai trong cái chết của Heywood và nỗ lực che giấu vụ việc của ông Bạc .15/3: Trung Quốc tuyên bố Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh. Giới chức xác nhận lý do liên quan đến vụ việc của Vương Lập Quân. Kể từ đó, ông Bạc cũng không còn xuất hiện trước công chúng. Trước đó, ông Bạc được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau kỳ đại hội đảng quan trọng, thời điểm chuyển giao quyền lực cho thế hệ lãnh đạo mới của Trung Quốc sau 10 năm.10/4: Bạc Hy Lai bị đình chỉ tất cả các chức vụ trong đảng và vợ ông, bà Cốc Khai Lai bị điều tra với cáo buộc dính líu đến cái chết của Heywood.20/8: Tòa án thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy tuyên án tử hình bà Cốc Khai Lai vì tội đầu độc Heywood , nhưng hoãn thi hành hai năm. Trợ lý của bà là Trương Hiểu Quân bị kết án 9 năm tù.24/9: Tòa án Thành Đô kết án Vương Lập Quân 15 năm tù vì tội   đào tẩu, lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ, chủ yếu  vì tới lãnh sự quán Mỹ xin tị nạn và che giấu vụ án giết người của bà Cốc Khai Lai.28/9: Bạc Hy Lai bị khai trừ khỏi đảng và đối mặt khả năng bị đưa ra xét xử.26/10: Bạc Hy Lai bị loại khỏi quốc hội, bị hủy quyền được miễn truy tố.25/7/2013: Bạc Hy Lai bị buộc tội tham nhũng, nhận hối lộ, lạm quyền.22/8: Ông Bạc xuất hiện lần đầu trước công chúng sau 18 tháng, khi phiên tòa xét xử ông diễn ra tại tòa án tru ng cấp thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông. Sự kiện này đánh dấu đoạn cuối của vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc nhiều thập kỷ qua. Phiên tòa dự kiến kéo dài 2 ngày và bản án có thể sẽ được công bố vào tháng 9.Anh Ngọc  (theo  BBC )