Phiên xử Bạc Hy Lai được truyền hình trực tiếpPhiên tòa xét xử cựu bí thư Trùng Khánh, Bạc Hy Lai, sẽ được truyền hình trực tiếp cho các phóng viên tại một khách sạn gần tòa án. Thông báo này gây bất ngờ cho giới quan sát. Phiên xử sẽ được chiếu tại khách sạn Jihua ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, nơi được chỉ định là trung tâm truyền thông cho các nhà báo đưa tin về vụ việc,  Southern Metropolis Daily  dẫn lời các quan chức Sơn Đông cho biết.Tòa án nhân dân Trung cấp Sơn Đông, cơ quan xử lý vụ án, cũng sẽ tường thuật bằng các dòng tin trên tài khoản mạng xã hội, báo viết thêm.Việc truyền hình trực tiếp hạn chế ít khi diễn ra kể cả trong những vụ án tham nhũng nổi tiếng liên quan đến các quan chức cấp cao, như phiên xử cựu thị trưởng Bắc Kinh, Trần Hy Đồng hay cựu bí thư Thượng Hải, Trần Lương Vũ.Phiên tòa xử quan chức được công khai đầu tiên ở Trung Quốc diễn ra cách đây ba thập kỷ. Đ ó là phiên xử "Bè lũ bốn tên", một nhóm do Giang Thanh,  vợ của Mao Trạch Đông,  lãnh đạo.Động thái trong phiên tòa của ông Bạc thể hiện rằng Bắc Kinh muốn cho thấy ông được xét xử dưới sự giám sát của công chúng.Là cựu thành viên của Bộ Chính trị Trung Quốc gồm 25 người, ông Bạc, 64 tuổi, là người thứ ba trong cơ quan này bị xét xử tội tham nhũng, sau Trần Hy Đồng và Trần Lương Vũ. Phiên xử Bạc Hy Lai dự kiến bắt đầu vào ngày mai.Ông Bạc bị cáo buộc hối lộ, biển thủ công quỹ và lạm dụng quyền lực, liên quan đến vụ vợ ông, bà Cốc Khai Lai giết chết doanh nhân Anh Neil Heywood. Đây là bê bối chính trị tồi tệ nhất Trung Quốc trong nhiều thập kỷ.Trọng Giáp