Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ công du Đông Nam ÁBộ trưởng Chuck Hagel sắp có chuyến thăm 4 nước Đông Nam Á để thúc đẩy quan hệ quân sự cùng các đồng minh trong khu vực. Hagel hôm 20/8 tuyên bố ông sẽ bay tới  Malaysia, Indonesia, Brunei và Philippines trong chuyến công du kéo dài một tuần. Đoạn kết của chuyến đi là cuộc họp với các bộ trưởng quốc phòng thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào ngày 28 và 29/8.Những tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông dự kiến là chủ đề hàng đầu trong chương trình nghị sự của cuộc họp ASEAN tại Brunei,  AFP  dẫn lời các quan chức cho biết.Các nước trong ASEAN tuyên bố lập trường thống nhất trong việc thuyết phục Trung Quốc đồng ý một bộ quy tắc ứng xử có tính ràng buộc về giải quyết những bất đồng trên Biển Đông.Tại Brunei, ông Hagel dự định thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thường Vạn Toàn. Ông Thường cũng sẽ tham dự phiên họp của ASEAN.Cuộc gặp giữa hai bộ trưởng Mỹ và Trung Quốc sẽ diễn ra một tuần sau khi ông Thường đến Washington. Tại đây, ông Thường khen ngợi về sự phát triển trong quan hệ quân sự Mỹ-Trung, nhưng cũng chỉ rõ rằng Bắc Kinh sẽ kiên quyết bảo vệ "lợi ích cốt lõi" và "quyền về hàng hải".Ông Hagel sẽ bắt đầu chuyến công du hôm nay với một điểm dừng ở Hawaii. Tại đây, ông sẽ gặp binh lính và các sĩ quan cấp cao của Mỹ tại Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương. Ông chủ Lầu Năm Góc sau đó sẽ tới Kuala Lumpur trước khi đến Jakarta và Brunei.Sau cuộc họp của ASEAN kéo dài hai ngày, Hagel sẽ tới thăm Manila, dự kiến thảo luận về viện trợ quân sự của Mỹ.Trọng Giáp