Núi lửa phun tro bụi phủ kín thành phố NhậtTro bụi từ vụ phun trào của núi lửa Sakurajima phủ khắp thành phố Kagoshima, phía nam đảo Kyushu của Nhật Bản, gây ảnh hưởng tới đời sống người dân.Núi lửa Sakurajima phun trào chiều 18/8, gây nên một lớp tro bụi phủ kín thành phố Kagoshima ở cách đó gần 10 km. Các chuyến tàu trong thành phố buộc phải ngừng hoạt động, trong khi tầm nhìn hạn chế khiến nhiều tài xế phải sử dụng đèn pha.Người dân Kagoshima phải dùng đến mặt nạ và ô để tự bảo vệ trước đám mây tro bụi.  Telegraph  dẫn lời giới chức thành phố cho hay chưa có thông tin về những người bị thương. Kagoshima ở cách thủ đô Tokyo khoảng 950 km về phía tây nam.Vụ phun trào của núi lửa Sakurajima còn tạo nên một dòng dung nham nhỏ chảy xuống từ miệng núi. Đây là lần hoạt động thứ 500 của núi lửa này trong năm nay.Hà Giang