Ảnh chính thức đầu tiên của hoàng tử bé nước AnhHoàng tử William và Công nương Catherine vừa công bố những bức ảnh chính thức đầu tiên của con trai đầu lòng George, người xếp thứ ba trong danh sách thừa kế ngai vàng của vương quốc Anh.Các bức ảnh được ông Michael Middleton, cha của công nương, chụp vào đầu tháng này tại khu vườn của nhà Middleton ở vùng nông thôn Bucklebury, phía tây của thủ đô London,  AFP  cho hay.Cuộn tròn trong một chiếc chăn màu trắng, Hoàng tử George dường như ngủ thiếp đi trên tay Công nương Catherine, trong ánh nắng vàng ấm áp. Hoàng tử William, 31 tuổi, đứng phía bên trái của vợ trong các bức ảnh. Họ đều cùng nở nụ cười rạng rỡ.Việc cha của Công nương Catherine chụp những bức ảnh chính thức đầu tiên của hoàng tử bé là một sự mới mẻ của hoàng gia Anh. Trước đây, theo truyền thống, những bức ảnh kiểu này được chụp bởi các tay máy chuyên nghiệp.Hoàng tử George chào đời hôm 22/7 trong sự chào đón của người dân nước Anh, bởi em bé hoàng gia này sẽ là nhà vua tương lai.  Trong bài phỏng vấn đầu tiên kể từ sau khi có con trai đầu lòng, William mô tả George bằng từ "tinh quái", đồng thời cho biết trách nhiệm làm cha đã thay đổi anh.Hà Giang