Lãnh tụ của Anh em Hồi giáo bị bắtGiới chức Ai Cập xác nhận đã bắt thủ lĩnh tối cao của tổ chức Anh em Hồi giáo, Mohamed Badie, và sẽ đưa các lãnh đạo cao cấp của tổ chức này ra xét xử tội "kích động và giết người".Việc bắt giữ diễn ra trong lúc nhà chức trách tiến hành những cuộc trấn áp nhằm vào Anh em Hồi giáo, phong trào ủng hộ tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi, gây nên những vụ xung đột đẫm máu trong những ngày qua.Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết ông Badie bị bắt tại căn nhà ở gần quảng trường Rabaa al-Adawiya, nơi 200 người ủng hộ tổng thống Morsi thiệt mạng hôm 7/8 khi cảnh sát trấn áp phong trào biểu tình.Các đài truyền hình nhà nước và tư nhân của Ai Cập đều phát đi hình ảnh ông Badie, 70 tuổi, bị cảnh sát dẫn đi.Các thành viên cao cấp khác của tổ chức Anh em Hồi giáo đang chuẩn bị được thẩm vấn, với lời buộc tội kích động, dẫn đến cái chết của những người biểu tình.Theo  AFP , các công tố viên quyết định sẽ đưa 6 lãnh đạo cao nhất của Anh em Hồi giáo ra xét xử vào ngày 25/8 với tội danh "kích động để giết người".Trước đó, con trai của ông Badie cũng bị giết trong khi tham gia biểu tình phản đối việc lật đổ ông Morsi.  Bộ Nội vụ Ai Cập nói đã bắt giữ hơn 1.000 "phần tử" Anh em Hồi giáo trong chiến dịch trấn áp.Tổng thống Morsi bị quân đội lật đổ hôm 3/7. Những người ủng hộ ông coi đây là một cuộc đảo chính. Tuy nhiên, đối thủ của ông nói rằng quân đội đã không có sự lựa chọn nào khác để can thiệp sau khi bắt đầu làn sóng nổi dậy bắt đầu lớn mạnh, gần giống như phong trào dẫn đến việc hạ bệ tổng thống Hosni Mubarak năm 2011.Vũ Hà