Máy bay ném bom siêu thanh rơi trên đất MỹMột chiếc B-1B Lancer của không quân Mỹ hôm qua lao xuống đất ở bang miền bắc Montana, nhưng các thành viên tổ bay đã kịp thoát thân.Chiếc máy bay cất cánh từ căn cứ không quân Ellsworth, "sân nhà" của Phi đội Ném bom số 28 thuộc không quân Mỹ. Nó đang trong một nhiệm vụ huấn luyện thường ngày.Nguyên nhân của vụ rơi máy bay này vẫn chưa được làm rõ. Theo một thông báo của không quân Mỹ, cả 4 người trên chiếc phi cơ đều chỉ bị thương nhẹ trong vụ việc.Video: Máy bay ném bom siêu thanh B-1"Chúng tôi đang làm việc tích cực để đảm bảo sự an toàn của các thành viên tổ bay và đã cử những nhân viên đầu tiên đến hiện trường, làm việc chặt chẽ với giới chức địa phương", thượng tá Kevin Kennedy, chỉ huy Phi đội Ném bom số 28. "Ngay lúc này, tất cả suy nghĩ cũng như lời cầu nguyện của chúng tôi được dành cho các thành viên tổ bay và gia đình họ".Phi cơ ném bom chiến lược siêu thanh B-1B Lancer là phiên bản nâng cấp của dòng máy bay ném bom tầm xa B-1 do hãng Rockwell chế tạo. Các phi cơ B-1 ban đầu được thiết kế để mang theo những vũ khí hạt nhân.Các phi cơ cải biến B-1B từng tham gia các chiến dịch lớn của Mỹ gồm "Cáo Sa mạc" ở vùng Vịnh Persian; chiến dịch ném bom do Mỹ và NATO tiến hành tại Kosovo. Theo AP, trị giá mỗi chiếc B-1 vào khoảng 300 triệu USD.Hà Giang