Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có 6 thành viên mớiHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có các thành viên không thường trực mới, sau khi 6 nước hết nhiệm kỳ, rời khỏi hội đồng ngày cuối năm.6 nước hôm 2/1  chính thức trở thành thành viên không thường trực  của  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, gồm  Hà Lan, Ba Lan,  Guinea Xích đạo, Bờ Biển Ngà,   Kuwait và Peru,  AFP  đưa tin.Các nước này thay thế các vị trí bỏ trống ở Hội đồng Bảo an, sau khi 6 thành viên rời khỏi hội đồng vào ngày 31/12/2017. Các nước hết nhiệm kỳ làm thành viên gồm Nhật Bản, Ai Cập, Italy,  Senegal, Ukraine và Uruguay.Ông  Kairat Umarov,  Đại sứ K azakhstan tại Liên Hợp Quốc (LHQ), nước đảm nhận vị trí chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng một, cho biết các thành viên mới "sẽ có cơ hội thực sự để tạo nên sự khác biệt, trong bối cảnh hoà bình và an ninh khó được bảo đảm".Đại sứ các nước thành viên mới lần lượt đặt cờ của nước mình bên cạnh cờ của 9 thành viên khác. Hội đồng Bảo an có tổng cộng 15 thành viên, trong đó có 5 thành viên thường trực có quyền phủ quyết các nghị quyết, đó là Mỹ, Anh, Trung Quốc, Nga và Pháp.Cơ quan an ninh của LHQ gần đây tăng cường họp bàn về hai vấn đề lớn, đó là biện pháp kiềm chế Triều Tiên theo đuổi chương trình hạt nhân và tên lửa, và việc Tổng thống Mỹ Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, gây cản trở tiến trình hoà đàm ở Trung Đông. Các nước thành viên đã đạt được một số tiến triển nhưng vẫn thể hiện sự bất đồng lớn về hướng giải quyết các vấn đề này.Khánh Lynh