Chuyện đau lòng trong nhà xác Ai CậpGần một tuần đã trôi qua nhưng hậu quả từ vụ đàn áp của cảnh sát Ai Cập nhằm vào lực lượng biểu tình ở thủ đô Cairo vẫn còn rất rõ ràng, đặc biệt là ở bên trong những nhà xác ở thành phố này. "Có chuyện gì vậy? Tại sao không ai xác nhận thi thể này?", một người đàn ông, miệng bịt khẩu trang, lớn tiếng hỏi."Gia đình này không chắc anh ta là người thân của họ", một người khác trả lời."Ông bố thì bảo anh ta là con trai ông, còn bà mẹ lại nhất mực phản đối."Giữa lúc các thành viên của ban quản lý nhà xác đang mải mê tranh luận, một phụ nữ trẻ, với gương mặt tái nhợt, miễn cưỡng nhìn vào cái xác đang nằm trước mặt cô và yếu ớt nói: "Tôi là con gái họ. Anh trai tôi có một vết bớt gần mắt, người đàn ông này có dấu hiệu đó không?".Họ vẫn không ngừng bàn tán, một số đáp có, số khác nói không. Và để chắc chắn, họ lật nhẹ tấm khăn trùm, để lộ một gương mặt tái xám, nhưng vẫn đủ để cô gái nhận ra anh trai mình.Quá hoảng hốt trước những gì vừa được chứng kiến, cô gái trẻ sợ hãi, chạy vội về phía đám đông đang tụ tập bên ngoài nhà xác Zeinhom, nơi hàng chục thi thể vẫn chưa được đưa về cho người thân.Rác rưởi, bùn đất và máu xuất hiện ở mọi nơi, đủ để tạo ra một khung cảnh u ám và đen tối đáng sợ. Tất cả đều là hậu quả của vụ đàn áp hôm thứ tư tuần trước, khi cảnh sát và lực lượng quân đội Ai Cập tiến vào những khu trại của người biểu tình ở thủ đô Cairo và tấn công bất cứ ai chống trả. Hàng trăm dân thường đã thiệt mạng trong các vụ đụng độ này.Cho tới hôm qua, thi thể của các nạn nhân vẫn bị chất trong xe đông lạnh và chờ người thân tới nhận dạng. Nhiều thân nhân đến từ những khu vực ở rất xa Cairo.Để ngăn cản ruồi muỗi và hạn chế thứ mùi khó chịu từ cơ thể của những người chết, ban quản lý nhà xác đã sử dụng rất nhiều nến thơm và tinh dầu thơm. Nhưng cố gắng này gần như không thể phát huy tác dụng.Đám đông những người tuyệt vọng xếp hàng bên ngoài nhà xác vẫn không ngừng tăng lên. Một số đã tìm được người thân, trong khi số khác gần như tuyệt vọng vì không thể tìm được thân nhân,  AFP  cho hay .Một người đàn ông đứng tuổi, vừa lau nước mắt vừa nói, một người bạn của con trai ông đang nằm giữa những thi thể đó."Cha nó bị liệt, còn mẹ nó đang ở Rabaa (nơi tập trung những người biểu tình trong vụ đàn áp hôm 14/8)", ông nói về cậu bé 15 tuổi xấu số."Thằng bé tới đó để tìm mẹ, rồi bị người ta bắn và bỏ mạng", ông khóc.Một người đàn ông khác, vừa chỉ vào thi thể của em họ mình, vừa nói, "thằng bé bị giết ở Rabaa rồi được đưa tới đây".Tất cả các thi thể đang nằm ở nhà xác này đều được phủ khăn trắng, nhưng những tấm khăn đã chuyển sang màu đỏ vì bị nhuốm máu của các nạn nhân.Ban quản lý nhà xác cho biết, nơi này vừa được bổ sung thêm xác của 37 tù nhân Hồi giáo trong hôm qua. Cảnh sát nói họ qua đời vì bị ngộ độc khí gas, nhưng theo những người ủng hộ cựu tổng thống Mohamed Morsi, các tù nhân đã bị giết."Có người bảo họ bị ngạt thở. Số khác thì chỉ nói 'có Trời mới biết'", cha của một trong những nạn nhân đang nằm trong nhà xác trầm ngâm nói.Quỳnh Hoa