Đội hình phi cơ tàng hình Mỹ biểu diễn bay thấp trên sân bóngOanh tạc cơ tàng hình B-2 và hai siêu tiêm kích F-35 thực hiện màn trình diễn bay thấp qua sân bóng tại bang California, Mỹ.Biên đội máy bay tàng hình Mỹ, gồm một oanh tạc cơ B-2 Spirit và hai siêu tiêm kích F-35, hôm 1/1 thực hiện màn trình diễn bay thấp qua sân bóng Rose Bowl tại thành phố Pasadena, bang California, Mỹ. Đây là màn biểu diễn truyền thống, mở màn vòng bán kết giải vô địch bóng bầu dục các trường đại học Mỹ,  Aviationist  đưa tin.Truyền thống này bắt đầu từ nhiều năm trước, khi quân đội Mỹ cho phi cơ bay qua sân vận động ở độ cao nhỏ, cùng lúc quốc ca Mỹ vang lên phía dưới. Các máy bay thường giữ tốc độ vừa phải ở độ cao khoảng 200 - 300 m so với mặt sân bóng.Những năm gần đây, các oanh tạc cơ tàng hình B-2 thuộc Không đoàn ném bom số 509 thường đảm nhận nhiệm vụ trên. Lễ khai mạc hôm 1/1 có sự xuất hiện của hai chiếc F-35, được cho là cách để Lầu Năm Góc khẳng định dòng tiêm kích tối tân này đã sẵn sàng đi vào biên chế.Tử Quỳnh