William mất ngủ vì trông 'hoàng tử bé'George sẽ trở thành vị vua tương lai của nước Anh, nhưng hiện tại hoàng tử xứ Cambridge vẫn chỉ là một chú nhóc nghịch ngợm và hay thức đêm. Công tước xứ Cambridge chia sẻ về cậu con trai mới sinh, hoàng tử George và những thay đổi sau khi trở thành một người cha thực thụ. Kể từ khi công nương Kate hạ sinh George ngày 22/7, đây là lần đầu tiên hoàng tử William trả lời phỏng vấn chính thức trên kênh truyền hình  CNN  ngay trong sân vườn cung điện Kensington.Cuộc nói chuyện giữa hoàng tử và phóng viên có nội dung về những kế hoạch phục vụ việc bảo tồn châu Phi của tổ chức từ thiện "Niềm tin TusK" mà William đứng đầu. Tuy nhiên, khi kết thúc chủ đề chính, hoàng tử đã được hỏi về cuộc sống của những ngày đầu làm cha.“Thằng bé khá tinh ranh, nhưng tôi sẽ để cháu lớn lên theo cách đó”, hoàng tử cho hay. “Cậu chàng làm tôi nhớ đến em trai mình và chính tôi hồi còn bé, tôi không chắc, nhưng bé hiện đang rất khỏe mạnh.” Hoàng tử còn cho biết George lớn nhanh như thổi, rất nghịch ngợm, thích khua khoắng xung quanh và không ngủ nhiều".Hiện công nương Kate thường xuyên phải thức đêm cùng George. Hoàng tử thừa nhận khi đó anh đã muốn trở lại với công việc của một phi công tìm kiếm cứu nạn thuộc Lực lượng không quân hoàng gia, để có thể ngủ được đủ giấc và hy vọng ca làm việc đầu tiên khi trở lại sau kỳ nghỉ  sẽ không phải trực đêm.Hoàng tử không giấu nổi vẻ hạnh phúc khi nói về đứa con vừa chào đời: "Như bất kỳ ông bố bà mẹ nào, chỉ là bạn đang quá hạnh phúc và muốn khoe về đứa con của mình, muốn khoe con xinh xắn nhất trần đời hay mọi thứ khác của con đều tuyệt vời nhất. Thật vui vì mọi người đều muốn nhìn thấy George – Tôi rất mừng vì cậu bé đã không la hét trong suốt lần đầu xuất hiện".Video: William kể về cảm giác làm chaNhiều người đã tỏ ra lo lắng khi William lái xe chở vợ và con đi giữa rừng phóng viên vây quanh trong lần đầu ra mắt công chúng. Tuy nhiên ông bố trẻ khẳng định anh đã tập dượt nhiều lần trước đó để có thể chở vợ con an toàn. "Tôi hoàn toàn độc lập như tôi muốn, Catherine và Harry cũng vậy. Chúng tôi lớn lên không giống những thế hệ hoàng gia khác và tôi thực sự cảm thấy mình có thể làm điều đó, tôi muốn làm việc đó. Tôi nghĩ lái xe chở vợ và con trai về từ bệnh viện là việc thực sự quan trọng đối với tôi".Nhà vua tương lai thành công với việc tự lái xe chở gia đình mình về nhà , nhưng lại tỏ ra bỡ ngỡ trong việc thay tã. “Tôi đã thay chiếc tã đầu tiên cho con, đó là một vinh dự”, hoàng tử cười.William hết lời ca ngợi Catherine. Anh nói cô đang chăm sóc bé George “thật tuyệt vời”. Đối với William, gia đình nhỏ này là ưu tiên số một của hoàng tử.William có niềm đam mê lớn trong việc bảo vệ các loài động vật đang bị đe dọa tuyệt chủng ở châu Phi. Nhà vua tương lai muốn George sau này được khám phá một châu Phi như cha của bé thời niên thiếu đã từng đặt chân tới và cũng có niềm đam mê với việc bảo vệ những loài động vật có một không hai nơi đây. Tuy nhiên, ông bố trẻ cho biết chưa có ý định gì về việc sẽ để George kế thừa tài sản hoàng gia ở châu Phi. "Bây giờ, điều duy nhất tôi muốn là thằng bé có thể ngủ nhiều hơn và không cần phải thay tã lót quá nhiều", William vui vẻ nói.Hàn Hạnh   (theo CNN)