Cảnh sát Đức giải cứu con tin sau 9 giờ cân nãoMột đơn vị cảnh sát đặc biệt bắt giữ kẻ bắt cóc và thả các con tin tại tòa thị chính thành phố Ingolstadt, miền nam nước Đức, sau gần 9 giờ căng thẳng. Trước đó, một người đàn ông có súng bắt cóc ba con tin tại tòa thị chính thành phố, nơi bà Angela Merkel dự kiến có cuộc vận động tranh cửTheo  Sky News , kẻ bắt cóc là một bệnh nhân tâm thần, 24 tuổi, bị thương trong cuộc đột kích của cảnh sát vào tòa thị chính. Hai con tin còn lại của y được giải thoát mà không hề hấn gì,  AP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Guenther Beck cho biết. Vẫn chưa rõ kẻ bắt cóc bị thương ra sao, Beck nói thêm.Tên này đã thả hai người khác mà y bắt cóc trong tòa nhà. Họ cũng không bị thương.  Hơn 200 cảnh sát đã bao vây tòa nhà trong gần 9 giờ đồng hồ trước khi một đơn vị đặc biệt mở cuộc đột kích.Kẻ bắt cóc con tin, với danh tính không được công bố, là một tên chuyên theo dõi lén và  từng bị cấm vào tòa thị chính thành phố Ingolstadt vì quấy rối một nữ nhân viên,  Joachim Herrmann,  Bộ trưởng Nội vụ bang Bavaria, cho biết. Những thông tin ban đầu cho thấy tên này bắt cóc 3 người, thay vì 4 người như xác nhận sau khi vụ việc kết thúc.Vụ bắt cóc xảy ra đầu ngày hôm qua khiến Thủ tướng Angela Merkel phải hủy một cuộc vận động tranh cử tại chính tòa thị chính của thành phố Ingolstadt.Trọng Giáp