Vợ Bạc Hy Lai có thể làm chứng chống lại chồngCác nguồn tin thân cận với gia đình Bạc Hy Lai cho biết bà Cốc Khai Lai có thể sẽ đồng ý làm chứng chống lại ông Bạc trong phiên tòa ngày 22/8, để bảo vệ con trai.Ông Bạc Hy Lai, cựu chính trị gia nổi tiếng của Trung Quốc một thời, sẽ được xét xử tại tòa án thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông. Ông Bạc phải đối mặt với các tội danh tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền.Ông không làm chứng chống lại vợ trong phiên tòa xét xử bà năm ngoái và được cho là khá giận dữ khi có tin bà sẽ làm chứng chống lại. Cựu chính trị gia đe dọa làm gián đoạn quá trình tố tụng và yêu cầu ly hôn.Bà Cốc Khai Lai có thể sẽ làm chứng tại tòa hoặc qua video, thay vì dưới dạng viết.Việc này có thể đã được sự thống nhất giữa các luật sư và công tố viên,  Wall Street Journal  dẫn lời các thành viên thân cận với gia đình ông Bạc cho hay.Từ thời điểm diễn ra phiên tòa xét xử bà Cốc, đã có thông tin cho rằng bà sẽ đưa ra những lời khai chống lại ông Bạc. Truyền thông nhà nước Trung Quốc chỉ cho biết bà Cốc đã hỗ trợ tòa án bằng việc cung cấp các thông tin để xử lý các tội phạm khác. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ rằng những lời khai chống lại ông Bạc có vai trò như thế nào và tầm ảnh hưởng đến đâu."Bà ấy sẽ cung cấp các bằng chứng, đó là điều không thể khác được, nhưng vấn đề là như thế nào", một nguồn tin thân cận với gia đình ông Bạc nói. "Nếu bà ấy xuất hiện trước tòa, không ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra".Các luật sư Trung Quốc cho biết theo luật nước này, bà Cốc không bắt buộc phải làm chứng chống lại chồng, nhưng bà có thể chọn cách này, có thể trực tiếp hoặc qua bản lời khai, để đổi lấy việc bảo vệ cho con trai của họ, Bạc Qua Qua, và một số nhượng bộ khác.  Tuy nhiên, việc này cũng có thể bộc lộ thêm nhiều tội của bà nếu bà thừa nhận đồng lõa trong việc tham nhũng của ông Bạc.Nguồn tin thân cận với gia đình bà Cốc cho biết toàn bộ mối quan tâm của bà dồn vào việc bảo vệ con trai khỏi những điều tra mang mục đích chính trị. Bạc Qua Qua hiện ở Mỹ và không bị nhà chức trách buộc tội gì.Ông Bạc bị buộc tội tham nhũng hơn 20 triệu nhân dân tệ (3,2 triệu USD) thông qua vợ, trong đó có một ngôi nhà ở Cannes, Pháp, và biển thủ 5 triệu nhân dân tệ từ thời còn giữ chức chủ tịch thành phố Đại Liên. Một phần số tiền tham nhũng được cho là được chi cho các chi phí học hành và nhà ở của Bạc Qua Qua ở nước ngoài nhiều năm qua.Theo hai nguồn tin trong gia đình ông Bạc, ông khá bất ngờ vì cho đến tháng trước, tòa án nói với họ rằng ông Bạc sẽ chỉ bị buộc tội nhận hối lộ 6,85 triệu tệ.  "Bạc Hy Lai nghĩ rằng những lời buộc tội sẽ nhẹ nhàng thôi. Thật ra, ông ấy tin rằng mình không có tội", nguồn tin nói.Theo lời các luật sư của ông Bạc thì những người trong gia đình gồm 6 anh chị em của ông Bạc và các anh chị em của bà Cốc có quan điểm khác nhau trong việc xử lý vụ việc. Họ thuê các luật sư khác nhau để bào chữa cho ông Bạc, tuy nhiên chỉ hai trong số đó được tòa án chấp thuận.Một số người thân của ông Bạc đổ lỗi cho bà Cốc trong sự sụp đổ của ông. "Rất nhiều vấn đề mà Bạc Hy Lai đang phải đối mặt là do Cốc Khai Lai gây ra", một người nói. Chị cả của ông Bạc, người có thái độ thù hận với bà Cốc trong nhiều năm, nói rằng bà không muốn em trai phải nhận bất cứ tội danh gì. Bà đã thuê luật sư nhưng không được chấp nhận.Các anh chị em khác của ông Bạc thì thân thiện hơn với gia đình Cốc và tin rằng ông Bạc phải chịu một phần trách nhiệm nhất định. Họ thuê hai luật sư và được tòa án chấp thuận. Bạc Qua Qua và Lý Vọng Tri (Bạc Vọng Tri), con trai riêng của ông Bạc, cũng thuê các luật sư nhưng cũng không được chấp thuận.Hai người thân cận với gia đình Bạc cho biết các luật sư của ông Bạc  được tòa án chấp thuận dự đoán bà Cốc sẽ đưa ra ít nhất hai bằng chứng chống lại ông. Luật sư và nguồn tin thân cận với bà Cốc không bình luận gì về thông tin này.Các tranh cãi trong hai gia đình Bạc và Cốc, hai gia đình ưu tú trong giới lãnh đạo Trung Quốc, cho thấy sự phức tạp trong giới và sự khó khăn của các lãnh đạo nước này trong việc giải quyết vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hơn hai thập kỷ qua.Các nguồn tin trong đảng và các nhà phân tích cho rằng các lãnh đạo Trung Quốc phải chịu áp lực trong việc cân bằng giữa những người ủng hộ và phản đối ông Bạc, trong khi phải chứng tỏ quyết tâm chống tham nhũng và lạm quyền trước nhân dân.Vũ Hà