Triều Tiên khó mua thiết bị cho khu trượt tuyết cao cấpThụy Sĩ vừa chặn một hợp đồng bán thang kéo dành cho người trượt tuyết cho Triều Tiên vì lý do chính trị, khiến dự án xây dựng khu nghỉ dưỡng mang "đẳng cấp thế giới" của Bình Nhưỡng thêm khó khăn. Triều Tiên đã tiếp cận một số công ty của Thụy Sĩ, trong đó có Bartholet Maschinenbau, để đề nghị được cung cấp các thang kéo và cáp treo trị giá hơn 7 triệu USD cho khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trên đèo Masik, thành phố Wonsan.Tuy nhiên, theo  BBC , chính phủ Thụy Sĩ mới đây viện dẫn các lệnh cấm vận mở rộng của Liên Hợp Quốc đối với việc xuất khẩu các mặt hàng xa xỉ sang Triều Tiên và bác bỏ hợp đồng này.Văn phòng Các vấn đề kinh tế Nhà nước Thụy Sĩ (Seco) cũng cho rằng khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trên đèo Masik, tại thành phố Wonsan, là "một dự án tuyên truyền" cho chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Thật khó tin rằng khu nghỉ dưỡng này sẽ được công chúng sử dụng", phát ngôn viên Marie Avet nói.Đây được cho là hợp đồng thứ ba của Triều Tiên bị một đối tác nước ngoài hủy bỏ. Trước đó, các nhà sản xuất của Áo và Pháp cũng đã từ chối các hợp đồng với Bình Nhưỡng, viện dẫn các lý do chính trị.Kim Jong-un ra lệnh quân đội khởi công xây dựng khu trượt tuyết trên đèo Masik, hồi đầu năm nay, nhằm cạnh tranh với các công trình thể thao mùa đông mà Hàn Quốc dùng để đăng cai Thế vận hội Mùa đông 2018.Đèo Masik là một địa điểm lý tưởng để xây dựng khu nghỉ mát trượt tuyết, bởi tuyết phủ tại đây trong một thời gian dài và giao thông thuận lợi do có tuyến đường cao tốc Bình Nhưỡng - Wonsan.Nhà lãnh đạo trẻ cũng vừa đến thăm công trường hồi cuối tuần qua và ca ngợi đây là một "công trình yêu nước khổng lồ", với các đường trượt tuyết chạy dài 110 km, một khách sạn, một bãi đỗ trực thăng và hệ thống cáp treo. Ông muốn xây dựng "một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đẳng cấp thế giới và mang đến cho người dân, thanh niên và trẻ em điều kiện sống văn minh và hạnh phúc hơn".Tuy nhiên, mưa lớn gây lụt lội và lở đất hồi tháng trước đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến dự án này. Các binh sĩ đã ngay lập tức được huy động để khắc phục thiệt hại cho công trình, khi Kim Jong-un yêu cầu dự án phải được hoàn thành vào cuối năm nay.Anh Ngọc