Nhà Obama có chó mớiGia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa đón thêm một con chó mang tên Sunny về nuôi tại Nhà Trắng, và cũng đón thêm cả những điều tiếng mới vì việc này. Theo  Telegraph,  con chó cái một tuổi, thuộc giống chó có gốc gác Bồ Đào Nha, được đưa đến Nhà Trắng hôm qua.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã viết một tweet mang tính cá nhân hiếm thấy, ký tên là MO, để giới thiệu về thành viên mới của gia đình. "Rất vui được giới thiệu thành viên mới nhất của gia đình Obama, chó cưng của chúng tôi, Sunny", bà viết.Nhà Trắng cũng tung ra một video quay cảnh Sunny và Bo, con chó đầu tiên của nhà Obama, đang nô đùa ở bãi cỏ phía nam của dinh tổng thống.Video Sunny và Bo đi dạo ở Nhà TrắngKhông giống Bo với hai bàn chân màu trắng, Sunny đen từ đầu đến chân. Nhà Trắng cho hay Sunny chào đời vào tháng 6/2012 và giống chó này sẽ không khiến Malia, cô con gái đầu của ông Obama, bị dị ứng."Sunny là một cô em gái hoàn hảo của Bo, tràn đầy năng lượng và rất tình cảm. Gia đình tổng thống đã chọn cái tên này để phù hợp với cá tính vui vẻ của nó", Nhà Trắng cho biết.Thành viên mới của gia đình Obama lập tức gây ra một cuộc tranh cãi quen thuộc trên mạng xã hội. Những người ủng hộ tổng thống xuýt xoa khi nhìn thấy con chó nhỏ, trong khi những người phản đối thì cáo buộc đây là một cách đánh lạc hướng dư luận khỏi những vấn đề mà nước Mỹ đang đối mặt.Dân biểu Justin Amash, một nhà phê bình hàng đầu về chương trình giám sát mới bị tiết lộ của Mỹ viết trên Twitter: "Chúc mừng. Sunny có thể sẽ nghe ngóng được nhiều thông tin về chương trình giám sát hơn hầu hết các thành viên của quốc hội".Vào đêm giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2008, ông Obama, khi đó còn là một thượng nghị sĩ, đã bày tỏ tình cảm với hai cô con gái trong bài phát biểu trước đám đông đang reo hò ở Chicago và hứa tặng một con chó cưng cho các tiểu thư.Tháng 4/2009, Bo, được thượng nghị sĩ Ted Kenedy tặng cho nhà Obama, trở thành thành viên của "đệ nhất gia". Tháng trước, "đệ nhất khuyển" được chở riêng trên một trực thăng MV-22 Osprey đến đảo Martha's Vineyard, bang Massachusetts, để nghỉ hè cùng vợ chồng tổng thống Mỹ.Nhân Mã