Triều Tiên nói tổng thống Hàn Quốc 'khiêu khích'Bình Nhưỡng vừa cáo buộc Tổng thống Park Geun-hye là kẻ khiêu khích chiến tranh, một ngày sau khi Seoul mở màn cuộc tập trận quân sự chung với Mỹ. Thay vì chỉ trích cuộc tập trận chung như nước này vẫn làm trước đây, Triều Tiên dồn sự tức giận vào những bình luận mà bà Park đưa ra tại cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia hôm qua. Sự kiện này trùng với ngày khai màn cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn.Ủy ban Tái Thống nhất Hòa bình Triều Tiên hôm nay cho hay bình luận của bà Park dẫn đến một sự "kích động đối đầu cực độ" và trút "nước lạnh" vào nỗ lực tái hòa giải mới đây.  "Seoul nên biết rõ rằng nếu họ tiếp tục theo đuổi đối đầu, quan hệ liên Triều sẽ trở về điểm tồi tệ nhất, kéo theo những hậu quả thảm họa không thể kiểm soát được".Tại cuộc họp trong một boong-ke dưới lòng đất, bà Park nói Hàn Quốc không nên mất cảnh giác bất chấp việc căng thẳng với Triều Tiên mới đây đã suy giảm. "Dù mọi thứ có hòa bình đến đâu, một cuộc khủng hoảng có thể đến nếu chúng ta quên chiến tranh", bà Park nói. "Việc đảm bảo an ninh chắc chắn sẵn sàng trong bất cứ hoàn cảnh nào là một điều quan trọng", bà nói thêm.Cuộc tập trận Người bảo vệ Tự do Ulchi (Ulchi Freedom Guardian) kéo dài 10 ngày là cuộc diễn tập chủ yếu dựa trên máy tính, trong đó mô phỏng một cuộc xâm lược của Triều Tiên. Nó được tổ chức trong bối cảnh có những dấu hiệu về một sự tan băng trong quan hệ liên Triều, sau nhiều tháng căng thẳng quân sự leo thang do vụ thử hạt nhân của Triều Tiên hồi tháng 4.Bình Nhưỡng và Seoul tuần trước nhất trí cùng làm việc để mở lại khu công nghiệp chung Kaesong. Triều Tiên cũng đồng ý đàm phán về vấn đề đoàn tụ gia đình cho những người bị ly tán trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Trọng Giáp