Trump: 'Tôi có nút kích hoạt hạt nhân uy lực hơn nhiều của Kim Jong-un'Tổng thống Trump cho biết ông có nút kích hoạt hạt nhân và nó lớn hơn, uy lực hơn nhiều so với của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mới nhấn mạnh rằng 'nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc' của ông ấy. Ai đó làm ơn báo với ông ta rằng tôi cũng có nút hạt nhân nhưng nó to hơn, uy lực hơn nhiều. Và nút hạt nhân của tôi hoạt động", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 2/1,  AFP  đưa tin.Bình luận trên được cho là để phản hồi thông điệp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra trong bài phát biểu năm mới hôm 1/1."Toàn bộ Mỹ nằm trong phạm vi vũ khí hạt nhân của chúng ta và nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi. Đó là thực tế chứ không phải là lời đe dọa", ông Kim Jong-un nhấn mạnh. "Mỹ không thể phát động chiến tranh chống lại chúng ta".Triều Tiên đã thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và thử hạt nhân lần thứ sáu trong năm 2017. Bình Nhưỡng và Washington cũng liên tục có các cuộc đấu khẩu gay gắt, làm gia tăng mối lo ngại về nguy cơ xung đột ở bán đảo Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho rằng cần phải giảm căng thẳng quân sự trên bán đảo và cải thiện mối quan hệ với Hàn Quốc. Ông nói thêm rằng con đường đối thoại đang để mở. Ông sẽ cân nhắc việc gửi một phái đoàn đến Thế vận hội mùa đông được tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, vào tháng 2.Hàn Quốc ngày 2/1 đề nghị tổ chức đàm phán cấp cao với Triều Tiên vào ngày 9/1 tại làng đình chiến Panmunjom để bàn về khả năng Bình Nhưỡng dự thế vận hội. Các nguồn tin Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên vẫn chưa có phản hồi.Tổng thống Trump hôm qua nói Triều Tiên thể hiện ý định đối thoại có thể là tin tốt nhưng cũng tỏ ý nghi ngờ. "Có thể đó là tin tốt, có thể không. Chúng ta hãy chờ xem", ông Trump viết trên Twitter.Nhà Trắng cùng ngày khẳng định Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiếp tục "gây áp lực tối đa" để buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Washington vẫn "không loại trừ khả năng nào" trong đối phó Bình Nhưỡng. Khi được hỏi về việc Mỹ có ủng hộ vận động viên Triều Tiên tham gia thế vận hội hay không, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói Washington chưa có quyết định cuối cùng.Như Tâm