Xương sống của lực lượng ném bom chiến lược MỹVới tốc độ gấp 1,25 lần vận tốc âm thanh và khả năng chở khối lượng vũ khí lớn nhất, B-1B Lancer, loại máy bay mà không quân Mỹ vừa mất một chiếc trong tai nạn hôm qua, là xương sống của lực lượng oanh tạc tầm xa Mỹ. B-1 Lancer cất cánhB-1 Lancer là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh cánh cụp cánh xòe của không quân Mỹ, do hãng Rockwell (nay thuộc Boeing) chế tạo. Nó sử dụng 4 động cơ phản lực General Electric F101-GE-102, với tốc độ bay tối đa lên đến gần 1.450 km/h.Phiên bản B-1A được phát triển vào đầu năm 1970 nhằm thay thế "Pháo đài bay" B-52, nhưng việc sản xuất hàng loạt bị hủy bỏ và chỉ có 4 nguyên mẫu được chế tạo. Năm 1980, phiên bản cải biến B-1B Lancer được phát triển thành máy bay đánh bom xâm nhập chiến lược tầm thấp với vận tốc 1,25 Mach. Nó bắt đầu phục vụ không quân Mỹ từ năm 1986.B-1B Lancer tiếp nhiên liệuCác phi cơ cải biến B-1B từng tham gia các chiến dịch lớn của Mỹ gồm "Cáo Sa mạc" ở vùng Vịnh Ba Tư; chiến dịch ném bom do Mỹ và NATO tiến hành tại Kosovo. Mỗi chiếc B-1 trị giá khoảng 300 triệu USD. Trong video này, máy bay KC-135 tiếp nhiên liệu cho chiếc B-1B Lancer và A-10C trên bầu trời Afghanistan.B-1B Lancer đánh bom rải thảm