Giải cứu chàng béo hơn 600 kgNhà vua Saudi Arabia hôm qua ra lệnh điều xe nâng hàng và máy bay đặc biệt để đưa một thanh niên nặng 610 kg đi bệnh viện chữa trị. Khalid bin Mohsen Shaari là một trong những người nặng nhất thế giới và không thể tự di chuyển.  Hôm qua, theo lệnh của Nhà vua Abdullah,  Bộ Y tế Saudi Arabia đã điều một xe nâng hàng đưa Shaari ra khỏi căn hộ ở tầng hai, trên một chiếc giường được thiết kế riêng.Shaari đã không thể ra khỏi phòng ngủ của mình suốt hai năm rưỡi qua và nhà chức trách phải phá vỡ một phần ngôi nhà mới đưa được cậu ra ngoài,  CNN  cho hay.Sau đó, Shaari được đưa đến một sân bay gần nhà và lên  chiếc máy bay được trang bị đặc biệt  để  đến thủ đô Riyadh . C hi phí được Vua  Abdullah chi trả.  Cậu  sẽ được điều trị tại bệnh viện Vua Fahd.Anh chàng trong độ tuổi 18-20 này sẽ trải qua nhiều chương trình ăn kiêng và rèn luyện thể chất để giảm cân. Phương án phẫu thuật hiện chưa được tính đến nhưng Bộ Y tế cho biết họ sẽ không loại trừ giải pháp này. Những chiếc giường và xe đẩy đặc biệt đã được thiết kế riêng cho bệnh nhân nặng ký.Vua Abdullah đã yêu cầu giới chức đưa Shaari đi bệnh viện từ cách đây nửa năm, nhưng kế hoạch buộc phải trì hoãn cho đến khi chiếc giường đặc biệt được thiết kế riêng tại Mỹ cho cậu hoàn thành. Bộ Y tế Saudi Arabia đã phối hợp với Bộ Dân phòng và Hội Chữ thập Đỏ tổ chức "giải cứu" cho Shaari.Hiện thế giới chỉ mới ghi nhận được một người có cân nặng lớn hơn Shaari, đó là Jon Brower Minnoch, người Mỹ, đã qua đời năm 1983, nặng 635 kg.Cuộc giải cứu người nặng 610 kg:Nhân Mã