40 con trăn trong phòng khách sạnCảnh sát Canada vừa giải cứu cho 40 con trăn bị nhốt trong các thùng nhựa tại một phòng khách sạn. BBC  dẫn lời chủ khách sạn ở thành phố Brantford, bang Ontario, cho hay những con trăn, dài từ 30 cm đến 137 cm, thuộc về hai người khách thuê căn phòng trên.  Cặp đôi nhận phòng vào ban đêm và đã ra ngoài khi cảnh sát tịch thu số trăn trên vào sáng 15/8.Cảnh sát ở Brantford, một đô thị cách thành phố lớn Toronto khoảng 100 km về phía tây nam, cho biết những con trăn rất yếu ớt nhưng sức khỏe của chúng dự kiến sẽ phục hồi.Số trăn này đã được đưa đến một trại trông giữ động vật và sẽ được bác sĩ thú ý kiểm tra, trong khi giới chức tiếp tục điều tra vụ việc.  Theo luật quản lý động vật của thành phố Brantfort, việc nuôi trăn trong nhà là bất hợp pháp.Tuần trước, tỉnh New Brunswick, phía đông Canada, bị chấn động bởi  cái chết  thương tâm của hai cậu bé Connor và Noah Barthe. Một con trăn đá châu Phi dài gần 4 m, nặng 45 kg đã tấn công khi hai anh em đang ngủ. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định hai cậu bé tử vong vì ngạt thở.Nhân Mã