Bác sĩ dỏm làm chết nhiều sản phụNhà chức trách Nigeria vừa bắt giữ hai bác sĩ giả mạo, bị cáo buộc gây ra cái chết của nhiều phụ nữ trong quá trình đỡ đẻ hoặc phẫu thuật tại phòng mạch tư trong suốt ba năm qua.Giới chức Nigeria đã đóng cửa phòng khám tại Lagos, thành phố lớn nhất đất nước, sau khi điều tra từ thông tin do người dân địa phương cung cấp, Ngozi Braide, người phát ngôn của cảnh sát, cho hay."Hai người đàn ông tự xưng là bác sĩ tại bệnh viện được đặt tên là Cares, ở khu Iba, đã bị bắt tuần trước. Người dân đã thông báo cho cảnh sát về hoạt động phi pháp của họ",  AFP  dẫn lời bà Braide nói."Các nhà điều tra của chúng tôi phát hiện ra rằng rất nhiều phụ nữ đã chết vì hoạt động trái phép và tội ác của những người đàn ông này".Cảnh sát từ chối xác nhận có bao nhiêu phụ nữ đã tử vong tại phòng mạch của các bác sĩ giả này mà chỉ nói cuộc điều tra đang tiếp diễn.Phát ngôn viên cho hay các nghi phạm không có chứng chỉ bác sĩ, tiến hành phẫu thuật bất hợp pháp cho các phụ nữ mang thai tại phòng khám trong suốt ba năm qua."Bệnh viện này không được đăng ký và không có hồ sơ để chứng minh các nghi phạm có chứng chỉ y khoa. Họ điều hành một bệnh viện trái phép", bà nói.Nigeria là quốc gia đông dân nhất châu Phi và tình hình giả mạo, lừa đảo rất phổ biến. Có nhiều trường hợp người Nigeria bị phát hiện giả làm bác sĩ cả ở trong nước và nước ngoài. Nhà chức trách cũng đấu tranh để giảm số lượng thuốc giả bán ra.Vũ Hà