Nổ tại kho vũ khí hải quân Mỹ8 người bị thương, trong đó một người bị thương nặng, sau một vụ nổ xảy ra ở trạm vũ khí của hải quân Mỹ hôm qua. CNN  dẫn thông cáo báo chí của Hải quân Mỹ cho hay, vụ nổ xảy ra tại nhà thuyền của trạm vũ khí hải quân Earle ở bang New Jersey, vào khoảng 9h sáng (giờ địa phương), khi các công nhân đang bảo dưỡng một con tàu.Xe cứu hỏa, cứu thương và trực thăng y tế được điều động đến hiện trường.  Cả 8 người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện. Hầu hết  các nạn nhân bị ngạt khói. Đến chiều qua, một trong 8 người đã được xuất viện.Thông tin chi tiết về vụ nổ và nguyên nhân sự cố hiện chưa được làm rõ. Tên của các công nhân cũng chưa được công bố."Tình hình hiện đã ổn định. Chúng tôi đang điều tra vụ việc", phát ngôn viên Mike Brady nói.Theo ông Mike, vụ nổ chỉ gây thiệt hại trong nhà thuyền. Các kho vũ khí, đạn dược trong Earle không bị ảnh hưởng gì.Trạm vũ khí Earle, nằm ở phía nam thành phố Middletown của bang New Jersey, là nguồn cung cấp vũ khí cho hạm đội tàu sân bay Đại Tây Dương và các nhóm khác  của hải quân Mỹ. Trạm vũ khí này có khoảng 1.500 nhân lực.Video hiện trường vụ nổ:Anh Ngọc