'Bóc lịch' hai năm rưỡi vì trộm 4.800 kg tiền xuMột người đàn ông, chuyên sửa chữa máy thu tiền đỗ xe ở Mỹ và bỏ túi được 229.000 USD tiền xu trong vòng 8 năm qua, cuối cùng cũng bị phát hiện.James Bagarozzo, 58 tuổi, nghiện cờ bạc và biện hộ rằng mình bị bệnh nên đã bòn rút 4.800 kg tiền xu trong những năm qua. Hôm 16/8, tòa án ở thành phố Buffalo, bang New York, tuyên án tù hai năm rưỡi đối với Bagarozzo.Từ năm 2003 đến 2011, người thợ sửa máy tính tiền đỗ xe này dùng nửa ngày làm việc thường lệ để lấy trộm tiền từ 70 đến 75 máy, công tố viên cho hay. Thay vì sửa máy, ông ta phá máy để có thể lấy tiền bằng tay từ trên đầu máy, chứ không thả tiền vào quỹ như quy định.Sau khi lấy tiền, ông ta cuộn lại và đem đổi ra tiền giấy ở ngân hàng vào giờ ăn trưa. Theo  News.com.au , Bagarozzo thừa nhận hành động và gửi lời xin lỗi gia đình cũng như bạn bè.Lawrence Charles, một đồng nghiệp cũng ăn trộm được 15.000 USD trong 5 năm theo cách trên. Anh này sẽ ra tòa vào cuối tháng và dự kiến sẽ bị phạt 6 tháng tù.Việc làm của Bagarozzo bắt đầu gây sự chú ý từ năm 2011 khi Ủy viên Hội đồng phụ trách đỗ xe Kevin Helfer phát hiện ra rằng các máy thu tiền kiểu mới thu được nhiều tiền hơn hẳn so với các máy cũ."Ban đầu, đây có thể là hành vi ăn cắp vặt vì mưu sinh, nhưng cuối cùng nó đã biến thành một trộm lớn", luật sư công tố William Hochul nói.Kể từ khi vụ việc bị phanh phui, thành phố thu thêm được 500.000 USD/năm, người phát hiện ra gian lận Helfer cho hay.Cảnh sát cũng cho biết cuộc điều tra chưa dừng lại ở đó. "Chúng tôi đang tìm những người gian lận khác", đại diện cảnh sát nói. 
	Vào thời điểm bị bắt, các nhà điều tra tìm thấy 40.000 USD tiền mặt ở giường của Bagarozzo, 4.100 USD trong tủ quần áo và 3.000 USD tiền xu trong túi và hộp khắp nơi trong nhà.Số tiền kiếm được dùng để trả tiền học cho con gái, tiền nhà cho Bagarazzo, nhưng phần lớn là bị nướng vào các sòng bạc, luật sư biện hộ cho hay.Vũ Hà