Cảnh sát tự còng tay để cứu cô gái tự tửMột cảnh sát ở Trung Quốc tự còng tay mình với tay của một cô gái định tự tử, để đảm bảo an toàn cho cô ở độ cao 15 m.Sự việc xảy ra sáng 14/8, gần khu trung tâm mua sắm ở quận Triều Dương, thủ đô Bắc Kinh . Cô gái trèo ra một biển quảng cáo treo ở lan can tầng 3 của một tòa nhà và đứng khóc, tinh thần bất ổn."Chúng tôi nói gì cô ấy cũng không nghe, cứ đi đi lại lại và khóc. Không biết làm thế nào mà cô ấy lại ra được đó, vì xung quanh đều là các bức tường kính", nhân chứng cho hay.Các cảnh sát và đội cứu hỏa nhanh chóng đến hiện trường. Họ chia làm hai đội. Một đội dưới mặt đất ra sức thuyết phục, đội còn lại tiếp cận tầng 3 của tòa nhà, gần biển quảng cáo nơi cô gái đứng. Tuy nhiên, cô gái không nghe và vẫn rất kích động.Video cảnh sát tự còng tay cứu cô gái tự tựỞ độ cao hơn 15 m và chỗ đứng chỉ không đầy một bàn chân, chỉ cần không chú ý một chút là có thể ngã ngay xuống đất. Trong tình huống đó, anh Lý Từ Quân, một cảnh sát khu vực 32 tuổi, đã lấy còng số 8 để buộc tay phải của mình vào tay trái của cô gái."Chúng tôi nghĩ rằng còng vào rồi là cô ấy được an toàn, dù có trượt chân thì cũng lôi được cô ấy lên. Sau đó có nhiều người đi lấy dây để cột thêm cho chắc và cũng có người dân ôm lấy anh Lý để giữ anh khỏi bị kéo theo", một cảnh sát nói.Sau nửa tiếng đồng hồ giải cứu và thuyết phục, cô gái được cảnh sát kéo lên trong sự cổ vũ của người dân. Cô gái họ Đoàn, 24 tuổi, không nói lý do muốn tự tử. Cô được gia đình đón về và tinh thần đã ổn định hơn.Vũ Hà