An ninh Ai Cập đấu súng ác liệt với người biểu tìnhLực lượng an ninh Ai Cập bao vây rồi tấn công vào nơi trú ẩn của những người biểu tình ủng hộ tổng thống bị lật đổ Morsi, trong khi hàng nghìn người khác chuẩn bị biểu tình tiếp tục, bất chấp việc ít nhất 173 người đã chết hai hôm nay.Đấu súng dữ dội diễn ra giữa lực lượng an ninh của chính phủ với những người biểu tình trốn trong ngôi đền Al-Fath tại Cairo. Sự đối đầu khốc liệt này diễn ra trong lúc hơn 1.000 người bị bắt do bị tình nghi là ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo của Morsi.Bộ Y tế Ai Cập cho biết 173 người đã chết do bạo lực tính từ sáng qua, chưa kể hơn 600 người thiệt mạng chỉ riêng trong ngày 14/8. Tình trạng phe phái đang chia rẽ Ai Cập ở mức nghiêm trọng chưa từng có trong lịch sử, khiến chính phủ lâm thời hiện nay nhận được nhiều sự chỉ trích từ các nước khác.Tại lối vào của đền thờ, lực lượng an ninh bao quanh, vây những người biểu tình và cả các cư dân đầy tức giận. Cư dân khu vực tìm cách đi vào bên trong đền, nhưng không thể được.Ahmed Sami, đeo râu quai nón – biểu tượng ủng hộ chính trị cho các chính đảng Hồi giáo – muốn vào trong đền để tìm bạn của anh. “Tôi lo sợ cho an toàn của họ. Tôi sợ là họ sẽ được khiêng ra trong tình trạng chết rồi”.Một thanh niên tên là Mahmoud, ủng hộ Anh em Hồi giáo và ông Morsi, cho biết những người biểu tình đã bị nã đạn và đang trốn trong đền thờ. Bên trong khoảng sân rộng lớn của đền, những cư dân sống gần đó đối đầu với những người đàn ông có râu quai nón và phụ nữ choàng khăn Hồi giáo. Ở nhiều nơi tại Cairo, cư dân giúp lực lượng an ninh bắt những người có dấu hiệu ủng hộ ông Morsi.Một người biểu tình cho hay có khoảng 1.000 người đang kẹt bên trong ngôi đền. Đây cũng là nơi để thi thể của những người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ hôm qua.Truyền hình Ai Cập chiếu cảnh các nhân viên an ninh đang cố thuyết phục những người cố thủ trong đền ra hàng, nộp mình. Một trong số những người biểu tình nói với phóng viên AFP rằng họ đòi hòi điều kiện là không bị bắt, không bị các cư dân giận dữ bên ngoài đền tấn công. Trong khi đó giới chức Ai Cập tuyên bố rằng đã có những phần tử vũ trang từ trong ngôi đền bắn vào lực lượng an ninh.Sau đó, lực lượng an ninh đã tràn vào trong đền thờ. Hãng tin Bloomberg dẫn hình ảnh trên Al-Jazeera cho thấy các tay súng bên dưới nã đạn vào một tay súng đứng trên chóp mái của ngôi đền, gần quảng trường Ramsis.Chính phủ Ai Cập tuyên bố sẽ tìm kiếm các cơ sở pháp lý để giải tán Anh em Hồi giáo, tổ chức rất lớn được hình thành từ những năm 1920.Hôm qua, trong “ngày thứ sáu thịnh nộ” hôm qua, hàng chục người đã chết vì bạo lực. Những người ủng hộ ông Morsi bất chấp sự đàn áp hôm thứ tư, đã thề trả thù và tiếp tục các cuộc biểu tình ngay sau khi buổi lễ của đạo Hồi kết thúc. Bạo lực bùng lên với những tiếng súng ngắn vang khắp Cairo; lực lượng an ninh thì sử dụng súng và hơi cay. Giới chức nước này khẳng định cho phép lực lượng an ninh bắn vào những người nào dám đốt phá và tấn công các tòa công sở.Ông Mohamed Morsi là tổng thống dân bầu đầu tiên của Ai Cập kể từ sau khi cựu tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ trong Mùa xuân Arab năm 2011. Một năm sau ngày lên nhậm chức, ngày 3/7, ông bị quân đội truất quyền và đang bị tạm giam. Những người ủng hộ Morsi và tổ chức Anh em Hồi giáo đã thực hiện nhiều cuộc biểu tình phản đối việc mà họ gọi là “đảo chính” này.Căng thẳng lên đến đỉnh điểm ngày 14/8, khi lực lượng an ninh và quân đội sử dụng súng hơi cay, xe tăng và xe ủi tiến vào khu trại của người biểu tình, khiến tổng cộng hơn 600 người chết, trong đó có cả người của lực lượng an ninh. Ba phóng viên đã thiệt mạng trong khi đưa tin về cuộc trấn áp này.Nhiều nước đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ tình trạng bạo lực ở Ai Cập. Tổng thống Mỹ Barack Obama có bài phát biểu riêng về tình hình Ai Cập, lên án bạo lực, hủy tập trận chung, nhưng không thay đổi gì đối với khoản viện trợ quân sự 1,3 tỷ USD. Một số nước gồm có Arab Saudi và Jordan ủng hộ các hoạt động của chính phủ Ai Cập nhằm triệt hạ “những kẻ khủng bố”.Giáo hoàng Francis cho biết ngài cầu nguyện cho những nạn nhân bạo lực phe phái ở Ai Cập, mong mỏi các bên tìm thấy “con đường đi đúng đắn của đối thoại và hòa bình”.Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập, phát biểu trên đài tryền hình Việt Nam, kêu gọi các công dân Việt Nam đang ở Ai Cập hạn chế đi ra ngoài đường phố trong bối cảnh an ninh không đảm bảo hiện nay.Video: Người biểu tình tràn ra đường phố CairoÁnh Dương