Mỹ cảnh báo Triều Tiên sắp thử tên lửaMỹ nhận được tin Triều Tiên có thể đang chuẩn bị tiến hành thêm một vụ thử tên lửa và cảnh báo có biện pháp cứng rắn hơn. "Chúng tôi nghe thấy báo cáo rằng Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa nữa",  Reuters  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm 2/1 nói. "Tôi hy vọng điều đó không xảy ra. Nếu có, chúng tôi sẽ phải đưa ra những biện pháp cứng rắn hơn để đối phó với chế độ Triều Tiên".Bà Haley cũng tuyên bố Mỹ sẽ không bao giờ chấp nhận "một Triều Tiên hạt nhân".Đại sứ Mỹ không tiết lộ thông tin chi tiết về hoạt động chuẩn bị thử tên lửa, một quan chức Mỹ giấu tên nói có những dấu hiệu cho thấy một vụ phóng tên lửa "sớm muộn" cũng có thể xảy ra. Tuy nhiên, người này cảnh báo dấu hiệu này từng xuất hiện trong quá khứ nhưng không có vụ thử nào.Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hồi năm ngoái. Tháng 11, nước này phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bay xa hơn bất cứ tên lửa nào trước đây.Trong phát biểu đầu năm mới, lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố "toàn bộ Mỹ nằm trong tầm ngắm của các vũ khí hạt nhân, nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn". Tuy nhiên, ông Kim cũng để ngỏ khả năng đối thoại với Hàn Quốc khi Seoul tổ chức Thế vận hội Mùa đông tháng tới.Trọng Giáp