Thuyền viên Việt nhảy xuống kênh đào PanamaCác nhà chức trách Panama ngày 16/8 thông báo vừa cứu 4 thuyền viên Việt Nam nhảy xuống nước từ chiếc tàu nơi họ làm việc khi tàu ở khu vực kênh đào của quốc gia Trung Mỹ này.Trong một thông cáo báo chí, Cơ quan quản lý kênh đào Panama (ACP) cho biết các thuyền viên được vớt là Le Duc Chinh 22 tuổi, Dao Ngoc Trung, 27, Tran Van Duong 21, và Ho Tranh Tung, 30 tuổi (tên được cung cấp không có dấu). 
	Hiện lực lượng hải-không quân (SENAN) thuộc Bộ An ninh công cộng Panama đang canh giữ các thuyền viên. Cả bốn người này bày tỏ mong muốn được trở về Việt Nam. 
	Năm 2007, cảnh sát Panama đã phát hiện 6 thuyền viên Việt Nam trên một chiếc tàu của Đài Loan (Trung Quốc) nhảy xuống nước trong lúc tàu đi qua kênh đào, để thoát khỏi sự ngược đãi khi làm việc trên tàu.Vietnam +