Công nương Diana 'bị một binh sĩ ám sát'Cảnh sát Anh hôm qua cho biết họ đang kiểm tra thông tin mới về cái chết của công nương xứ Wales năm 1997, với nội dung bà bị một binh sĩ Anh ám sát.Trích dẫn một nguồn tin quân sự, hãng thông tấn nội địa của Anh  Press Association  cho biết cáo buộc mới do cha mẹ vợ cũ của một cựu binh sĩ gửi đến, dựa trên những thông tin mà anh này kể.PA  và đài truyền hình  Sky News  nói rằng thông tin trên đã được Cảnh sát Quân đội Hoàng gia chuyển đến Sở Cảnh sát London (Scotland Yard)."Lực lượng Cảnh sát Thủ đô đang xem xét thông tin mà họ mới nhận được có liên quan đến vụ việc và sẽ đánh giá độ chính xác và đáng tin cậy của thông tin", thông báo của Scotland Yard cho hay."Việc đánh giá sẽ do các nhân viên từ đơn vị chống tội phạm đặc biệt tiến hành. Đây không phải là cuộc điều tra lại và không phải thuộc Chiến dịch Paget", thông báo viết, với ý nhắc tới tên của đơn vị điều tra trước đây về cái chết của Công nương Diana.Sky News  cho biết thông tin mới bao gồm việc tham khảo nhật ký của Diana và SAS, binh sĩ tinh nhuệ của Lực lượng Không quân Đặc nhiệm của Anh.Chiến dịch Paget là đơn vị tiến hành cuộc điều tra kéo dài suốt 2 năm xung quanh các giả thiết về vụ tai nạn. Năm 2006, đơn vị này kết luận rằng tất cả các cáo buộc đều không có cơ sở. Họ bác bỏ giả thiết của nhiều người, trong đó có cha của Fayed, tỷ phú Ai Cập Mohamed Al-Fayed.Công nương Diana và bạn trai Dodi Fayed  thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi trong đường hầm ở Paris vào sáng sớm ngày 31/8/1997, cùng với người lái xe, Henri Paul.  Dodi Fayed, 42 tuổi, và lái xe Paul, phó giám đốc an ninh của khách sạn Ritz sang trọng ở Paris, được tuyên bố tử vong tại hiện trường. Chiếc xe Mercedes-Benz lao vào một trụ hầm và bật ra.Công nương Diana, 36 tuổi, vợ cũ của Thái tử Charles, người thừa kế ngai vàng nước Anh và là mẹ của Hoàng tử William và Harry, qua đời sau đó tại bệnh viện.Vệ sĩ Trevor Rees-Jones, thành viên đội bảo vệ của gia đình Al-Fayed, sống sót. Không ai trong số những người trên xe thắt dây an toàn. Họ được cho là đang trốn chạy các tay săn ảnh và Paul đã chạy quá tốc độ. Người này sau đó còn bị phát hiện có lượng cồn trong máu cao gấp ba lần so với quy định lái xe của Pháp.Cuộc điều tra tốn kém nhất trong lịch sử nước Anh kết thúc năm 2008 với kết luận rằng công nương Diana và Fayed thiệt mạng vì sự lái xe bất cẩn của Paul và các xe săn đuổi đằng sau.Hoàng gia, Bộ Quốc phòng Anh và gia đình Al-Fayed không có bình luận gì về thông tin mới được gửi đến này.Vũ Hà