Cô dâu bị ung thư kết hôn trên giường bệnh trước khi qua đờiMột cô dâu Mỹ bị ung thư vú làm lễ cưới ngay trong bệnh viện, 18 giờ trước khi qua đời. Hôm 22/12, Heather Mosher mặc váy cưới trắng, nằm trên giường, đeo mặt nạ oxy và được chú rể David  Mosher trao nhẫn ngay tại bệnh viện St. Francis, thành phố Hartford, bang Connecticut. Một bức ảnh cho thấy cô đang giơ cao hai cánh tay như một biểu tượng của sự chiến thắng.Nhà tâm lý học 31 tuổi qua đời vào ngày hôm sau, theo  AP .Heather và David yêu nhau sau khi gặp gỡ tại một lớp nhảy vào năm 2015. David kể rằng đúng vào ngày 23/12/2016, khi anh dự định cầu hôn bạn gái thì cô bị chẩn đoán mắc ung thư vú. Tuy nhiên, anh vẫn quyết định thực hiện kế hoạch vào tối hôm đó."Tôi tự nhủ lòng cô ấy cần biết rằng cô ấy sẽ không phải đi trên con đường này một mình", David nói. "Một cặp ngựa, một chiếc xe kéo, tôi đã sắp xếp tất cả cho tối hôm đó. Chúng tôi đi chơi bằng xe ngựa và tôi đã cầu hôn cô ấy dưới ánh đèn đường".Bất chấp các cuộc phẫu thuật và xạ trị, khối ung thư vẫn di căn nhanh chóng và Heather phải thở bằng máy. Hai người định tổ chức đám cưới vào ngày 30/12/2017 nhưng các bác sĩ đề nghị họ tiến hành sớm hơn.Vào ngày cưới, gia đình và bạn bè đã cùng nhau giúp Heather mặc váy và đội tóc giả. Cô và David trao nhau lời thề tại nhà nguyện của bệnh viện."Thật không tưởng khi tôi vừa trao lời thề với cô ấy và nói lời tạm biệt", David nói.Tang lễ của Heather đã diễn ra cuối tuần qua, vào ngày mà cô dự định tổ chức đám cưới.Anh Ngọc