Bạc Hy Lai sẽ ra tòa ngày 22/8Cựu chính trị gia Trung Quốc Bạc Hy Lai sẽ được xét xử tại tòa án thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, và phải đối mặt với các tội danh nhận hối lộ, tham ô và lạm dụng quyền lực.Phiên tòa xét xử cựu ủy viên Bộ Chính trị, bí thư thành ủy Trùng Khánh "sẽ bắt đầu lúc 8h30 ngày 22/8 tại phòng xét xử số 5",  Xinhua  dẫn tuyên bố của tòa án cho hay.Không rõ liệu bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, có xuất hiện tại tòa để làm chứng hay không. Bà Cốc ra tòa hồi tháng 8 năm ngoái và bị xử tử hình nhưng được hoãn thi hành án 2 năm vì tội sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood."Không loại trừ khả năng bà Cốc sẽ làm chứng tại phiên tòa", một nguồn tin thân cận với tòa án nói với  SCMP . Nguồn tin cũng nói thêm rằng các thành viên của cả gia đình ông Bạc và bà Cốc đều có thể sẽ tới tham dự phiên tòa.Phiên tòa có thể kéo dài một đến hai ngày.Một nguồn tin khác thân cận với gia đình Bạc Hy Lai nói rằng ông Bạc đã đưa cho nhà chức trách danh sách 5 thành viên trong gia đình sẽ tới tham dự phiên tòa. Những người đó là anh trai ông, Bạc Hy Vĩnh, con trai Bạc Vọng Tri, em gái ông, Bạc Tiểu Oánh, và các em trai Bạc Hy Thành và Bạc Hy Ninh. Ông Bạc bị giam từ tháng 4 năm ngoái.Cốc Vọng Giang, chị em gái của bà Cốc Khai Lai, cũng nhiều khả năng sẽ tham dự phiên tòa, sau khi nhà chức trách từ chối yêu cầu cho mẹ của họ là bà Phạm Thừa Tú tham gia phiên tòa.Một nguồn tin là luật sư, đã quen biết gia đình Bạc nhiều năm nay, nói rằng tội danh lạm quyền mà ông Bạc đang phải đối mặt là liên quan đến việc sa thải cánh tay phải một thời, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, Vương Lập Quân, mà không được sự cho phép của Bộ Công an.Một nguồn tin từ Trung Quốc cho biết tội danh này cũng liên quan đến việc ông Bạc cố gắng che đậy vụ bà Cốc giết hại Heywood.Các tội danh khác cụ thể là ông Bạc nhận hối lộ 20 triệu nhân dân tệ (3,2 triệu USD), trong đó có một ngôi nhà ở Cannes, Pháp, trị giá 15 triệu tệ do một doanh nhân là Từ Minh mua. Ông này cũng đang bị giam giữ. 5 triệu tệ còn lại, ông Bạc được cho là đã nhận từ những năm 1990 khi còn là chủ tịch thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh.Các luật sư dự kiến phiên tòa sẽ tương đối khoan dung. "Ông Bạc sẽ không phải kết thúc quá bi thảm", Guo Daohui, một chuyên gia pháp luật nói. Ông Guo so sánh với kết quả phiên tòa xử cựu bộ trưởng Đường sắt Lưu Chí Quân mới đây. Ông Lưu bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án vì tội nhận hối lộ và tham ô khoản tiền lên tới 64,6 triệu nhân dân tệ.Vũ Hà