Cảnh sát ném bé 7 tháng tuổi xuống đấtGiới chức Trung Quốc vừa bắt giam một cảnh sát với cáo buộc cướp một em bé mới 7 tháng tuổi từ bố mẹ và ném em xuống đất, gây nứt hộp sọ. Theo  AFP , tháng trước, Guo Zengxi, một cảnh sát ở thành phố Lâm Châu, tỉnh Hà Nam, đang trên đường đến một quán karaoke sau khi chè chén với bạn bè thì bắt gặp một người đàn ông đang bế con đi cùng vợ.Sau khi cá cược với mấy người bạn rằng đứa trẻ chỉ là một con búp bê, Guo sờ vào mặt của em bé rồi nhấc bổng em khỏi tay người cha và ném xuống đất.  Em bé có tên Yueyue ngay lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu và hiện đã qua giai đoạn nguy hiểm.Guo, người không phải làm nhiệm vụ vào thời gian đó, bị kỷ luật 15 ngày giam, nhưng không chịu thêm hình phạt bổ sung nào khác. Tuy nhiên, hôm qua,  Xinhua  đưa tin Guo đã bị bắt sau khi một nhóm điều tra được chỉ định để làm rõ vụ việc vốn đang gây "bão" trên các trang mạng xã hội ở Trung Quốc."Cảnh sát liên quan đến vụ tấn công đứa trẻ đã bị giam giữ hình sự vào tối 17/8 và bị chuyển đến một trại giam ở thành phố An Dương", hãng thông tấn dẫn lời Guo Fajie, giám đốc sở công an thành phố An Dương.  Lâm Châu trực thuộc thành phố An DươngTháng trước, trong một vụ việc khác, một bé gái hai tuổi cũng bị một người đàn ông ném xuống đất sau khi cãi cọ với mẹ của em về việc đỗ xe. Em bé tử vong sau đó vài ngày, khiến dư luận Trung Quốc vừa cảm thương cho số phận của em, vừa phẫn nộ với người đàn ông trên.Nhân Mã