Lướt ván trước mũi cá voiNhững người lướt ván ở một bãi biển tại Australia có cơ hội lướt ván gần các con cá voi, bất chấp việc một người bị bất tỉnh tháng trước vì đụng phải loài sinh vật khổng lồ này. Những người đi biển hôm 16/8 có dịp nô đùa gần một cặp cá voi đầu bò phương nam gần bờ biển Bondi và Tamarama, Australia. Ít nhất một người lướt ván bơi cách những con cá chỉ 10 m. Ngoài cá voi, những con cá heo cũng bơi xung quanh.Tuy nhiên, những người đi biển bị cấm tới gần cá voi ở khoảng cách dưới 30 m tại vùng biển New South Wales.Vào ngày 7/7, Bishan Rajapakse, một người lướt ván may mắn khi được kéo khỏi những cơn sóng, chỉ bị đau đầu và vai sau khi anh bị bất tỉnh vì bị một con cá voi đầu bò va vào.Herald Sun  dẫn lời phát ngôn viên Vườn quốc gia và Đời sống hoang dã New South Wales cho biết lệnh cấm nói trên là nhằm "bảo vệ sự an toàn của chính những người đi bơi và lướt ván, cũng như cho các con cá voi khoảng không gian thoáng đãng".Trọng Giáp  (Video:  CNN )