Mỹ - Hàn đánh trận giả chống Triều TiênQuân đội của hai nước đồng minh vừa khai màn cuộc tập trận chung với nội dung chống lại một cuộc xâm lược giả định của Triều Tiên, trong lúc độ căng thẳng giữa hai miền đang lắng dịu.AFP  dẫn lời các quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận cuộc tập trận kéo dài 12 ngày được tiến hành sáng sớm nay.Cuộc tập trận thường niên mang tên Ulchi Freedom Guardian (Người bảo vệ Tự do Ulchi) chủ yếu diễn ra trên máy tính, thu hút sự tham gia của hơn 80.000 lính Mỹ và Hàn Quốc. Các binh sĩ sẽ tham gia phòng vệ chống lại các cuộc tấn công mạng giả định của Triều Tiên nhằm vào mạng lưới quân sự của Hàn Quốc. Họ cũng chuẩn bị cho tình huống phải đối đầu với những hành động bất ngờ liên quan đến vũ khí hủy diệt hàng loạt.Cuộc diễn tập này từng bị Bình Nhưỡng liên tục chỉ trích là hoạt động tập dượt chiến tranh mang tính khiêu khích.  Tuy nhiên, năm nay, phía Triều Tiên khá im ắng khi cả hai miền đều đang tập trung vào việc mở cửa lại khu công nghiệp chung, vốn đóng cửa vào tháng 4 khi căng thẳng quân sự leo thang trên bán đảo.Sau 7 vòng đàm phán, hai nước tuần trước nhất trí về một khuôn khổ giúp khu Kaesong tiếp tục hoạt động. Trên cơ sở đột phá đó, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi Bình Nhưỡng "mở cửa trái tim" và tiếp tục hoạt động đoàn tụ cho các gia đình bị ly tán kể từ cuộc chiến 1950-1953, vốn bị đình chỉ cách đây ba năm.Triều Tiên hôm qua chấp thuận đàm phán về vấn đề đoan tụ, và cũng đề xuất tái khởi động tour du lịch cho người Hàn Quốc tới khu nghỉ dưỡng núi Kumgang.Trọng Giáp