Cựu cận vệ hoang mang vì tin 'Diana bị ám sát'Dai Davies, cựu lãnh đạo đội cận vệ hoàng gia, tỏ ra hoang mang trước thông tin mới cho rằng công nương Diana bị một binh sĩ Anh ám sát.   ITV News  dẫn lời ông Davies cho biết cái chết của Diana và Dodi Al-Fayed, bạn trai bà, là "một tai nạn theo bất cứ định nghĩa nào, và ba cuộc điều tra riêng rẽ đều đưa đến một kết luận chung"."Tôi hoàn toàn bị thuyết phục rằng đây là một tai nạn. Vì vậy tôi thấy hoang mang khi sau 13 năm lại xuất hiện thông tin cáo buộc rằng đây không phải là một tai nạn", Davies nói.Trước đó, báo chí Anh rung chuyển vì một lời cáo buộc mới được đưa ra, nói rằng công nương Diana, người vợ đã ly dị của thái tử Charles nước Anh và là mẹ của hoàng tử William và Harry, là bị ám sát. Theo cáo buộc, kẻ ám sát là một binh sĩ Anh.Bà Diana qua đời năm 1997 trong một vụ đâm xe hơi ở đường hầm Paris, cùng với người yêu là Dodi Al-Fayed. Ba cuộc điều tra riêng rẽ đều dẫn đến kết luận đây là một tai nạn.