Kim Jong-un thăm khu trượt tuyết 'đẳng cấp thế giới'Nhà lãnh đạo Triều Tiên vừa có chuyến thăm công trường xây dựng của dự án khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trị giá hàng triệu USD, được dự kiến sẽ là công trình mang tầm quốc tế. Ông Kim đã ra lệnh cho quân đội Triều Tiên khởi công xây dựng khu trượt tuyết trên đèo Masik, thành phố cảng Wonsan, hồi đầu năm nay, nhằm cạnh tranh với các công trình thể thao mùa đông mà Hàn Quốc dùng để đăng cai Thế vận hội Mùa đông 2018.Đèo Masik là một địa điểm lý tưởng để xây dựng khu nghỉ mát trượt tuyết, bởi tuyết phủ tại đây trong một thời gian dài và giao thông thuận lợi do có tuyến đường cao tốc Bình Nhưỡng - Wonsan.Theo  Telegraph,  đợt lụt lớn tháng trước đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến dự án này. Tuy nhiên, đến thăm công trường hồi cuối tuần, ông Kim vẫn bày tỏ "sự hài lòng" với tiến độ của dự án."Một bước đột phá đã được tạo ra hướng đến việc xây dựng thành công khu nghỉ dưỡng trượt tuyết", h ãng thông tấn  KCNA  dẫn lời nhà lãnh đạo. "Thế giới đang rất chú ý đến thành quả lao động của các công nhân xây dựng ở đây".Trong suốt đợt lụt tháng trước,  Chosun Ilbo  cho hay, nhiều tòa nhà ở khu nghỉ dưỡng Masik đã bị lở đất chôn vùi, khi mưa lớn làm 28 người thiệt mạng trên toàn Triều Tiên.  Các binh sĩ đã ngay lập tức được huy động để khắc phục thiệt hại cho công trình.Mô tả đây là một "công trình yêu nước khổng lồ", ông Kim cho hay ông muốn khu nghỉ dưỡng, bao gồm các đường trượt tuyết chạy dài 110 km, một khách sạn, một bãi đỗ trực thăng và hệ thống cáp treo, sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Ông muốn xây dựng "một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đẳng cấp thế giới và mang đến cho người dân, thanh niên và trẻ em điều kiện sống văn minh và hạnh phúc hơn".Kim Jong-un vốn là một fan của bóng rổ. Tuy nhiên, trong 7 năm theo học tại các trường quốc tế ở Thụy Sĩ, ông có thể cũng đã dành niềm yêu thích cho trượt tuyết. Cha của ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, cũng là người nổi tiếng mê thể thao.Anh Ngọc