Đài Loan làm xe chở tên lửa chống tàu sân bayĐài Loan mới đây công bố mẫu thử nghiệm của xe chiến đấu di động chở tên lửa chống hạm siêu thanh mang tên Hùng Phong 3, được cho là có khả năng đánh chìm tàu sân bay.Chiếc xe được giới thiệu tại cuộc triển lãm về Công nghệ Phòng thủ và Không gian tại Đài Bắc từ ngày 15 đến 18/8.  Defense News  dẫn lời c ác quan chức Đài Loan cho biết bệ phóng trên chiếc xe có cấu trúc giống như bệ phóng trên các tàu chiến.Quan chức Viện Khoa học và Công nghệ Chungshan (CSIST), đơn vị sản xuất các thế hệ tên lửa chống hạm Hùng Phong, cho biết  toa moóc được sản xuất tại Đài Loan, nhưng đầu kéo DAF do công ty chế tạo đầu kéo của Hà Lan sản xuất. Tên lửa chống hạm Hùng Phong 2E mới đây cũng được trang bị cho một tổ hợp xe moóc tương tự nhưng được ngụy trang giống như xe tải dân sự và được sơn màu xanh da trời.Tên lửa Hùng Phong 3 từng được trang bị trên tàu khu trục cỡ nhỏ lớp Perry (lớp Cheng Kung) của Đài Loan nhiều năm nay và một vài tàu tuần tra lớp Ching Chiang, cũng như tàu khu trục lớp Kidd.Hùng Phong 3 sử dụng hệ thống động cơ đẩy tên lửa phản lực, có tầm bắn 130 km với tốc độ 2.300 km/h. Năm 2011, CSIST trưng bày tên lửa này cùng với bức tranh mô tả nó có thể nhấn chìm tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ và mong muốn thống nhất, kể cả phải sử dụng vũ lực, trong khi Đài Loan tuyên bố là một quốc gia độc lập, không phụ thuộc vào Trung Quốc.Quan chức Quốc phòng Mỹ cho hay chính phủ Mỹ không phản đối Đài Loan sản xuất những hệ thống tên lửa tiên tiến, chỉ cần không vi phạm Hiệp ước Kiểm soát Công nghệ Tên lửa. Hiệp ước này quy định các tên lửa và các máy bay không người lái  không được có tải trọng  vượt quá  500 kg và tầm bay trên 300 km.Vũ Hà