Khu vực 51 - Căn cứ tối mật thời Chiến tranh LạnhChính phủ Mỹ cuối cùng đã xác nhận sự tồn tại của khu vực 51, khu quân sự siêu bí mật dùng để thử nghiệm máy bay do thám U-2.Nằm cách 128 km về phía tây bắc Las Vegas, khu vực 51 là một trong những địa danh bí ẩn nhất trên thế giới. Nhiều người cho rằng, nơi đây còn lưu lại mảnh vỡ của một chiếc đĩa bay rơi xuống vùng Roswell năm 1947. Chính phủ Mỹ sử dụng địa điểm bí mật này cất giấu thi thể và đĩa bay của người ngoài hành tinh,  Reuters  cho biết.Khu vực 51 không có trên bất cứ bản đồ địa chính nào của Mỹ. Trong nhiều thập kỷ không ai biết tới sự tồn tại của nó.Một thành viên cấp cao của Cơ quan lưu trữ an ninh quốc gia, Đại học George Washington, Mỹ đã gửi yêu cầu công khai thông tin về chương trình gián điệp U-2 của CIA, trong đó máy bay tầm cao U-2 được thử nghiệm tại khu vực và sau đó được sử dụng với mục đích do thám trong suốt thời kỳ chiến tranh lạnh và cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba. Jeffrey Richelson đã gửi yêu cầu tiết lộ thông tin từ năm 2005 và nhận được tài liệu vài tuần trước..Theo  BBC , những tài liệu trường Đại học George Washington có được mô tả việc Mỹ dùng khu vực ở Nevada này thử nghiệm các loại máy bay do thám bí mật. Nó cũng giải thích liên quan giữa địa điểm này với những UFO và người ngoài hành tinh"U-2 là bí mật hàng đầu, họ phải giấu tất cả mọi thứ về nó", Chris Pocock, một nhà báo quốc phòng nói với  BBC .Địa điểm 51 được lựa chọn cho chương trình U-2 năm 1955 sau một cuộc khảo sát trên không của CIA và lực lượng không quân Mỹ. Tổng thống Dwight Eisenhower đích thân ký chấp nhận việc  sử dụng nơi đây làm khu thử nghiệm.Các quan chức của CIA, lực lượng không quân, nhà thầu xây dựng U-2, bắt đầu di chuyển vào cơ sở này tháng 7/1955.Tài liệu cũng lưu ý rằng, các thử nghiệm của máy bay U-2 trong nhiều năm sau đó ở độ cao lớn hơn nhiều so với máy bay thương mại là nguyên nhân làm gia tăng báo cáo về vật thể bay không xác định (UFO). Lúc này không ai tin những chuyến bay có người lái có thể thực hiện trên độ cao trên 20 km.Video về khu vực 51Sự tồn tại của khu vực 51 là chủ đề của nhiều cuộc nghiên cứu trong thời gian qua. Một số người cho rằng nơi đây là địa điểm hạ cánh của người ngoài hành tinh, cỗ máy thời gian hoặc thậm chí là nơi quân đội Mỹ đang chế tạo đĩa bay sử dụng năng lượng phi vật chất. Tuy nhiên, những gì diễn ra tại khu vực 51 không hoàn toàn phức tạp như vậy. Nó không liên quan gì đến các vật thể bay ngoài trái đất (UFO) và người ngoài hành tinh.Những tài liệu tiết lộ một bản đồ không được tìm thấy trên Google về khu vực 51 và hồ Groom, trung tâm Nevada. Ngoài ra, tên của những phi công, chi tiết những chuyến bay ở Liên Xô cũng như sự tham gia của Anh trong chương trình U-2 được miêu tả chi tiết hơn ba trang tài liệu.Một số cái tên bí mật và mật mã cũng được liệt kê, chẳng hạn như  ‘HBJARGON’ là căn cứ của U-2 ở Pakistan.Lê Hùng