Lá chắn điện tử bảo vệ tàu chiến Mỹ trước 'sát thủ diệt hạm'Hệ thống tác chiến điện tử nâng cấp giúp đội tàu chiến Mỹ tăng cường khả năng phòng thủ trước các loại tên lửa diệt hạm của đối phương.Dàn chiến hạm của hải quân Mỹ đang được tích hợp hệ thống tác chiến điện tử nâng cấp AN/SLQ-32(V6). Động thái này hứa hẹn sẽ tăng cường đáng kể năng lực tác chiến điện tử của tàu chiến trước mối đe dọa tên lửa trong tương lai, theo  National Interest ."Nhiệm vụ chủ yếu của các hệ thống tác chiến điện tử trên biển là đánh lừa tên lửa diệt hạm, bảo vệ tàu chiến. Việc tích hợp công nghệ mới sẽ giúp tàu chiến Mỹ đối phó với các mối đe dọa hiện nay và tương lai. Đây là năng lực mới, chưa từng xuất hiện trong 30 năm qua", Bryan Fox, giám đốc chương trình tác chiến điện tử tại Trung tâm Tác chiến Mặt nước hải quân Mỹ, khẳng định.Theo Bộ chỉ huy Các hệ thống Hải quân Mỹ (NAVSEA), việc nâng cấp hệ thống AN/SLQ-32 được tiến hành theo từng bước từ năm 2002, nằm trong chương trình Cải tiến Tác chiến điện tử Mặt nước (SEWIP). Kể từ đó, dự án này liên tục phát triển các hệ thống tác chiến điện tử mạnh hơn, nhằm bảo vệ tàu chiến trước nhiều mối đe dọa mới như "sát thủ diệt hạm" P-800 Oniks của Nga hay YJ-18 Trung Quốc.AN/SLQ-32(V)6 là một trong những hệ thống hiện đại hóa quan trọng nhất của SEWIP. Hệ thống này tăng cường khả năng hỗ trợ điện tử (ES) bằng cách lắp thêm một ăng ten và thiết bị thu tín hiệu ES, bổ sung giao diện tác chiến mở, cải thiện khả năng phát hiện và độ chính xác cho hệ thống AN/SLQ-32.Hải quân Mỹ không tiết lộ số lượng tàu chiến được trang bị hệ thống tác chiến điện tử nâng cấp. AN/SLQ-32 được trang bị cho hầu hết lực lượng tàu mặt nước Mỹ, gồm các tuần dương hạm lớp Ticonderoga, khu trục hạm lớp Arleigh Burke và tàu chiến đấu ven biển (LCS).Nếu Lầu Năm Góc quyết định nâng cấp đại trà hệ thống AN/SLQ-32 lên chuẩn V6, sẽ có khoảng 117 tàu chiến Mỹ cần trở lại ụ nổi để hiện đại hóa. Nhiều khả năng các tàu khu trục lớp Arleigh Burke Flight III đang được đóng cũng sẽ được tích hợp hệ thống này.Duy Sơn