Cứu người chết đuối dưới biển trong siêu bão UtorMột cô gái trẻ vừa được ngợi ca là "Người Sắt" sau khi nhảy xuống biển đang có bão để cứu một người đàn ông đang đuối nước.   Theo  AFP , cô Louise Chow hôm qua đang chạy bộ dọc đường gần biển thì nhìn thấy hàng chục người tụ tập nhìn việc cứu hộ một người đàn ông trên bến cảng Victoria, khi biển đang động với những cơn gió giật hơn 100 km/h."Tôi không hiểu sao tôi đột nhiên thôi thúc mình cởi giày và tất, rồi tôi nhảy xuống", Chow, một huấn luyện viên lặn, trả lời phỏng vấn  Apple Daily .  Chộp lấy một chiếc phao cứu sinh, cô ôm người đàn ông và kéo ông lên bờ. Hình ảnh quay được cho thấy những người cứu hộ khác sau đó giúp kéo ông khỏi mặt nước.Người đàn ông 24 tuổi, được cho là đang định tự sát, bật khóc sau khi được cứu.  "Ông ấy nói 'Tôi đang chết, tôi chết đây... tôi không có gì cả, tôi đến Hong Kong một mình, tôi chẳng có gì", Chow kể lại. Cô ở bên cạnh người đàn ông cho tới khi đội cấp cứu đến. Ông được đưa đến bệnh viện và ở trong tình trạng ổn định.  Cảnh sát cho hay người đàn ông đến từ tỉnh Thâm Quyến này có tiền sử bệnh tâm thần.Chow bị xước chân vì vỏ hàu và được chữa trị tại cầu tàu trước khi tiếp tục cuộc chạy dài 3 km,  Standard  đưa tin.  Các nhân chứng gọi cô là "Nữ Người Sắt", báo này cho biết và nói thêm rằng cô từng tham gia cứu hộ khi những người thợ lặn tập sự gặp sự cố ở Hong Kong.Siêu bão Utor mang theo gió mạnh và gây ra biển động ở Hong Kong, khiến các trường học và dịch vụ công đóng cửa, hôm qua còn nhấn chìm một tàu chở hàng.Trọng Giáp  (Video:  Apple Daily )