Mỹ hủy tập trận chung với Ai CậpTổng thống Barack Obama vừa hủy cuộc tập trận chung Mỹ - Ai Cập tháng tới, nhằm phản đối sự đàn áp của chính quyền làm hơn 600 người biểu tình thiệt mạng, nhưng không đình chỉ khoản viện trợ thường niên 1,3 tỷ USD.  "Mặc dù chúng tôi muốn duy trì mối quan hệ với Ai Cập, sự hợp tác truyền thống của chúng ta không thể tiếp tục như bình thường khi những dân thường bị giết hại trên đường phố và nhân quyền đang bị chà đạp",  AFP  dẫn lời ông Obama hôm qua nói khi đang nghỉ tại đảo Martha's Vineyard, Mỹ.Obama hối thúc chính quyền Ai Cập dỡ bỏ ban bố tình trạng khẩn cấp và cho phép biểu tình hòa bình. Ông "chỉ trích mạnh mẽ" việc đàn áp người biểu tình.Tổng thống Mỹ cho hay nước này đã báo với Ai Cập về việc hủy cuộc tập trận Bright Star, vốn được tổ chức hai năm một lần kể từ năm 1981. Cuộc diễn tập chung năm 2011 cũng bị hủy khi Ai Cập đang rung chuyển trong cuộc cách mạng lật đổ lãnh đạo Hosni Mubarak, một đồng minh thân cận của Mỹ.  Kể từ đó, Ai Cập vẫn ở trong tình trạng hỗn loạn. Hôm 3/7, quân đội lật đổ tổng thống đầu tiên được bầu cử dân chủ , ông Mohamed Morsi.Hơn 600 người đã thiệt mạng kể từ hôm 14/8, khi lực lượng an ninh Ai Cập đàn áp những cuộc biểu tình ủng hộ Morsi, bất chấp lời kêu gọi kiềm chế của Mỹ và các cường quốc khác.Mỹ tránh gọi việc lật đổ Morsi là một cuộc đảo chính, bởi sự định danh này sẽ khiến Mỹ phải cắt viện trợ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đã thảo luận với người đứng đầu quân đội Ai Cập, Tướng  Abdel Fattah al-Sisi, 15 lần kể từ đầu tháng 7 để kêu gọi kiềm chế. Ông Hagel hôm qua tiếp tục gọi điện cho tướng Ai Cập để bày tỏ mối quan ngại về vụ bạo lực. Tuy nhiên, ông cho biết Lầu Năm Góc "sẽ tiếp tục duy trì quan hệ quân sự với Ai Cập". Ai Cập là một trong những nước nhận viện trợ  lớn nhất  của Mỹ kể từ khi Cairo ký hiệp ước hòa bình với đồng minh thân cận là Israel năm 1979.Trước tình trạng bạo lực ở Ai Cập, Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi công dân hoãn đến nước này và rời đi nếu họ đang ở đó.Trọng Giáp