Số người chết trong biểu tình Ai Cập lên 638Giới chức Ai Cập công bố số người chết trong cuộc đụng độ giữa lực lượng quân sự với những người biểu tình vượt quá 600, cho thấy mức độ bạo liệt trong xung đột ở nước này, dẫn đến việc chính phủ ban bố tình trạng thiết quân luật.Số người chết do Bộ Y tế công bố cho thấy hôm thứ tư vừa qua là ngày đẫm máu nhất kể từ khi Ai Cập trải qua phong trào mùa xuân Arab năm 2011, mở đầu một thời kỳ hỗn loạn ở quốc gia đông dân và giàu có ở Bắc Phi.Số người bị thương vào khoảng 4.000 người, theo Bộ Y tế. Tuy nhiên tổ chức Anh em Hồi giáo tuyên bố số người chết là 2.600 và khoảng 10.000 người bị thương.Tình trạng bạo lực lên cao khi vào sáng qua, lực lượng của chính phủ được quân đội hậu thuẫn sử dụng xe tăng, xe ủi, súng hơi cay tiến vào trấn áp khu lều trại của những người biểu tình ngồi đòi tổng thống bị lật đổ Morsi trở lại nắm quyền.Sau khi bị đàn áp và giải tán bằng lệnh giới nghiêm, sáng nay những người biểu tình đã đổ ra đường tấn công vào các tòa nhà chính phủ ở thành phố Giza. Cảnh sát phản công lại cuộc biểu tình, bắt một số người. Các tòa nhà trên con đường nổi tiếng Pyramids Road của thành phố du lịch này được sơ tán. Những người ủng hộ Anh em Hồi giáo ở các thành phố khác hôm nay biểu thị sự tức giận bằng cách bao vây các tòa nhà chính phủ hoặc đốt xe công.Gần khu trại của những người biểu tình ở quận Nasr của Cairo, hàng chục thi thể đầy máu đang được đặt ở một đền thờ, chờ người nhà đến nhận. Thân nhân của những người thiệt mạng lần lượt đi đến bên từng thi thể, mở tấm vải ra để xem có phải người nhà họ hay không. Tên của những người quá cố được viết bằng máu trên những tấm vải quấn quanh họ. Một số người bị thiêu cháy. Trên sàn nhà, các tấm poster in hình tổng thống bị lật đổ Morsi vương vãi.Tổng thống Mỹ Obama có bài phát biểu mạnh mẽ lên án tình hình Ai Cập hôm nay. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Kerry đã xuất hiện trong cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao Mỹ để lên án tình trạng bạo lực tại Cairo. Nhiều cường quốc lên tiếng phản đối bạo lực và yêu cầu điều tra làm rõ nguyên nhân. Các nước như Anh, Pháp triệu đại sứ Ai Cập tới để giải thích.Giáo hoàng Francis cầu nguyện cho những nạn nhân trong bạo lực phe phái ở Ai Cập.Ánh Dương