Ấn Độ tìm 18 thủy thủ trong tuyệt vọngCác thợ lặn đang nỗ lực tìm kiếm 18 thủy thủ bị mắc kẹt trong con tàu ngầm cháy nổ, dù khả năng sống sót của những người này quá mong manh. Các thợ lặn và kỹ sư Ấn Độ đã tìm cách làm nổi tàu ngầm INS Sindhurakshak, sau khi tàu bị cháy và chìm xuống nước với 18 thủy thủ trên khoang.AFP  cho hay phần lớn con tàu bị chìm xuống ở một vùng nước nông tại xưởng đóng tàu của hải quân, ở cảng Mumbai. Các thợ lặn đã mở cửa hầm chính và các máy bơm công suất lớn được sử dụng để bơm nước biển bên trong con tàu chạy bằng diesel-điện ra ngoài.Tầm nhìn bên trong con tàu rất kém do bùn đã tràn vào tàu khi vụ nổ xảy ra và làm xáo trộn hầu hết các thiết bị khỏi vị trí ban đầu của chúng.  Sức nóng dữ dội của vụ nổ đã làm tan chảy nhiều phần bên trong thân tàu và làm hư hỏng hầm tàu, cản trở nhóm thợ lặn tiếp cập với các khoang.Một quan chức quốc phòng cấp cao xác nhận con tàu bị "thiệt hại rất lớn".Nhóm thợ lặn không phát hiện bất cứ dấu hiệu gì của các thủy thủ, cho dù chỉ là âm thanh gõ vào các vách trong thân tàu.Tàu ngầm INS Sindhurakshak, được trang bị vũ khí đầy đủ, vừa quay lại từ Nga hồi đầu năm nay sau một cuộc đại tụ lớn. Tàu bị chìm sau khi  phát nổ  và bốc cháy vào rạng sáng ngày 14/8.Thảm kịch này là tồi tệ nhất của hải quân Ấn Độ sau vụ chìm tàu khu trục năm 1971. Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, trong bài phát biểu nhân ngày Quốc khánh ở New Delhi, đã bày tỏ nỗi buồn trước vụ việc."Chúng tôi vô cùng hối tiếc khi để mất tàu ngầm INS Sindhurakshak. 18 thủy thủ dũng cảm đã hy sinh", ông nói. "Càng đau đớn hơn khi hải quân gần đây mới đạt được hai thành tựu lớn đó là chế tạo tàu ngầm hạt nhân đầu tiên INS Arihant, và tàu sân bay đầu tiên  INS Vikrant".Một ban điều tra sẽ tìm hiểu nguyên nhân vụ cháy nổ, không loại trừ khả năng có người đã phá hoại con tàu. Tuy nhiên, "các dấu hiệu tại thời điểm đó cho thấy giả thuyết này khó xảy ra", tư lệnh hải quân D.K. Joshi. Ban điều tra dự kiến sẽ đưa ra báo cáo trong vòng một tháng tới.Hải quân Ấn Độ có 15 tàu ngầm, nhưng chỉ có 7 đến 9 tàu hoạt động trong cùng một thời điểm vì các tàu còn lại đang được sửa chữa hoặc tân trang. Các nhà phân tích nhận định số lượng tàu ngầm này là quá ít để có thể bảo vệ cho bờ biển dài của Ấn Độ.Nga vẫn là nhà cung cấp quân sự lớn nhất cho Ấn Độ, nhưng mối quan hệ giữa hai bên gần đây bị ảnh hưởng vì Moscow nhiều lần trì hoãn khiến chi phí tân trang tàu sân bay INS Vikramaditya bị đẩy cao.Anh Ngọc