Người Hồi giáo ở Ấn Độ bị đánh chết vì yêu cầu ngừng chơi nhạcMột người Hồi giáo ở Ấn Độ bị nhóm người Hindu đánh chết vì yêu cầu nhóm này ngừng chơi nhạc to trong ngày đầu năm mới.Waseem Ansari, 19 tuổi, đi làm thuê và trở về làng Mandar, gần thủ phủ bang Jharkhand, miền đông Ấn Độ vài ngày trước để mừng năm mới, theo  BBC."Trong làng có một nhóm đang chơi nhạc ầm ĩ để mừng năm mới. Waseem và hai người bạn lại gần, yêu cầu họ dừng chơi. Hai bên cãi nhau và Waseem bị đánh. Dường như anh ta bị tấn công bởi một dụng cụ sắc nhọn dùng để nấu ăn", một sĩ quan cảnh sát nói.Người dân chặn đường quốc lộ hôm 2/1, yêu cầu bắt giữ nghi phạm nhưng đã bị cảnh sát giải tán. Chính quyền đã điều động thêm nhân viên an ninh để giữ gìn hòa bình giữa cộng đồng người Hồi giáo và người Hindu trong khu vực.Hasibul Ansari, một người sống cùng làng với nạn nhân cho biết nhóm người Hindu đang mở tiệc gần khu nghĩa trang của người Hồi giáo, "khi Waseem yêu cầu dừng lại, họ đã giết cậu ta"."Bạn bè cậu ấy may mắn trốn thoát. Tôi chắc chắn họ sẽ chết nếu không kịp trốn", Hasibul kể lại.Truyền thông Ấn Độ lo ngại sự phân biệt và chia rẽ giữa các cộng đồng tôn giáo ở đất nước 80% dân số theo đạo Hindu đang mở rộng. Những cộng đồng thiểu số cảm thấy không được bảo vệ đầy đủ, khi xảy ra một loạt vụ tấn công chết người nhằm vào người Hồi giáo mà thủ phạm là người Hindu.Hồng Hạnh