Video hiếm về thổ dân AmazonMột đoạn video mới được công bố cho thấy hình ảnh của bộ lạc Kawahiva, những  thổ dân sống trong rừng rậm Amazon ở Brazil, nổi tiếng vì tiếp xúc rất ít với thế giới bên ngoài. Đoạn video cho thấy một số người thuộc bộ lạc Kawahiva đi qua những tán lá rậm rạp. Những người đàn ông ở trần cầm cung tên, còn một phụ nữ cõng con trên lưng. Sau khi nhận thấy máy quay, người phụ nữ chạy trốn còn một người đàn ông nhanh chóng quay lại để thăm dò.Kawahiva là một bộ lạc du mục nổi tiếng vì rất ít tiếp xúc với các bộ tộc bản địa khác, và hầu như không tiếp xúc với những người không phải là thổ dân. Những người tiều phu lần đầu báo cáo về sự tồn tại của bộ lạc Kawahiva năm 1999 nhưng hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người còn sống trong bộ lạc này.Theo  Telegraph , FUNAI, cơ quan phụ trách các vấn đề về thổ dân của chính phủ Brazil quay đoạn video vào năm 2011.Một khu bảo tồn rộng hơn 166.000 ha năm ngoái được thiết lập ở bang Mato Grosso, miền tây Brazil, tuy nhiên các thổ dân sống trong đó vẫn đối mặt với những mối đe dọa nghiêm trọng từ các tiều phu hay nông dân, Carlos Travassos, trưởng điều phối viên thuộc FUNAI, phụ trách về các nhóm dân tộc biệt lập và mới được liên lạc, cho biết.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )