Trung Quốc phản đối bộ trưởng Nhật thăm đền YasukuniTrung Quốc triệu Đại sứ Nhật Bản tới để phản đối việc hai bộ trưởng trong nội các nước này đến viếng thăm ngôi đền Yasukuni - nơi thờ các binh lính Nhật tử trận trong Chiến tranh thế giới thứ hai, gồm cả những người là tội phạm chiến tranh loại A.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, chuyến thăm của các bộ trưởng Nhật Bản tới ngôi đền gây tranh cãi ở Tokyo này "gây tổn hại nghiêm trọng" tới tâm lý, tình cảm của nhân dân Trung Quốc và các nước châu Á khác, cũng như sự tin tưởng lẫn nhau giữa Nhật Bản và các nước láng giềng. 
	Thông cáo cho rằng Nhật Bản phải xem xét nghiêm túc vấn đề lịch sử và phải có hành động để giành được sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế.Hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ và Thông tin, ông Yoshitaka Shindo và Quốc vụ khanh phụ trách vấn đề công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc Keiji Furuya đã tới thăm đền Yasukuni nhân kỷ niệm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ hai. 
	Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Yoshitaka Shindo cho biết ông tới thăm ngôi đền với tư cách cá nhân chứ không phải tư cách bộ trưởng, và ông không tham khảo ý kiến của Thủ tướng Shindo Abe trước khi thực hiện chuyến thăm này. 
	Thủ tướng Abe quyết định không tới viếng đền Yasukuni. Trong khi đó, một số bộ trưởng khác của Nhật Bản cũng dự kiến thăm đền Yasukuni vào dịp này. 
	Việc Thủ tướng Abe không đến thăm đền được giới quan sát đánh giá là để tránh gây thêm mâu thuẫn trong quan hệ giữa Nhật Bản với Trung Quốc và Hàn Quốc, vốn đang căng thẳng do các tranh cãi về lãnh thổ và vấn đề lịch sử. 
	Trong khi đó, ngày 15/8, lực lượng cảnh sát cùng phương tiện đã được tăng cường để bảo đảm an ninh tại khu vực Đại sứ quán Nhật Bản ở Bắc Kinh.Vietnam+