Cha con Snowden 'đoàn tụ'Edward Snowden, kẻ bị nước Mỹ truy lùng và đang tị nạn tại Nga, đã lần đầu tiên liên lạc với bố đẻ qua Internet, bất chấp khuyến cáo pháp lý.Theo luật sư Anatoly Kucherena, hai cha con nhà Snowden mới đây có cuộc trò chuyện trực tuyến. "Ông Lon Snowden tự đưa ra quyết định đó, trái với sự tư vấn của các luật sư",  SCMP  dẫn lời Kucherena, đại diện pháp lý của Snowden tại Nga."Tình cha con đã mạnh hơn những lo ngại an ninh. Nhưng chúng tôi vẫn không cho rằng họ nên liên lạc qua mạng, thậm chí là qua những kênh đã được mã hóa, mặc dù chúng tôi hiểu Edward là một chuyên gia công nghệ", Kucherena nói thêm.Snowden, cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), được Nga cho tị nạn tạm thời trong một năm kể từ 1/8, sau hơn 5 tuần "cố thủ" ở một sân bay tại Moscow để tránh việc bị dẫn độ về Mỹ. Người cũng là cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) bị Washington truy nã vì những cáo buộc gián điệp, liên quan tới việc anh này tiết lộ các chi tiết của chương trình theo dõi bí mật mà chính phủ Mỹ thực hiện.Người đàn ông 30 tuổi đang sống tại Nga nhưng không ai biết anh này ở đâu. Ông Lon, cha của Snowden, đã được cấp thị thực Nga và dự kiến sớm đến nước này để thăm con. Tuy nhiên, ngày và các thông tin liên quan tới chuyến đi này hiện được giữ kín.Luật sư Kucherena cho biết cả nhà Snowden lẫn các luật sư đều sẽ không tiết lộ các thông tin liên quan tới việc ông Lon tới Nga do các lo ngại an ninh. "Đây là mong muốn của gia đình họ", Kucherena nói.Hà Giang