Đóng giả tuyển điệp viên, lừa phụ nữ lên giườngMột cảnh sát "dê xồm" ở Tây Ban Nha lừa đảo những người phụ nữ rằng cơ quan của mình đang cần tuyển dụng các nữ điệp viên xinh đẹp và yêu cầu họ trải qua các bài kiểm tra, trong đó có việc lên giường với ông ta.Francisco H P, 56 tuổi, là nhân viên trong lực lượng cảnh sát ở Xativa, vùng Valencia, Tây Ban Nha. Ông làm lóa mắt các "tân binh tiềm năng" với hàng loạt các thiết bị gián điệp, súng giả được mua trong cửa hàng, cùng các video huấn luyện quân sự,  Telegraph  cho hay.Mục tiêu của Francisco là những phụ nữ độc thân và đã ly hôn, thuyết phục họ biểu diễn các động tác khêu gợi và tình tứ trên giường để chứng tỏ họ sẵn sàng làm mọi việc để thực hiện nhiệm vụ.Kẻ lừa đảo cũng đặt ra các bài tập giả để các cô gái thực hiện gồm chuyển vàng, trang sức và tiền mặt cho ông trong nhiệm vụ "bàn giao bí mật". Bàn giao xong, các nạn nhân không bao giờ nhận lại được những đồ đạc quý giá kể trên.Francisco nói với các cô gái là ông làm việc cho tổ chức điệp viên quốc tế và nếu các cô vượt qua vòng kiểm tra thì sẽ được nhận vào làm với mức lương 1.900 euro và được đi khắp thế giới.Cảnh sát tin rằng Francisco đã lừa đảo khoảng một năm nay và ít nhất 11 người là nạn nhân, nhưng không ai đứng ra tố cáo. Các cô được nói rằng đây hoạt động huấn luyện "tối mật" và là "bí mật quốc gia" nên không thể được tiết lộ. Kẻ lừa đảo còn nói rằng mạng sống của các cô gái sẽ bị đe dọa nếu làm lộ chương trình đào tạo bí mật này.Francisco đã bị bắt và xuất hiện trước tòa án ở Gandia hôm 14/8. Y phải đối mặt với các tội danh lừa đảo, hăm dọa và lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, y bào chữa rằng mình chẳng làm gì phạm pháp mà chỉ đóng giả thành một nhân vật tưởng tượng mà nhiều phụ nữ hâm mộ.Bạn gái của y cũng bị bắt vì đồng lõa, do cô này giới thiệu cho Francisco các bạn bè của mình để y lừa đảo.Vũ Hà