Tàu Triều Tiên chở vũ khí có thể bị phạt một triệu USDGiới chức Panama cho biết sẽ phạt tiền đối với tàu Triều Tiên bị bắt tháng trước vì bí mật chở một lô vũ khí lớn. "Đây là một sự vi phạm trắng trợn an toàn giao thông qua kênh đào Panama và chúng tôi khó lòng khoan dung cho hành động này",  AFP  dẫn lời quản lý kênh đào Jorge Quijano tuyên bố hôm qua. "Hành động này sẽ bị trừng phạt".Ông Quijano cho biết các nhà chức trách đang cân nhắc mức phạt. Tiền phạt sẽ dao động từ 10.000 USD đến 100.000 USD với những vi phạm nghiêm trọng, và lên đến một triệu USD với những vi phạm "cực kỳ nghiêm trọng"."Rõ ràng có những container không được trình báo, không được đề cập đến mặt hàng ở bên trong chúng. Trường hợp này là cực kỳ nghiêm trọng".Tàu chở hàng Chong Chon Gang bị giới chức Panama chặn lại hôm 10/7, vì nghi ngờ vận chuyển ma túy. Tuy nhiên, khi lục soát con tàu, giới chức lại phát hiện 25 container chứa các thiết bị vũ khí, trong đó hai máy bay MiG-21 Xô Viết, các hệ thống phòng không, tên lửa và các xe quân sự, được giấu dưới hàng tấn đường.Cuba tuyên bố đây là lô vũ khí đã lỗi thời của nước này, đang được vận chuyển sang Triều Tiên để tân trang, theo một thỏa thuận hợp pháp.Một nhóm chuyên gia Liên Hợp Quốc đang có mặt ở Panama để thanh sát số vũ khí và quyết định xem liệu lô hàng có vi phạm lệnh cấm vận chuyển vũ khí sang Triều Tiên hay không.Các tàu và chiến hạm chở vũ khí hoặc vật liệu hạt nhân thường xuyên qua lại kênh đào Panama. Việc lưu thông tàu bè thậm chí vẫn được phép diễn ra trong thời gian chiến tranh.Chiếm 5% lượng lưu thông thương mại của thế giới, Panama là kênh đào có tầm quan trọng chiến lược, đòi hỏi các thủ tục an ninh chặt chẽ. Chỉ có 4 tàu cắm cờ Triều Tiên từng đi qua kênh đào 80 km này trong hai năm qua.Anh Ngọc