Tàu sân bay Liêu Ninh diễn tậpLiêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, hôm qua rời cảng quân sự ở miền đông nước này đi làm nhiệm vụ huấn luyện và kiểm tra. Báo  Nandu Daily  có trụ sở tại Quảng Châu hôm qua dẫn lời Cơ quan An toàn Hàng hải Liêu Ninh đưa tin chuyến chạy thử và các nhiệm vụ quân sự sẽ diễn ra ở vùng phía bắc của vịnh Bột Hải cho tới ngày 24/8.  Chuyến ra khơi lần này đánh dấu lần chạy thử thứ ba trên biển của tàu Liêu Ninh kể từ đầu năm nay.CCTV  cho hay những chiến đấu cơ trên tàu sân bay sẽ tiến hành các bài tập cất và hạ cánh cùng một số bài thử hệ thống khác.  
	Tàu Liêu Ninh hồi tháng 6 và 7 cũng có một cuộc chạy thử kéo dài 25 ngày, với các bài tập cất hạ cánh của máy bay. Trong giai đoạn này, nhóm đầu tiên gồm 5 phi công và nhân viên kỹ thuật tín hiệu hạ cánh đã nhận chứng chỉ.Tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc tân trang lại từ một vỏ tàu cũ mang tên Varyag của Ukraine. Nó gia nhập lực lượng hải quân Trung Quốc vào tháng 9 năm ngoái.Trọng Giáp  (Video:  ITN )