Ai Cập lại rung chuyển trong 'Ngày Thịnh nộ'Ít nhất 12 người hôm nay thiệt mạng trên khắp Ai Cập trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình với lực lượng an ninh và số người chết được cho là sẽ còn tăng lên. Bộ Y tế Ai Cập cho biết có thêm ít nhất 12 người chết khắp Ai Cập, do các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người ủng hộ tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi. Trong khi đó, tổ chức Anh em Hồi giáo nói chỉ riêng tại một điểm biểu tình là quảng trường Ramses ở Cairo, đã có ít nhất 25 người thiệt mạng.AFP  dẫn lời một nhân chứng độc lập cho hay hơn 20 thi thể được xếp thành nhiều hàng ở một nhà thờ Hồi giáo tại trung tâm thủ đô của Ai Cập. Một nhân chứng khác thậm chí còn cho biết cô đếm được 27 xác người. Đó không phải là những thống kê cuối cùng.Bạo lực xảy ra khi những người Hồi giáo biểu tình ở một số thành phố tại Ai Cập, trong ngày mà họ gọi là "Ngày thứ Sáu Thịnh nộ", để phản đối việc hàng trăm người ủng hộ ông Morsi thiệt mạng trong vụ đàn áp hôm 14/8. Họ cũng thách thức quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc kéo dài một tháng của chính phủ và lệnh giới nghiêm từ chạng vạng tối đến bình minh.Bộ Nội vụ Ai Cập cảnh báo cảnh sát sẽ sử dụng đạn thật để chống lại bất cứ cuộc tấn công nào vào tài sản công hoặc tư.  "Bộ vừa chỉ thị cho tất cả các lực lượng sử dụng đạn thật trước bất cứ cuộc tấn công nào vào các cơ sở hay lực lượng, trong khuôn khổ luật lệ về sử dụng quyền tự vệ hợp pháp",  Guardian  dẫn lời Bộ Nội vụ Ai Cập hôm qua cho biết, bất chấp những lời kêu gọi kiềm chế từ Mỹ và các nước châu Âu.Ít nhất 638 người thiệt mạng những ngày qua, khi cảnh sát chống bạo động Ai Cập được sự yểm trợ của xe bọc thép, lính bắn tỉa và xe ủi giải tán hai cuộc biểu tình ở Cairo. 14/8 là ngày đẫm máu nhất tại Ai Cập kể từ cuộc cách mạng lật đổ cựu tổng thống Hosni Mubarak hồi đầu năm 2011.Trọng Giáp