Tìm thấy 3 thi thể trong xác tàu ngầm Ấn ĐộHải quân Ấn Độ hôm nay tìm thấy ba thi thể bị cháy trong chiếc tàu ngầm phát nổ ở Mumbai và cho biết 15 thủy thủ còn lại dường như không thể sống sót.Các thợ lặn hải quân thâm nhập vào trong con tàu có phần phía trước bị thiêu rụi hoàn toàn trong đám cháy, nhưng công việc bị cản trở nhiều vì nhiệt độ cao, tầm nhìn kém và đường vào bị chặn.Những thi thể đầu tiên được tìm thấy ở buồng phía sau tháp chỉ huy và đã được gửi đi giám định DNA do vết bỏng nặng tới mức không thể nhận diện,  AFP  dẫn thông báo của Hải quân Ấn Độ cho hay.Tình trạng của các thi thể và điều kiện bên trong tàu ngầm "dẫn đến kết luận rằng việc tìm kiếm người sống sót trong tàu ngầm là không thể".  Thông báo cũng cho hay một vài thi thể  nhiều khả năng sẽ không được tìm thấy, vì nhiệt độ trên tàu sau đám cháy là rất cao. Đám cháy cũng khiến nhiều loại vũ khí trên tàu như tên lửa hành trình, ngư lôi bị cháy theo."Hải quân sẽ tiếp tục tìm kiếm từng cm trong tàu ngầm cho đến khi vị trí của tất cả các thi thể được xác định hoặc được tuyên bố không còn phần thi thể nào được tìm thấy nữa", thông báo viết.Hải quân Ấn Độ cho biết sẽ tập trung vào việc tìm kiếm thi thể trước khi trục vớt con tàu.  Gia đình của 18 thủy thủ đã đến Mumbai chờ đợi kết quả.Tàu ngầm diesel INS Sindhurakshak bị chìm tại xưởng đóng tàu quân sự tại Mumbai hôm 14/8, gây trở ngại lớn cho tham vọng của Hải quân Ấn Độ, chỉ vài ngày sau khi nước này ra mắt tàu sân bay tự chế tạo đầu tiên.Ấn Độ đã mở cuộc điều tra nguyên nhân vụ nổ của con tàu của Nga sản xuất và vừa được bảo dưỡng trong thời gian gần đây.Tờ  Times of India  hôm nay suy đoán rằng phá hoại có thể là nguyên nhân chính gây ra vụ nổ, nhưng người đứng đầu lực lượng hải quân hôm 14/8 cho rằng "các thông tin vào thời điểm hiện tại không phù hợp với giả thiết đó".Tàu ngầm 16 năm tuổi, có tên gọi được dịch là "Người bảo vệ biển cả" trong tiếng Hindi, vừa trở về Ấn Độ hồi tháng 4 sau hai năm đi nâng cấp về vũ khí, thông tin liên lạc và động cơ tại Nga. Phía Nga vẫn trong thời gian bảo hành và công ty Nga đã đề nghị hỗ trợ dù bác bỏ ý kiến cho rằng có lỗi kỹ thuật trên tàu.Trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Ấn Độ hôm qua, Thủ tướng Manmohan Singh đã gửi lời chia buồn về vụ nổ tàu. "Tai nạn càng trở nên đau đớn hơn vì hải quân vừa đạt được hai thành công lớn với tàu ngầm hạt nhân đầu tiên INS Arihant, và tàu sân bay INS Vikrant", Thủ tướng Ấn Độ nói.Vũ Hà