Cá mập cắn đứt cánh tay nữ du kháchMột khách du lịch Đức đang ở trong tình trạng nguy kịch sau khi bị một con cá mập cắn đứt cánh tay phải, lúc đi lặn ở vùng biển thuộc quần đảo Hawaii.AP  đưa tin, vụ tấn công xảy ra vào khoảng 17h (giờ địa phương) ngày 14/8, khi cô gái khoảng 20 tuổi đang lặn ở cách bãi biển Palauea, thuộc đảo Maui, khoảng 46 mét. Tại thời điểm đó, vùng biển này khá động và tầm nhìn bị hạn chế.Những người đi ngang qua bờ biển đã nghe thấy tiếng thét của cô gái, đặt cô lên một con thuyền kayak và đưa cô lên bờ trong tình trạng bất tỉnh. Cánh tay phải của cô bị cắn đứt sát vai và không thể phục hồi.  Cô gái được đưa đến trung tâm y tế ở Maui trong tình trạng nguy kịch.Hiện chưa rõ loại cá mập nào đã tấn công nữ du khách. Các nhân chứng được phỏng vấn đều cho biết không nhìn thấy con vật này.Bãi biển dài hơn 3 km đã bị đóng cửa sau vụ việc và được mở trở lại vào trưa qua, sau khi các nhân viên cứu hộ không phát hiện dấu hiệu nào của cá mập trong khu vực.Đây là vụ cá mập tấn công người thứ tư ở Maui năm nay, với hai vụ cùng xảy ra vào tháng hai và vụ còn lại vào cuối tháng trước. Dù số vụ tấn công có tăng lên trong những năm gần đây, tỷ lệ tử vong vì cá mập ở Mỹ chỉ là 2%, theo đại học Florida.Nhân Mã