Mỹ kêu gọi Hội đồng Bảo an họp khẩn về IranĐại sứ Mỹ Nikki Haley kêu gọi cộng đồng quốc tế lên tiếng về bất ổn ở Iran, cho biết Washington sẽ đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn."Người dân Iran đang khao khát tự do",  AFP  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói ngày 2/1. "Tất cả những người yêu tự do cần đứng về phía họ".Bà Haley cho biết Mỹ sẽ kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc họp khẩn về tình hình Iran trong vài ngày tới. Đại sứ Mỹ cũng bác bỏ cáo buộc từ lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei rằng các quốc gia "thù địch" đã xúi giục người dân Iran biểu tình."Sự tự do được hiến chương Liên Hợp Quốc bảo vệ đang bị tấn công ở Iran. Hàng chục người đã thiệt mạng. Hàng trăm người bị bắt", bà Haley nói, dự đoán chính phủ Iran sẽ tiếp tục lạm quyền trong những ngày tới.Phong trào biểu tình phản đối chính quyền và chính sách đối ngoại của Iran trong khu vực bắt đầu hôm 28/12/2017 và đã kéo dài 6 ngày. Truyền thông quốc gia Iran đưa tin đã có 9 người thiệt mạng trong các cuộc dụng độ ngày 2/1, nâng tổng số người chết lên ít nhất 21 người, khoảng 450 người bị bắt.Đây là làn sóng bất ổn tồi tệ nhất xảy ra tại Iran kể từ năm 2009, khi người dân xuống đường biểu tình phản đối ông Mahmoud Ahmadinejad tái đắc cử tổng thống suốt 8 tháng. Tổng thống Iran Hassan Rouhani kêu gọi người dân bình tĩnh, nói họ có quyền chỉ trích chính phủ nhưng không được gây bất ổn. Ông nhấn mạnh Iran từng chứng kiến nhiều sự kiện tương tự và "dễ dàng vượt qua".Như Tâm