Phà chở gần 700 người đâm tàu hàngMột con phà chở 692 người vừa va chạm với một tàu chở hàng ở miền trung Philippines, làm ít nhất 5 người chết và hàng trăm người mất tích. Tuần duyên Philippines cho biết phà MV Thomas Aquinas bị nghiêng, rồi bắt đầu chìm sau khi đâm vào tàu hàng vào khoảng 9 giờ tối nay (theo giờ địa phương), khiến thuyền trưởng buộc phải ra lệnh bỏ tàu.Sĩ quan tuần duyên Joy Villegas nói vụ va chạm xảy ra gần thành phố Cebu, miền trung Philippines và không xa bờ. Ông Villegas cho biết hai tàu tuần duyên đã được triển khai và các tàu khác ở gần đó cũng đang giúp cứu hộ hành khách.Lực lượng này xác nhận có ít nhất 5 người chết trong vụ tai nạn. Phát ngôn viên tuần duyên, Armando Balilo nói các nhân viên cứu hộ đã cứu được 22 người, vớt được 5 thi thể và đang nỗ lực tìm kiếm những người khác bị hất ra khỏi tàu trong tai nạn. Ông nói chưa có thông tin về số thủy thủ trên tàu hàng.Đài phát thanh Cebu  DYSS  dẫn lời Rachel Capuno, nhân viên an ninh của các chủ phà, cho biết con tàu đang đi vào cảng thì va chạm với tàu hàng. "Cú đâm rất mạnh", bà nói và cho hay phà chìm chỉ trong vòng 30 phút sau khi va chạm.Hành khách Jerwin Agudong trả lời đài  DZBB , cho biết mọi người bị kẹt trên phà và ông nhìn thấy những thi thể trên mặt biển. "Dường như một số người không thể thoát ra được. Tôi thương xót những đứa trẻ. Chúng tôi thấy những thi thể, trong khi một số người còn sống đang được giải cứu", ông nói.Công cuộc cứu hộ đang tiếp diễn và nguyên nhân va chạm chưa được xác định.Trọng Giáp