Ai Cập chìm trong làn sóng bạo lực mớiLực lượng Anh em Hồi giáo ở Ai Cập cho biết ít nhất 120 người thiệt mạng khi cảnh sát trấn áp những người biểu tình ủng hộ cựu tổng thống Mohamed Morsi giữa thủ đô Cairo. Tuy nhiên giới chức nước này bác bỏ thông tin.Lực lượng an ninh Ai Cập tiến hành trấn áp các đoàn người biểu tình đòi phục chức cho tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi  ở đông bắc Cairo bằng đạn hơi cay và xe ủi. Các trực thăng của cảnh sát quần thảo trên bầu trời và nhiều xe quân sự đỗ gần nơi đám đông tập trung.Hãng thông tấn nhà nước cho biết các lực lượng an ninh bắt đầu thực hiện kế hoạch giải tán đám đông biểu tình. Việc làm này gần như chắc chắn sẽ làm nghiêm trọng thêm cuộc khủng hoảng chính trị tại Ai Cập,  Reuters  cho hay.Nhân chứng Ahshur Abid cho biết 15 người đã chết ngay khi chiến dịch bắt đầu. Ông nói đã nhìn thấy các thi thể trên sân bệnh viện. Các nguồn tin chính thức phía Ai Cập chưa công bố con số thương vong trong khi Lực lượng Anh em Hồi giáo cho hay hơn 120 người đã thiệt mạng.Tuy nhiên chính phủ bác bỏ con số thương vong trên. Bộ Nội vụ Ai Cập nói chỉ có hai nhân viên an ninh thiệt mạng và 9 người bị thương. Bộ Y tế nước này cũng bác bỏ tuyên bố của Anh em Hồi giáo. Phía y tế nói có 26 thường dân bị thương và không ai chết.Trong bối cảnh hỗn loạn của cuộc trấn áp những người ủng hộ tổng thống bị lật đổ Morsi, các hãng thông tấn hiện chưa xác định được chính xác số thương vong.Kể từ khi cuộc xung đột chính trị  nổ ra sau khi  chính quyền dân sự của tổng thống Morsi bị lật đổ hôm 3/7, có tới 300 người thiệt mạng trong các cuộc biểu tình giữa hai phe, một bên ủng hộ quân đội và một bên ủng hộ ông Morsi.Tháng 6/2012, Morsi trở thành nhà lãnh đạo lên nắm quyền thông qua bầu cử đầu tiên của Ai Cập. Tuy nhiên, ông thất bại trong việc giải quyết tình trạng bất ổn kinh tế và khiến nhiều người Ai Cập lo lắng về các biện pháp thắt chặt quy định Hồi giáo.Vũ Hà