Tàu ngầm Ấn Độ phát nổ, 18 thủy thủ mất tíchÍt nhất 18 thủy thủ đang bị đe dọa tính mạng khi một tàu ngầm lớp Kilo của hải quân Ấn Độ bốc cháy và phát nổ và chìm dần vào sáng sớm nay.India Today  đưa tin, vụ việc xảy ra ngay sau nửa đêm qua, khi tàu ngầm INS Sindhurakshak đang neo tại xưởng đóng tàu được bảo vệ nghiêm ngặt của hải quân ở cảng Mumbai, thuộc bờ biển phía tây của Ấn Độ.Video tàu ngầm Ấn Độ bốc cháyNhiều thủy thủ trên tàu được cho là đã kịp thoát khỏi đám cháy. Một số người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện. "Tuy nhiên, vẫn còn một vài người bị mắc kẹt ở bên trong tàu. Chúng tôi đang cố gắng cứu họ. Chúng tôi nghi ngờ có khoảng 18 người",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên hải quân PVS Satish nói.Tàu ngầm INS Sindhurakshak, chạy bằng điện và diesel, đã hoàn toàn chìm nghỉm sau vụ cháy. Các thợ lặn đã được triển khai để tìm kiếm các thủy thủ bị mắc kẹt trong tàu.  Ưu tiên hàng đầu hiện nay là cứu tính mạng các thủy thủ còn trên tàu, và trục vớt con tàu đắm.Ít nhất 16 xe cứu hỏa đã được điều động để hỗ trợ đội chữa cháy của hải quân. Khói từ đám cháy bốc lên cao và có thể được nhìn thấy từ nhiều nơi ở phía nam Mumbai.Một quan chức cứu hỏa cho biết vào khoảng 3h sáng, hỏa hoạn đã được khống chế để không lan rộng sang các tàu khác lân cận.Hải quân Ấn Độ đã thành lập một ban điều tra vụ việc. Nguyên nhân của vụ cháy nổ cũng như mức độ thiệt hại mà nó gây ra cho INS Sindhurakshak và các cơ sở vật chất của hải quân vẫn đang được làm rõ.Tàu ngầm INS Sindhurakshak, do Nga chế tạo, đã 16 năm tuổi. Con tàu vừa trở lại Ấn Độ gần đây, sau khi trải qua quá trình nâng cấp ở Nga.Tàu INS Sindhurakshak thuộc lớp Sindhughosh, tức lớp Kilo, do Nga chế tạo theo đề án 877. Tàu thuộc lớp này có trọng lượng 3.000 tấn, lặn sâu tối đa 300 mét, tốc độ tối đa 18 knot, có thể hoạt động độc lập 45 ngày với thủy thủ đoàn gồm 53 người. Theo AP, hiện Ấn Độ có 14 tàu ngầm chạy diesel-điện.Hồi tháng 2/2010, INS Sindhurakshak cũng từng bị cháy khi đang neo tại Visakhapatnam, bang Andhra Pradesh, làm một thủy thủ 24 tuổi thiệt mạng và hai người khác bị bỏng.Rahul Bedi, một chuyên gia quốc phòng của IHS Jane's Defense Weekly, cho biết INS Sindhurakshak được Nga bàn giao cho Ấn Độ vào năm 1997 và thiếu một số thiết bị an toàn hiện đại."Tàu không có các lối thoát hiểm trong trường hợp xảy ra các sự cố, giống như một số tàu ngầm hiện đại", ông nói.Vụ hỏa hoạn xảy ra chỉ ít ngày sau khi New Delhi hạ thủy  tàu sân bay  nội địa đầu tiên và bắt đầu các chuyến thử nghiệm trên biển của tàu ngầm hạt nhân tự chế đầu tiên.Ấn Độ đang mở rộng lực lượng vũ trang và nâng cấp kho khí tài chủ yếu từ thời Xô viết để ứng phó những mối đe dọa từ đối thủ trong khu vực là Trung Quốc. Nga là đồng minh lâu đời và là nguồn cung cấp 70% vũ khí cho quân đội Ấn Độ.Anh Ngọc