Điện thoại Triều Tiên bị nghi là đồ 'Made in China'Triều Tiên ca ngợi dòng điện thoại thông minh đầu tiên do nước này sản xuất, nhưng một số nhà phân tích cho rằng đây thực chất là điện thoại được sản xuất ở nước láng giềng Trung Quốc.Tên của loại điện thoại cảm ứng này được đặt theo bài dân ca nổi tiếng của Triều Tiên Arirang, được cho là sử dụng hệ điều hành Android của Google.  Trong chuyến thăm tới nhà máy sản xuất điện thoại cuối tuần qua, nhà lãnh đạo Kim Jong-un được giới thiệu tỉ mỉ về "chất lượng, quy trình hoạt động và đóng gói của sản phẩm điện thoại cầm tay Arirang"."Mặc dù theo thông tin của KCNA thì các điện thoại cầm tay được sản xuất tại nhà máy nhưng cũng có thể họ đặt hàng một nhà sản xuất của Trung Quốc rồi đem về nhà máy trước khi bán ra",  SCMP  dẫn lời Martyn Williams, người điều hành trang North Korea Tech, cho hay.Steven Millward của trang Tech In Asia cũng có ý kiến tương tự.   "Nhiều khả năng, tất cả các điện thoại thông minh này được sản xuất tại Trung Quốc, chỉ có vỏ hộp cuối cùng là được sản xuất tại nhà máy mà Kim Jong-un đi thăm",  Millward  nói.Hồi tháng 2, nhà lãnh đạo Kim Jong-un được nhìn thấy sử dụng một chiếc điện thoại di động làm dấy lên nhiều đồn đoán về chính sách sử dụng điện thoại ở Triều Tiên.  Các nhà quan sát cho rằng Arirang ra đời để người dân Triều Tiên có thể được sử dụng điện thoại công khai, nhưng cũng không loại trừ khả năng có thể bị theo dõi.Điện thoại di động được giới thiệu ở Triều Tiên vào năm 2008, qua công ty liên doanh với Ai Cập Orascom. Liên doanh này nói rằng họ hiện có hai triệu khách hàng ở Triều Tiên.  Koryolink là nhà mạng duy nhất ở Triều Tiên và người dân nước này vẫn chưa thể dùng di động để gọi đi quốc tế.Về mạng máy tính, Triều Tiên không phổ biến rộng rãi mạng Internet mà chỉ có mạng Intranet, một hệ thống nội bộ trong nước, được phát triển từ năm 2002 để các trang web của một số cơ quan của nhà nước tuyên truyền thông tin. Mạng Intranet gần như "tuyệt chủng" ở phần còn lại của thế giới. Internet chỉ được cung cấp cho khoảng 1.000 người ở Triều Tiên và đó đều là những quan chức cấp cao của nước này.Vũ Hà