'Vượt cạn' ngay trên máy bayMột bé trai Morocco đã chào đời khỏe mạnh giữa không trung, sau khi người mẹ chuyển dạ ngay trên một chuyến bay của hãng Royal Air Maroc. Tình cờ, một trong những hành khách trên khoang là một bà đỡ chuyên nghiệp. Người này đã cùng tổ bay giúp phụ nữ trên vượt cạn thành công. Người mẹ sinh hạ một bé trai kháu khỉnh cũng chỉ ít phút trước khi máy bay được lệnh chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay El Prat ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha.Cả người mẹ và em bé sơ sinh đều khỏe mạnh sau khi được chuyển đến bệnh viện để chăm sóc. Bệnh viện từ chối tiết lộ danh tính và những chi tiết khác về mẹ con họ. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho hay người phụ nữ này đang bay sang Italy du lịch và đứa bé đã chào đời sớm hơn dự kiến vài tuần.Chuyến bay của hãng  Royal Air Maroc đã bị hoãn lại 50 phút trước tiếp tục hành trình đến Bologna. Trong một thông báo, hãng hàng không gửi lời cảm ơn hành khách đã hỗ trợ người phụ nữ trên sinh con, cùng tổ bay và giới chức sân bay ở Barcelona.