10 người uống thuốc sâu tự sátMột nhóm gồm ít nhất 10 người Trung Quốc hôm qua cùng nhau uống thuốc trừ sâu tự tử, hành động được cho là để biểu tình phản đối cơ quan đường sắt nước này. AFP  đưa tin vụ việc xảy ra trên một đường phố gần ga đường sắt phía tây Bắc Kinh, một trung tâm giao thông lớn của thành phố. Cảnh sát và xe cứu thương đã được điều động để đưa các nạn nhân đến bệnh viện.Hiện chưa rõ có ai thiệt mạng trong vụ tự tử tập thể này hay không. Phát ngôn viên của một trong những bệnh viện cho biết, các bệnh nhân liên quan trong vụ việc đã được xuất viện.Theo  SCMP , vụ tự tử tập thể được cho là có liên quan đến cơ quan đường sắt Trung Quốc, do một số người trong nhóm trên mặc áo phông có dòng chữ "Cục Đường sắt Cáp Nhĩ Tân".Bộ Đường sắt Trung Quốc, cơ quan sử dụng một lượng lao động lớn, đã bị giải thể hồi tháng ba và được sáp nhập vào Bộ Giao thông, dẫn đến tình trạng cắt giảm hàng loạt việc làm.Tại Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc, người dân cũng đã đối mặt với cảnh thất nghiệp triền miên kể từ sau cuộc cải cách các ngành công nghiệp nhà nước, hồi cuối thập niên 90, dưới thời của Thủ tướng Chu Dung Cơ.Tỷ lệ tự tử ở Trung Quốc hiện là 22 trên 100.000 người mỗi năm, đứng thứ 7 thế giới. Uống thuốc trừ sâu là một phương pháp tự tử rất phổ biến ở các vùng nông thôn của nước này.Nhân Mã