Tổng thống Putin thích đọc sách lịch sửTổng thống Putin tiết lộ ông thích đọc sách lịch sử dù có ít thời gian rảnh."Tôi thích đọc sách lịch sử. Do là lãnh đạo nên tôi muốn tìm hiểu xem những người tiền nhiệm nghĩ gì trước khi ra quyết định, nhằm mục tiêu gì và kết quả đạt được. Tôi tự đánh giá lịch sử và những sự kiện trong quá khứ theo cách đó",  Tass  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay phát biểu tại sự kiện kỷ niệm 50 năm phát sóng chương trình bản tin tối Vremya của kênh Channel 1.Tổng thống Putin chia sẻ ông có ít thời gian rảnh để đọc sách. Ông chủ Điện Kremlin không nghĩ đến việc hình ảnh của ông được đưa vào sách về lịch sử."Bởi vì khi nghĩ về điều đó, bạn sẽ tự cho mình là quan trọng, xin lỗi vì cách nói của tôi... Bạn nên hoàn thành trách nhiệm của mình", ông nói.Tổng thống Putin cho biết gia đình ông trước đây không khá giả, thường phải vay mượn, nhưng vẫn mua được một chiếc tivi để xem các trận đấu hockey có sự tham gia của đội tuyển Liên Xô.Khi được hỏi chương trình nào gây ấn tượng với ông nhất cách đây 50 năm, Tổng thống Putin trả lời đó là "chuyến bay của phi cơ siêu thanh Tupolev Tu-144", một trong những sự kiện nổi bật cuối những năm 1960, đầu những năm 1970.Tổng thống Putin ca ngợi Vremya là chương trình chuẩn mực về cung cấp thông tin đáng tin cậy. Ông mô tả đội ngũ làm chương trình là những người tài năng và chúc chương trình ngày càng thành công.Như Tâm