Trùng tên người trúng thưởng, ẵm cả triệu đôMột người có tên Kevin Lewis ở Mỹ bỗng nhận được 1 triệu USD "từ trên trời rơi xuống", trong một vụ trùng tên hy hữu."Xin giới thiệu triệu phú tiếp theo của chúng ta là Kevin Lewis", người đại diện của casino Horseshoe ở thành phố Cincinnati, bang Ohio, Mỹ  tuyên bố trịnh trọng trước các máy quay truyền hình và đám đông các khách mời vào đêm 10/8.Đám đông chạy lại chức mừng ông Kevin L. Lewis, 52 tuổi, sống tại  Cincinnati. Lewis là người thứ hai trong số ba người được công bố trúng giải thưởng triệu USD trong chương trình khuyến mại của casino Horseshoe mùa hè này. Ông ôm lấy vợ chưa cưới và ăn mừng giải thưởng hiếm có.Lewis nói rằng vợ chưa cưới của ông luôn miệng lẩm nhẩm rằng ông sẽ trúng vì họ mơ ước có một chuyến đi nghỉ.  "Khi tôi nghe thấy tên mình, tôi nói rằng cuối cùng thì Chúa cũng trao cho tôi món quà lớn... Tôi đã hét lên và rất sung sướng", ông nói.Tuy nhiên, ông Kevin Lewis, người xuất hiện trước máy quay lại không phải là Kevin Lewis mà casino muốn tìm.Jennifer Kulczycki,  giám đốc truyền thông của công ty mẹ của Horseshoe, cho biết có hai người đàn ông tên giống nhau, cùng đến từ  Cincinnati,  lọt vào danh sách. Kevin Lewis thứ hai, 50 tuổi, đang ở nhà khi kết quả được công bố."Ban đầu tôi không tin. Vợ chưa cưới của tôi đã gọi cho tôi và nói rằng họ xướng tên tôi trong lễ trao giải. Tôi giữ bình tĩnh và cũng trấn tĩnh cô ấy", Kevin Lewis thứ hai nói.Trong vòng kiểm tra lại, casino mới phát hiện ra Kevin Lewis ở nhà mới thực sự là người đạt giải nhưng đã quá muộn."Đó là sai sót của chúng tôi.  Do đó, công ty quyết định trao thưởng cho cả hai Kevin Lewis ",  ABC 9  dẫn lời ông  Kevin Kline, p hó chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của casino  nói.Cả hai người đàn ông có khá nhiều sự trùng hợp này đều vui mừng với giải thưởng 1 triệu USD trước thuế, và nói rằng đây là lần trúng thưởng lớn nhất trong đời họ. Người trúng thưởng đầu tiên của Horseshoe là  Reatha Jenkis, đã nhận giải hôm 20/7 và giải thưởng thứ ba sẽ được công bố ngày 1/9.Vũ Hà