Tin nhắn cuối cùng của nữ nhà báo thiệt mạng ở Ai CậpHoảng loạn và sợ hãi, việc duy nhất mà nữ phóng viên trẻ Habiba Elaziz còn có thể làm là gửi những tin nhắn cầu cứu tới mẹ cô, trước khi bị nhấn chìm vào dòng người đang điên cuồng chạy trốn và thiệt mạng không lâu sau đó."Thành phố đang cực kỳ hỗn loạn và đã lên tới mức báo động. Hãy cầu nguyện cho con mẹ ơi", Babiba soạn vội những dòng tin nhắn hoảng sợ trước khi nhấn nút "Gửi" để chuyển chúng cho mẹ của cô, người đang sống tại Sharjah, một thành phố thuộc Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE)."Cầu Chúa toàn năng ban phước lành cho con", mẹ cô bối rối trả lời."Con sẽ chạy tới chỗ trú ẩn ngay bây giờ. Có rất nhiều xe tăng ngoài đó", Habiba trả lời, và đó cũng là tin nhắn cuối cùng trong cuộc đời nữ nhà báo 26 tuổi.Elaziz, sinh ra tại Ai Cập, là một trong số hàng trăm nạn nhân xấu số đã thiệt mạng trong vụ đụng độ đẫm máu hôm thứ 4 (theo giờ địa phương) ở gần nhà thờ Hồi giáo Rabaa al-Adawiya, Cairo.Ngày đẫm máu nhất ở Ai Cập trong nhiều thập kỷTheo  CNN , đoạn tin nhắn đẫm nước mắt này sau đó được  The National  công bố, với sự xác nhận của Arwa Ramadan, em gái cô.Vốn là một phóng viên đầy triển vọng của  Xpress,  một tờ báo có trụ sở tại UAE, Habiba Elaziz và cha cô có mặt tại Ai Cập trong thời gian này để tham dự lễ hội Tế sinh của người Hồi giáo. Cô cũng có mặt trong cuộc biểu tình của những người ủng hộ cựu tổng thống dân cử đầu tiên của Ai Cập, ông Mohamed Morsi."Tôi không thể tin rằng cô ấy đã ra đi", Mazha Farooqui, phó tổng biên tập của  Xpress , nói.  "Cô ấy rất đam mê công việc và có một sự nghiệp đầy hứa hẹn".Trước khi nhận được tin dữ, mẹ của Hababi đã không ngừng cầu nguyện cho chồng và con gái, với hy vọng may mắn sẽ đến với họ."Con phó thác Ahmed, chồng con, và Habiba, con gái con cho Ngài. Con không thể giúp bất cứ ai trong số họ. Xin Chúa ban cho họ sức mạnh, ủng hộ họ và trao cho họ sự kiên định trong thời khắc diễn ra cuộc chạm trán này."Đáp lại tin nhắn cuối cùng của Hababi, bà đã viết:  "Habiba, hãy trả lời mẹ. Mẹ đã gọi cho con cả nghìn lần. Con yêu, làm ơn đi. Mẹ đang rất lo lắng. Làm ơn hãy cho mẹ biết tình hình của con".Quỳnh Hoa