Nga bác bỏ lỗi kỹ thuật trên tàu ngầm Ấn Độ bị cháyMột công ty Nga khẳng định tàu ngầm vừa bị cháy của hải quân Ấn Độ đã được tu sửa và trang bị đầy đủ, trước khi bàn giao cho New Deilhi hồi đầu năm. Phát ngôn viên của công ty sửa chữa tàu Zvyozdochka cho hay trên  RIA Novosti  rằng, có "những lo ngại nhất định" đã nảy sinh khi các chuyên gia thanh sát tàu INS Sindhurakshak, do Nga chế tạo, ở cảng Severonisk, biển Barents.Tuy nhiên, ông khẳng định phía Ấn Độ không đưa ra phản hồi gì về tình trạng của con tàu này khi tiếp nhận nó từ Nga."Chúng tôi đã ký một thỏa thuận về việc đại tu và hiện đại hóa con tàu vào tháng 6/2010, và hoàn thành công việc này vào tháng 1/2013", phát ngôn viên nói. "Trong quá trình sửa chữa, chúng tôi đã lắp đặt một phức hợp tên lửa Club mới và một số hệ thống của nước ngoài lên tàu, trong đó có những hệ thống của Ấn Độ".Theo người phát ngôn, công ty Zvyozdochka cũng nâng cấp hệ thống định hướng và liên lạc cho tàu ngầm, và tu sửa bộ phận phát điện của nó.INS Sindhurakshak hiện vẫn trong thời gian bảo hành của Nga, và 8 nhân viên của Zvyozdochka vẫn đang ở cảng Mumbai, nơi con tàu bị chìm sáng sớm nay."Chúng tôi không có thông tin về những gì thực sự đã xảy ra ở đó", phát ngôn viên nói thêm.Video tàu ngầm Ấn Độ bốc cháyTàu ngầm INS Sindhurakshak chìm xuống nước sau khi bốc cháy và phát nổ tại xưởng đóng tàu của hải quân Ấn Độ ngay sau nửa đêm qua. 18 thủy thủ được cho là đang ở trên khoang lúc xảy ra vụ việc. Một đội thợ lặn đã được triển khai để tìm kiếm các nạn nhân, trong khi hải quân Ấn Độ điều tra nguyên gây hỏa hoạn.Tàu ngầm INS Sindhurakshak, do Nga chế tạo, đã 16 năm tuổi. Con tàu vừa trở lại Ấn Độ gần đây, sau khi trải qua quá trình nâng cấp ở Nga.Tàu thuộc lớp Sindhughosh, tức lớp Kilo, do Nga chế tạo theo đề án 877. Tàu thuộc lớp này có trọng lượng 3.000 tấn, lặn sâu tối đa 300 mét, tốc độ tối đa 18 knot, có thể hoạt động độc lập 45 ngày với thủy thủ đoàn gồm 53 người. Theo  AP , hiện Ấn Độ có 14 tàu ngầm chạy diesel-điện.Hồi tháng 2/2010, INS Sindhurakshak cũng từng bị cháy khi đang neo tại Visakhapatnam, bang Andhra Pradesh, làm một thủy thủ 24 tuổi thiệt mạng và hai người khác bị bỏng.Rahul Bedi, một chuyên gia quốc phòng của  IHS Jane's Defense Weekly , cho biết INS Sindhurakshak được Nga bàn giao cho Ấn Độ vào năm 1997 và thiếu một số thiết bị an toàn hiện đại."Tàu không có các lối thoát hiểm trong trường hợp xảy ra các sự cố, giống như một số tàu ngầm hiện đại", ông nói.Anh Ngọc