Cảnh sát trấn áp biểu tình ở Ai Cập, 278 người chếtCảnh sát Ai Cập mạnh tay trấn áp và giải tán các khu lều trại của người biểu tình ủng hộ cựu tổng thống Mohamed Morsi, khiến hàng trăm người chết và kéo theo tình trạng khẩn cấp được ban bố trong một tháng trên khắp nước này.AFP  dẫn lời giới chức cho hay 278 người đã thiệt mạng, trong đó có 43 cảnh sát. Phần lớn các nạn nhân ở thủ đô Cairo, nhưng bạo lực cũng đã lan rộng khiến nhiều người chết trên khắp cả nước.Để đối phó với bạo lực, chính phủ lâm thời được quân đội hậu thuẫn đã ban bố tình trạng khẩn cấp và lệnh giới nghiêm toàn quốc kéo dài một tháng, tại Cairo và 13 tỉnh khác.Tình trạng khẩn cấp đã có hiệu lực lúc 16h hôm qua theo giờ địa phương, trong đó lệnh giới nghiêm được áp dụng trong 11 tiếng mỗi ngày, kể từ 19h.Video cảnh hỗn loạn ở Ai CậpTrong một diễn biến khác, phó tổng thống Ai Cập đã từ chức.  Theo  Huffington Post , trong lá thư trình lên Tổng thống lâm thời Adly Mansour, ông Mohamed ElBaradei cho hay "những người hưởng lợi từ những gì xảy ra hôm nay là những người đã kêu gọi bạo lực, khủng bố và là những nhóm người cực đoan nhất".Ông ElBaradei cho rằng những cuộc đụng độ đẫm máu trong nước đáng lẽ đã được chấm dứt bằng những biện pháp hòa bình. Những mất mát về người khiến lương tâm ông bị cắn rứt."Thật khó để tôi tiếp tục chịu trách nhiệm về những quyết định mà tôi không tán thành và những hậu quả khiến tôi lo ngại. Tôi không thể chịu trách nhiệm cho thêm một giọt máu nào rơi nữa", ông viết.Quyết định của ông ElBaradei được đưa ra sau khi lực lượng an ninh tổ chức cuộc trấn áp các trại biểu tình do lực lượng ủng hộ Tổng thống bị phế truất Mohamed Morsi dựng lên.Bạo lực bùng phát sau khi cựu tổng thống Mohamed  Morsi bị quân đội phế truất vào hôm 3/7. Đây là hệ quả của việc hàng triệu người phản đối đổ ra đường biểu tình, kêu gọi chấm dứt một năm lãnh đạo hỗn loạn của ông. Tuy nhiên, tình trạng bạo lực vẫn không thể kết thúc trước làn sóng biểu tình của những người ủng hộ đưa ông Moris trở lại cầm quyền.Morsi trở thành nhà lãnh đạo lên nắm quyền thông qua bầu cử đầu tiên của Ai Cập hồi tháng 6/2012. Tuy nhiên, ông thất bại trong việc giải quyết tình trạng bất ổn kinh tế và khiến nhiều người Ai Cập lo lắng về các biện pháp thắt chặt quy định Hồi giáo.Anh Ngọc