Toàn bộ thủy thủ kẹt trên tàu ngầm Ấn Độ thiệt mạng18 thủy thủ mắc kẹt trên tàu ngầm Ấn Độ bị cháy và chìm sáng sớm nay đều không còn sống sót, khiến vụ hỏa hoạn trở thành một trong những sự cố tồi tệ nhất của hải quân nước này.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A.K. Antony, người đang có mặt tại Mumbai cùng tư lệnh hải quân đô đốc D.K. Joshi, vừa xác nhận thông tin trên. Ông gửi lời chia buồn đến gia đình của 18 thủy thủ đã thiệt mạng trên tàu ngầm INS Sindhurakshak.“Tôi cảm thấy đau lòng về những thủy thủ hải quân đã hy sinh mạng sống vì đất nước. Tôi đã báo cáo cho Thủ tướng Manmohan Singh về vụ hỏa hoạn”, Xinhua dẫn lời bộ trưởng quốc phòng Ấn Độ nói.Các nguồn tin quốc phòng cho hay, vụ cháy dẫn đến nổ lớn xảy ra sau nửa đêm, khi tàu ngầm INS Sindhurakshak đang neo tại xưởng đóng tàu được bảo vệ nghiêm ngặt của hải quân ở Mumbai. Khi ngọn lửa được khống chế vào lúc 3h sáng (giờ địa phương), con tàu cũng bị nhấm chìm xuống biển. INS Sindhuratna, một tàu ngầm khác neo gần đó, cũng bị hư hại trong vụ nổ.18 thủy thủ bị kẹt bên trong tàu ngầm đã bị lửa thiêu. Ba người khác đang ở ngoài tàu may mắn thoát nạn vì kịp nhảy xuống nước. Cả ba đã được chuyển đến một bệnh viện hải quân nổi với các vết thương nhẹ.Video tàu ngầm Ấn Độ bốc cháyHải quân Ấn Độ đã ra lệnh mở một cuộc điều tra cấp cao về vụ việc, vốn xảy ra chỉ một ngày sau ngày Quốc khánh của Ấn Độ, và hai ngày sau khi nước này hạ thủy tàu sân bay tự chế đầu tiên, được ca ngợi như một bước tiến khổng lồ của công nghệ bản địa.“Chúng tôi không loại trừ khả năng có người đã phá hoại con tàu”, tư lệnh hải quân Ấn Độ nói.Tuy nhiên, các nguồn tin cho hay con tàu được trang bị đầy đủ vũ khí khi xảy ra vụ cháy và thảm kịch có thể xuất phát từ một vụ nổ ngư lôi hoặc tên lửa trên tàu. Năm 2010, một vụ nổ tương tự trên tàu INS Sindhurakshak cũng làm một thủy thủ thiệt mạng.INS Sindhurakshak là một trong 10 tàu ngầm lớp Kilo được Ấn Độ mua từ Nga và được trang bị hệ thống tên lửa hành trình Club-S của Nga. Ấn Độ đã chi ra khoảng 80 triệu USD để nâng cấp con tàu tại nước đồng minh trong ba tháng và dự kiến nó sẽ phục vụ trong hải quân nước này thêm 10 năm nữa.Các chuyên gia quốc phòng nhận định Ấn Độ giờ chỉ còn 9 tàu ngầm thuộc lớp này, một con số không đủ để nước này trở thành cường quốc về biển trong khu vực, dù New Delhi có khả năng mua thêm hai tàu sân bay nữa trong những năm tới.Anh Ngọc