Nga mua thêm phiên bản nâng cấp "Thợ săn đêm"Lực lượng không quân Nga sẽ mua thêm từ 40 đến 60 trực thăng Mi-28N, vốn được mệnh danh là Thợ săn đêm với tốc độ 300 km/h.Trực thăng tấn công Mi-28UB phiên bản nâng cấp của trực thăng Mi-28N Night Hunter) do hãng Helicopter Russia chế tạo,  RIA Novosti  dẫn lời ông Viktor Bondarev, Tư lệnh Không quân Nga, tuyên bố khi tham dự buổi bay thử nghiệm đầu tiên của trực thăng Mi-28UB hôm 9-8."Việc chuyển giao trực thăng Mi-28UB mới sẽ được thực hiện theo các hợp đồng cung cấp từ 4-6 máy bay. Như vậy, tới năm 2020, không quân sẽ sở hữu từ 40 tới 60 trực thăng tấn công loại này", ông Bondarev nói.Cùng với việc ra mắt phiên bản Mi-28UB, Helicopter Russia cũng giới thiệu thiết bị hỗ trợ huấn luyện phi công tương ứng với dòng trực thăng này. Những cải tiến mới cho phép rút ngắn thời gian đào tạo phi công khoảng 2-3 lần so với thiết bị huấn luyện cũ."Mẫu trực thăng mới đã hoàn thành chuyến bay thử kéo dài 30 phút. Tất cả mọi hành động đều diễn ra đúng kế hoạch. Các thông tin từ chuyến bay thử nghiệm trên sẽ được phân tích để tiếp tục hoàn thiện trực thăng Mi-28UB trước khi nó được chế tạo hàng loạt", Tư lệnh không quân Nga cho biết.Ngoài đơn hàng của không quân Nga, lãnh đạo công ty Rostvertol (một chi nhánh của Helicopter Russia) Boris Slusar khẳng định, Mi-28UB đã có đơn hàng xuất khẩu. Chi tiết về khách hàng đặt mua không được tiết lộ, nhưng thông tin sơ bộ cho thấy đó là khách hàng ở khu vực Mỹ Latinh, bán đảo Ả rập và Trung Á.Điểm khác biệt chính của Mi-28UB so với Mi-28N là việc sử hệ thống điều khiển thủy lực kép, cho phép hai phi công đều có quyền điều khiển máy bay và nhiều nâng cấp khác.Mi-28N là loại máy bay trực thăng chiến đấu hai chỗ ngồi, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau. Trang bị vũ khí của Mi-28 cho phép nó có khả năng tiêu diệt các mục tiêu trên không, trên mặt đất và ngầm dưới nước. Đặc biệt, Mi-28 rất hiệu quả trong các nhiệm vụ hỗ trợ hỏa lực mặt đất và tiêu diệt xe tăng, thiết giáp của đối phương.Vũ khí chính của Mi-28 là một súng đại bác bắn nhanh 30 mm ở mũi và các tên lửa chống tăng có điều khiển, rocket, súng máy 23 mm lắp ở giá vũ khí hai bên máy bay. Tính năng của Mi-28N được đánh giá tương đương với máy bay trực thăng AH-64D Apache Longbow của Mỹ.Vận tốc tối đa của Mi-28N "thợ săn đêm" có thể đạt 300 km/h. Bán kính hoạt động của loại máy bay này là 450 km (có thể lên tới 1.000 km tùy phiên bản khác nhau). Nhờ các trang thiết bị điện tử tân tiến, Mi-28N có thể hoạt động tốt trong đêm tối ở độ cao thấp, trong mọi điều kiện thời tiết.Theo  QĐND