Vợ bộ trưởng quốc phòng Ấn Độ hạ thủy tàu sân bayBà Elizabeth A.K. Antony, phu nhân của bộ trưởng quốc phòng Ấn Độ, hôm nay đích thân làm lễ hạ thủy tàu sân bay nội địa đầu tiên của nước này. Bà Elizabeth treo một dây hoa lên mũi tàu INS Vikrant, trước sự chứng kiến của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ A. K Antony và các tướng lĩnh quân đội.Ông A.K. Antony chúc mừng xưởng đóng tàu Cochin và hải quân vì những đóng góp trong việc hạ thủy tàu sân bay nội địa."Ấn Độ đang đi lên phía trước, có thể có một số bước lùi, nhưng chắc chắn trong 10 đến 15 năm nữa, Ấn Độ sẽ nằm trong tốp các nền kinh tế hàng đầu thế giới",  Zee News  dẫn lời bộ trưởng nói."Chúng ta cần hải quân mạnh để bảo vệ lục địa của chúng ta", ông nói thêm và cho biết Ấn Độ cần tiếp tục quá trình phát triển năng lực nội địa để bảo vệ lợi ích hàng hải.Việc hạ thủy hàng không mẫu hạm INS Vikrant, tàu sân bay nội địa đầu tiên của Ấn Độ, đánh dấu sự gia nhập của nước này vào câu lạc bộ các quốc gia tự thiết kế và chế tạo tàu sân bay riêng.  Sự kiện này cũng đánh dấu kết thúc giai đoạn đóng đầu tiên, tiếp đó sẽ là công việc lắp đặt thiết bị. Tàu dự kiến chạy thử nghiệm vào năm 2016 trước khi được phiên chế vào hải quân khoảng cuối năm 2018.Tàu INS Vikrant dài 260 m, bề ngang 60 m. Nó được thiết kế bởi Cục Thiết kế Hải quân và được đóng bởi Xưởng Cochin.  Các chiến đấu cơ MiG-29 K và Kamov 31 có thể bay từ tàu sân bay này. Tàu được khởi đóng hồi tháng 11/2006.  Các nước tự thiết kế và chế tạo tàu sân bay riêng có kích cỡ tương đương gồm có Mỹ, Anh, Nga và Pháp.Video mô phỏng tàu INS Vikrant khi hoàn thiệnTrọng Giáp  (Video:  ABP News )