Lý Quang Diệu đánh giá lãnh đạo Trung QuốcTrong cuốn sách vừa ra mắt, người sáng lập Singapore Lý Quang Diệu ca ngợi lãnh đạo Tập Cận Bình của Trung Quốc là người có tư tưởng khoáng đạt.Cuốn sách mang tên “One Man's View of the World” (tạm dịch: Cái nhìn của một con người về thế giới) là cuốn hồi ký thứ ba của ông Lý. Ông nổi tiếng khắp thế giới nhờ công đưa đất nước Singapore nhỏ bé trở thành một trong các quốc gia giàu có nhất thế giới, nhờ quan điểm kiên quyết không khoan nhượng. Ảnh hưởng của ông Lý vượt ra ngoài biên giới của Singapore, quốc gia có 5,3 triệu dân và đang là hình mẫu về phát triển kinh tế cho nhiều nước khác. Ông Lý nhận được sự tôn trọng của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới, trong đó có cố lãnh đạo Trung Quốc thời mới cải cách mở cửa Đặng Tiểu Bình.Ông từng gặp tất cả các nhà lãnh đạo Trung Quốc thời hậu chiến, từ Mao Trạch Đông đến Tập Cận Bình; và các nhà lãnh đạo Mỹ từ Lyndon B. Johnson tới Barack Obama. Ông từng ra các hồi ký năm 1998, mang tên “The Singapore Story”; năm 2000, mang tên “From Third World To First”.Trong cuốn sách mới ra mắt, Lý kể rằng ông gặp ông Tập tháng 11/2007 sau khi nhà lãnh đạo Trung Quốc được bầu vào Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị.“Ông ấy tác động đến tôi nhờ có quan điểm rộng lớn”, cựu thủ tướng Singapore nhận xét rằng ông Tập đã vượt qua thật nhiều bài thử thách khó khăn để tiến lên trong hàng ngũ lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc. “Tôi xếp ông ấy ngang hàng với những người như Nelson Mandela”.So sánh về kinh tế giữa hai cường quốc Mỹ và Trung Quốc, ông Lý cho rằng sức mạnh kinh tế của Mỹ rất khó bị suy yếu, bởi nước này có đầy kỹ năng sáng tạo, mang lại những sản phẩm tuyệt hảo như là iPad. Tuy nhiên Lý Quang Diệu nhận xét rằng gần đây tổng thống Obama đã mất một số trợ lý. “Việc các trợ lý đầy kinh nghiệm rời bỏ ông ấy không phải là dấu hiệu tốt”.Cuốn sách dày 400 trang, gồm 11 chương, nêu lên quan điểm của ông về Singapore, về các quốc gia và khu vực – phần này chiếm đến 7 chương; và ba chương về kinh tế toàn cầu, năng lượng và biến đổi khí hậu, cũng như những suy nghĩ rất thẳng thắn của ông về cuộc sống và cái chết. Chương cuối cùng gồm những trao đổi của ông với cựu thủ tướng Tây Đức Helmut Schmidt, 94 tuổi, bài điểm sách của  Bưu điện Hoa Nam buổi sáng  cho hay.Là thủ tướng đầu tiên kể từ khi Singapore lập quốc, ông Lý trao lại chức vụ cho phó của mình là Goh Chok Tong năm 1990 sau 31 năm lãnh đạo, nhưng vẫn giữ vị trí cố vấn chính phủ cho đến năm 2011. Thủ tướng hiện nay của quốc đảo là Lý Hiển Long, con trai của ông.Từng tuyên bố rằng ông sẽ đội mồ đứng dậy nếu có điều gì đó không hay xảy ra cho Singapore, ông Lý, sẽ trong 90 tuổi vào tháng sau, nay dường công nhận rằng điều gì đến sẽ đến,  Malaysia Chronicle  nhận xét.“Tôi đã làm việc của mình”, ông viết trong sách. “Tôi đã tìm được người kế nhiệm và trao trọng trách lại cho thế hệ mới. Tôi không thể sống mãi cuộc sống của một người sung sức ở tuổi 40 hay 50”.Ánh Dương