Trung Quốc kết án tử hình hai kẻ khủng bố ở Tân CươngCác bản án được đưa ra sau gần 4 tháng kể từ vụ bạo động ở khu tự trị bất ổn của Trung Quốc khiến 21 người thiệt mạng.Tòa án Nhân dân Trung cấp ở địa khu Khách Thập, Tân Cương kết án tử hình đối với Musa Hesen và Rehman Hupur vì những tội danh gồm giết người và tham gia vào nhóm khủng bố,  Tân Hoa Xã  đưa tin.  Hesen còn bị buộc tội cầm đầu nhóm nổi loạn và chế tạo vật liệu nổ trái phép.Ba người khác bị buộc tội tham gia nhóm kể trên cũng phải nhận những án tù từ 9 năm tới chung thân. Tất cả các bị cáo đều được cho là đã nhận tội trước tòa.19 nghi phạm đã bị bắt sau vụ bạo động hồi tháng 4 ở huyện Ba Sở của địa khu Khách Thập. Trong vụ này, 15 cảnh sát và viên chức cùng 6 kẻ khủng bố đã thiệt mạng sau các cuộc đọ súng.Tân Cương, khu tự trị rộng gấp gần hai lần Thổ Nhĩ Kỳ, là nơi cư trú của 9 triệu người dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ. Nhiều người trong số này phàn nàn về những mai một văn hóa và tôn giáo trong nhiều năm qua, khiến khu tự trị ở tây bắc Trung Quốc thường xuyên bất ổn.Bạo động giữa những người Duy Ngô Nhĩ và người Hán tại thủ phủ Urumqi của Tân Cương hồi năm 2009 đã khiến khoảng 200 người chết. Vụ việc này buộc Trung Quốc phải tăng cường giám sát và đẩy mạnh đầu tư tại Tân Cương.Hà Giang