Hoàng tử Hà Lan qua đời sau hôn mêHoàng tử Friso, em trai của Vua Willem-Alexander, hôm qua trút hơi thở cuối cùng, một năm rưỡi sau khi bị tổn thương não vì một vụ lở tuyết tại Áo."Với niềm tiếc thương vô hạn, Đức Vua sáng nay cho hay hoàng tử Johan Friso đã mất tại Cung điện Huis ten Bosch ở The Hague, hưởng thọ 44 tuổi",  AFP  dẫn thông báo của hoàng gia Hà Lan. "Hoàng tử Friso qua đời vì những biến chứng là hậu quả của việc thiếu oxy trong tai nạn trượt tuyết của ông vào ngày 17/2/2012".Hoàng tử đã từng có "nhận thức tối thiểu" nhưng tình trạng của ông không tiến triển, hoàng gia Hà Lan cho biết thêm.Friso bị thương khi đang trượt tuyết ở vùng núi Alps thuộc Áo. Ông là một người trượt tuyết có kinh nghiệm nhưng đã mạo hiểm đi ra ngoài lộ trình cho phép cùng với một người bạn, khi cảnh báo về nguy cơ lở tuyết ở cấp 4 trong thang 5 cấp.  Người bạn cùng đi không hề hấn gì, nhưng Friso đã bị vùi dưới tuyết 20 phút trước khi những nhân viên cứu hộ kéo được ông lên.Tháng trước, hoàng tử Hà Lan được chuyển từ một bệnh viện ở thủ đô London (Anh), nơi ông từng sống, tới nơi ở của cựu nữ hoàng Beatrix tại The Hague (Hà Lan).Dù Friso hôn mê suốt một năm rưỡi, sự ra đi của ông khá đột ngột. Mabel, vợ của hoàng tử, đã đăng trên trang Twitter cá nhân những lời cảm ơn đối với những lời chúc mừng sinh nhật lần thứ 45, chỉ vài giờ trước sự ra đi của chồng.Kênh truyền hình quốc gia NOS đã chiếu phim tư liệu về hoàng tử, từ lúc còn là một đứa trẻ tới lúc trưởng thành, sau khi sự ra đi của ông được thông báo. Những lời chia buồn cũng được gửi đến hoàng gia Hà Lan từ Thủ tướng Mark Rutte và cả thị trưởng của Lech, nơi có khu nghỉ dưỡng mà hoàng tử gặp nạn.Dù xếp thứ tư trong danh sách nối ngôi, hoàng tử Friso đã từ bỏ quyền tiếp quản ngai vàng vào năm 2004, khi ông kết hôn với nhà hoạt động nhân quyền Mabel Wisse Smit. Họ có hai con gái.Hà Giang