Hố tử thần suýt nuốt chửng nhà ba tầngMột hố tử thần rộng gần 20 m hôm qua bất ngờ xuất hiện trong đêm, khiến một phần của tòa nhà ba tầng ở bang Florida, Mỹ bị sụp.Vụ việc xảy ra ở khu nghỉ dưỡng Summer Bay tại thành phố Clermont, bang Florida. Hố tử thần đột ngột xuất hiện khiến một phần tòa nhà bắt đầu sụp xuống, trong khi một nhà khác cũng bị lún theo.Không ai trong số 36 khách đang ở trong tòa nhà bị thương. Họ đều đã được sơ tán."Khoảng 30% của khối kiến trúc ba tầng đã bị sập vào khoảng 3 giờ sáng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Kelly LaFollette của  hạt Lake, bang Florida. LaFollette cho biết thêm rằng hố tử thần rộng gần 20 m và sâu 4,5 m. Nó khiến cả khu nghỉ dưỡng rung chuyển.Các nhân chứng cho hay họ nghe thấy những tiếng bong tróc và các cửa sổ vỡ vụn khi cùng nhau chạy thoát thân. Maggie Ghamry kể rằng một người đàn ông đã phải lao vào một cửa sổ để mở đường cho vợ và đứa con sơ sinh, vì cửa ra vào đã bị sập. "Đó là trải nghiệm kỳ lạ nhất mà tôi chưa từng tưởng tượng nổi ngay cả trong những giấc mơ điên rồ nhất", Ghamry nói.Khu nghỉ dưỡng Summer Bay đã bị đóng cửa sau vụ việc.Hà Giang  (Video:  Telegraph )