Đối mặt 13 năm tù vì chặt đầu chó conMột người đàn ông ở bang Georgia, Mỹ vừa bị bắt giữ với cáo buộc chặt đầu hai con chó con và đứng trước nguy cơ phải ngồi tù. Theo lệnh bắt giữ, Robert Davis, đến từ Mableton, bang Georgia, chặt đầu một con chó con 6 tuần tuổi, giống Pitbull, mà một người hàng xóm đưa cho ông. Ông bị bắt hôm 11/8 và thừa nhận với cảnh sát rằng ông đã chôn nó ở sân sau, rồi di dời xác nó khi biết cảnh sát đang đến. Lệnh bắt giữ còn cho hay xác con chó con thứ hai nằm trên mảnh đất của Davis.WSB-TV  dẫn lời Tyler Tedesco, chủ nhân hai con chó, cho biết anh gửi chúng cho Davis chăm sóc trong vài ngày và sửng sốt khi Davis nói cả hai đều đã chết. Anh cho biết Davis không bao giờ nói vì sao ông này làm vậy.