Tàu ngầm thứ ba của Việt Nam sắp hạ thủyChiếc tàu ngầm thứ ba trong số 6 tàu ngầm Nga đóng cho hải quân Việt Nam sẽ được hạ thủy cuối tháng này. "Quy trình lắp đặt tuyến trục, động cơ điện, nhiên liệu và những hệ thống khác đang được thực hiện. Khoảng sau hai tuần nữa, con tàu xuất khẩu thứ ba sẽ được hạ thủy. Những thử nghiệm neo đậu sẽ bắt đầu sau đó", hãng  Interfax-AVN  dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp đóng tàu Nga hôm qua cho biết.  Chiếc thứ ba trong số 6 tàu ngầm Nga đóng cho Việt Nam mang tên HQ-184 Hải PhòngChiếc đầu tiên, vốn hoàn thành chạy thử 100 ngày hồi tháng trước, dự kiến được chuyển giao cho Việt Nam vào tháng 11,  RIA Novosti  dẫn lời xưởng đóng tàu Admiralty Verfi cho hay. Các thủy thủ Việt Nam đã được huấn luyện để điều khiển con tàu này từ hồi tháng 4.Video:  Tàu ngầm Kilo khai hỏa diệt tàu địch Phương án tác chiến của tàu Kilo trên Biển ĐôngViệt Nam đặt hàng Nga đóng 6 chiếc tàu ngầm lớp Kilo vào năm 2009, với hợp đồng được cho là trị giá 2 tỷ USD, bao gồm cả việc huấn luyện thủy thủ Việt tại Nga.Với khả năng hoạt động gần như không thể bị phát hiện, các tàu ngầm diesel-điện  được hải quân Mỹ gọi là "hố đen đại dương". Chúng chủ yếu được thiết kế nhằm chống tàu mặt nước và tàu ngầm trong vùng nước tương đối nông.Hai tàu ngầm đầu tiên là HQ-182 Hà Nội và HQ-183 TP Hồ Chí Minh đã được hoàn thiện. Hai tàu này sẽ tự bơi về Việt Nam theo hành trình từ Nga qua kênh đào Suez ở châu Phi, qua Ấn Độ Dương để vào Thái Bình Dương . Ngoài tàu HQ-186 Khánh Hòa vừa được đưa vào chế tạo, các tàu còn lại lần lượt là HQ-185 Đà Nẵng và HQ-187 Bà Rịa - Vũng Tàu.Trọng Giáp