Xe tăng Nga đua tốc độCác xe tăng T-72 chạy nhanh hết tốc lực trên quãng đường dài 20 km để tiếp cận 5 mục tiêu. Xe nào mắc lỗi sẽ bị phạt lùi lại 500 m.Quân đội Nga hôm qua bắt đầu cuộc đua xe tăng với sự tham gia của xe tăng T-72 và xe tăng của các nước thuộc Liên Xô cũ gồm Armenia, Belarus và Kazakhstan. Luật đua của các xe tăng rất rõ ràng, quãng đường dài 20 km và mỗi lỗi sai sẽ bị phạt lùi lại 0,5 km.Giải đua pha trộn giữa chiến tranh và thể thao đầu tiên trên thế giới bắt đầu từ ngày 12-17/8. Các quan chức quân đội Nga tỏ ra thích thú với mô hình cuộc đua này và đã ngỏ lời mời Bộ Quốc phòng Mỹ tham dự.Trung tướng  Ivan Buvaltsev,  chỉ huy  bộ phận chuẩn bị chiến đấu trong quân đội Nga, cho biết đây không chỉ đơn giản là một cuộc thi."Những người theo dõi cuộc đua sẽ thấy đây không phải là màn trình diễn thông thường mà là một cuộc thi thực sự, giữa những người đàn ông đích thực, trên những chiếc xe tăng đầy uy lực", ông  Buvaltsev  nói.Vũ Hà  (Video:  Reuters )