Bé 12 tuổi nhặt được kim cương ở công viênMột cậu bé 12 tuổi đã tìm thấy một viên kim cương 5,16 carat ở công viên kim cương quốc gia tại Arkansas, Mỹ.Michael Dettlaff, người California, đã tìm thấy viên kim cương tại một công viên quốc gia ở Arkansas. Viên kim cương nặng 5,16 carat, là viên kim cương thứ 27 được khách du lịch tìm thấy, và cũng là viên lớn nhất kể từ khi mỏ kim cương Arkansas trở thành một công viên quốc gia năm 1972.Cậu bé 12 tuổi đến thăm công viên cùng gia đình cuối tháng bảy. Đây là công viên kim cương duy nhất trên thế giới mở cửa cho công chúng tham quan và bất kỳ ai cũng có thể tìm kiếm kim cương. Ban đầu, cha mẹ Michael Dettlaff không biết rằng vật mà con trai họ tìm thấy lại lớn và có giá trị đến thế, cho đến khi viên đá được đưa đến trung tâm kiểm định miễn phí.Theo thẩm định, viên kim cương mà Michael Dettlaff tìm thấy có giá trị nhiều hơn 15.000 USD sau khi nó được làm sạch và định hình.Michael Dettlaff cho biết cậu sẽ bán nó khi có giá trị cao, anh có thể sẽ giữ vnó  như một kỷ niệm.Đức Huy  ( ABC News )