Cặp song sinh Mỹ chào đời trong hai nămMột cặp song sinh ở bang California, Mỹ có sinh nhật trong hai năm dù chỉ chào đời cách nhau 18 phút.Gia đình Ontiveros ở hạt Kern, bang California, Mỹ có thêm thành viên mới sau khi bà Maria Esperanza Flores Rios sinh hai bé song sinh trong hai năm  2017 và 2018 t ại  Trung tâm Y tế Vùng Delano ,  ABC News  hôm qua đưa tin.Bé t rai  Joaquin chào đời  lúc 23h58 ngày 31/12/2017  nặng 2,5 kg. Bé gái   Aitana de Jesus chào đời  lúc 0h16 phút ngày 1/1/2018  nặng 2 kg .  Bà Flores  phải đẻ mổ 4 tuần trước ngày sinh dự kiến vào 27/1. Gia đình trước đó cho rằng vẫn còn nhiều thời gian để chuẩn bị cho cặp song sinh sắp chào đời.Theo truyền thống tặng quà cho em bé đầu tiên được sinh ra trong năm mới của bệnh viện, gia đình được tặng đồ dùng trẻ em trị giá hơn 3.000 USD. Bà mẹ 5 con cho biết mệt mỏi song vô cùng hạnh phúc.Sự xuất hiện của cặp sinh đôi cũng mang lại niềm vui cho đội ngũ y bác sĩ. "Tôi đã làm việc này trong khoảng 30 năm nhưng đây là lần đầu có cơ hội đỡ đẻ cho một cặp song sinh như vậy", bác sĩ Seyed Tamjidi chia sẻ.Vũ Phong