Nữ tướng làm chỉ huy Học viện không quân MỹNữ trung tướng Michelle Johnson nhậm chức chỉ huy Học viện Không quân Mỹ, mở ra kỷ nguyên mới đối với ngôi trường quân sự gần 60 tuổi. Bà Michelle Johnson hôm qua nhậm chức giám đốc Học viện Không quân Mỹ, thay Trung tướng Michael Gould, người đảm nhiệm vị trí giám đốc học viện trong vòng 4 năm. Ông Gould chính thức nghỉ hưu khỏi không quân Mỹ vào ngày 1/10 tới, sau 37 năm phục vụ.Phát biểu trước 4.000 học viên và nhân viên của học viện, bà muốn họ hiểu ảnh hưởng toàn cầu của không quân Mỹ, và nhấn mạnh rằng năng lực của cơ quan này đặt trên vai của những phi công. "Chúng ta, với tư cách các sĩ quan, phải thực sự tham gia lãnh đạo họ theo cách họ xứng đáng", bà nói.Bà Johnson cũng vừa được đề cử lên lon trung tướng, cấp bậc cần thiết để giữ chức giám đốc học viện. Nữ trung tướng  tốt nghiệp học viện không quân năm 1981, nơi bà trở thành nữ chỉ huy thiếu sinh quân đầu tiên của trường.Bà từng là phi công chỉ huy với hơn 3.600 giờ bay trên những chiếc máy bay chở hàng cỡ lớn và máy bay tiếp dầu. Chức vụ gần đây nhất bà nắm giữ là vị trí phó giám đốc cơ quan tổ chức và tình báo của Khối Quân sự Bắc Đại Tây dương (NATO).Trọng Giáp