Giải cứu cô gái lơ lửng ngoài cửa sổHàng xóm và lính cứu hỏa phải rất vất vả mới đưa được một cô gái bị treo lơ lửng ngoài cửa sổ tầng 5 của một khu nhà ở tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc.Vụ việc xảy ra hôm 10/8 ở thành phố Cáp Nhĩ Tân. Theo đài truyền hình Trung Quốc  CCTV , cô gái cãi nhau với bạn trai ở ban công tầng dưới vì anh này bị khóa không cho vào phòng tầng trên.Trong khi cãi nhau, cô gái "lộn cổ" ngã ra ngoài cửa sổ. Cô gái bám lại được và người bạn trai  cố gắng giữ cô lại nhưng anh cũng bị kéo ra ngoài quá nửa người.Một người hàng xóm nhìn thấy đôi trai gái treo ngoài cửa sổ nên đã nhanh tay kéo được người bạn trai cho đến khi lính cứu hỏa tới nơi."Chúng tôi trèo lên từ mái hiên của tầng trệt và lên tầng ba. Tôi đứng trên thành cửa sổ tầng ba, một tay bám vào cửa sổ, một tay đẩy cô ấy lên", lính cứu hỏa trực tiếp giải cứu cô gái treo lơ lửng nói.Cô gái cuối cùng đã được kéo vào nhà an toàn.Vũ Hà  (Video:  Reuters )