Báo chí quốc tế sững sờ vì 'người rừng' Việt NamCâu chuyện về hai cha con ông Hồ Văn Thanh, vừa được giải cứu sau 40 năm sống sót giữa rừng sâu, xuất hiện trên nhiều tờ báo nước ngoài trong sự ngạc nhiên và cảm động. International Business Times  đưa tin về cha con ông Thanh với tiêu đề "Tarzan có thật? Hai cha con được tìm thấy trong một khu rừng ở Việt Nam sau 40 năm chạy tránh bom".Tờ báo kể rằng lúc đó, ông Thanh, giờ đã 82 tuổi, bế cậu con trai mới tròn một tuổi, bỏ trốn vào rừng sâu ở huyện miền núi Tây Trà, tỉnh Quảng Ngãi,  trong cơn hoảng loạn, sau khi căn nhà của ông bị máy bay Mỹ dội bom."Họ sống ở một căn chòi trên cây, cách mặt đất 6 mét, gần một con suối. Hai người dùng vỏ cây làm khố và tự chế dao, rìu, mũi tên làm công cụ đi săn. Họ ăn ngô, lá cây rừng và còn có một mảnh đất rộng một hecta để trồng mía", tờ báo viết.Tờ  Express  của Anh cũng gọi ông Thanh là "Tarzan" và đăng tải các bức ảnh anh con trai là Hồ Văn Lang, 41 tuổi, lúc được người dân và chính quyền địa phương tìm thấy, với chỉ mảnh khố nhỏ khô cong che người.Tờ báo dẫn lời phóng viên Trí Tín của  VnExpress  kể lại: "Khi tôi nhìn thấy họ, tôi cứ tưởng như mình đang gặp Tarzan. Họ trần truồng, mặc đúng một cái khố nhỏ như Tarzan, tóc dài và bết bẩn. Trông họ ngờ nghệch và hoang dại".Tờ  Telegraph  chú ý hơn đến chi tiết những chi tiết cảm động trong cuộc sống của hai "người rừng" Việt Nam. Tờ báo kể rằng dù mấy chục năm sống trong căn chòi tối tăm và nhếch nhác, ông Thanh vẫn giữ gìn chiếc quần bộ đội từng mặc trong kháng chiến chống Mỹ. Ông gấp nó gọn gàng và cất ở một góc chòi. Bên cạnh đó là chiếc áo khoác màu đỏ mà anh Lang từng mặc khi được cha bế bỏ trốn vào rừng.Ông Thanh còn một người con trai út là anh Hồ Văn Tri, may mắn sống sót trong trận bom năm xưa khi mới chào đời được ít tháng. Anh được một người chú đưa về nuôi và đã từng tìm thấy bố và anh trai cách đây 20 năm. Tuy nhiên, anh Tri không cách nào thuyết phục được hai người trở về nhà.Hãng tin  AAP  của Australia dẫn lời anh Tri nói: "Bố tôi rất yếu và đang được các bác sĩ chăm sóc, nhưng anh trai tôi thì vẫn khỏe mạnh, dù trông anh ấy hơi gầy".Một người cháu tên Biên của ông Thanh nói thêm: "Chú tôi không hiểu được nhiều những gì mọi người nói, ông ấy không muốn ăn uống gì cả. Ông ấy rất buồn. Chúng tôi biết ông muốn trốn khỏi nhà để trở lại rừng nên phải để mắt đến ông ấy".Các hãng thông tấn và báo khác như  BBC News, Xinhua, Sky News, Heral Sun, The Mirror ... cũng đăng tải câu chuyện kỳ lạ về cha con ông Thanh kèm chùm ảnh và video của đài truyền hình Việt Nam.Daily Mail  và  Huffington Post  còn tóm lược diễn biến, thống kê về thương vong và hình ảnh tàn khốc của cuộc chiến tranh Việt Nam. Qua xác minh, chính quyền huyện Tây Trà xác nhận ông Thanh từng là bộ đội chống Mỹ. Nhà ông bị dội bom vào khoảng năm 1972 khiến mẹ và hai con trai của ông qua đời. Đây là nguyên nhân đẩy gia đình ông Thanh vào cảnh bi thương và cha con ông phải trốn suốt 40 năm trong rừng thẳm.UBND huyện Tây Trà cho biết, sau khi cha con ông Thanh trở về, huyện đã đến thăm hỏi hỗ trợ lương thực giúp gia đình vượt qua khó khăn trước mắt. Các cơ quan chức năng cũng được tăng cường, quản lý không để cha con ông Thanh quay lại rừng sâu.Nhằm tạo điều kiện cho cha con ông sớm hòa nhập cộng đồng, huyện sẽ hỗ trợ xây nhà và xem xét giải quyết các chế độ chính sách thương, bệnh binh cho ông trong thời gian sớm nhất.Anh Ngọc