Mỹ, Hàn sắp tập trận chungHàng chục nghìn binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc sẽ tham gia vào cuộc tập trận chung thường niên cuối tháng này, trong khi Bình Nhưỡng và Seoul chuẩn bị đàm phán mở cửa lại khu công nghiệp chung.Bộ chỉ huy Các lực lượng Hỗn hợp Hàn-Mỹ  (CFC) sẽ tổ chức cuộc tập trận Người bảo vệ Tự do Ulchi từ ngày 19 đến ngày 30/8 tới,  AFP  dẫn thông cáo báo chí của CFC cho biết.“Người bảo vệ Tự do Ulchi là một cuộc tập trận quan trọng nhằm duy trì sự sẵn sàng của lực lượng vũ trang hai nước đồng minh”, tướng James Thurman, chỉ huy của 28.500 binh sĩ Mỹ đóng quân tại Hàn Quốc nói.Khoảng 30.000 binh sĩ Mỹ, trong đó hầu hết là lực lượng đang có mặt tại Hàn Quốc, sẽ tham gia diễn tập. Phía Hàn Quốc góp mặt hơn 50.000 binh sĩ.Cuộc tập trận hầu như là một cuộc diễn tập được mô phỏng trên máy tính, trong đó các binh sĩ sẽ hoạt động tại các căn cứ thông thường của họ.Nhiều giờ sau khi CFC thông báo cho Triều Tiên về cuộc tập trận sắp diễn ra, Bình Nhưỡng vẫn chưa đưa phản hồi chính thức. Trước đây, Triều Tiên luôn phản ứng giận dữ với những cuộc tập trận như trên, chỉ trích đây là các cuộc tập dượt chiến tranh toàn diện và thề sẽ tăng cường răn đe hạt nhân.Thông báo tập trận cũng được đưa ra khi liên Triều sắp tổ chức một cuộc họp mới về việc tái mở cửa khu công nghiệp chung đặt ở Triều Tiên vào giữa tuần tới.Rodong Sinmun , nhật báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, hôm qua kêu gọi Hàn Quốc cải thiện mối quan hệ song phương. Tờ báo thúc giục Seoul thực thi một tuyên bố chung năm 2000 về hòa giải và trao đổi, được thông qua tại một hội nghị thượng đỉnh liên Triều quan trọng.Hai miền của bán đảo Triều Tiên đã tổ chức 6 vòng đối thoại nhằm tái hoạt động khu công nghiệp Kaesong nhưng không đạt được kết quả. Khu công nghiệp bị Bình Nhưỡng đóng cửa vào hồi tháng 4 do căng thẳng song phương lên cao.Cả hai nước đều cho rằng bên kia phải chịu trách nhiệm cho việc Kaesong đóng cửa. Triều Tiên tố cáo Hàn Quốc có những hành động thù địch và đe dọa, nhất là khi nước này tổ chức hàng loạt cuộc tập trận chung với Mỹ.Anh Ngọc