Tổng thống duy nhất của Liên Xô bác tin đồn qua đờiLãnh đạo cuối cùng của Liên Xô Mikhail Gorbachev lên tiếng bác bỏ tin đồn rằng ông đã qua đời, sau khi các hacker loan tin giả này trên tài khoản Twitter của hãng RIA Novosti."Tôi vẫn còn sống và khỏe mạnh", Gorbachev đã nói hôm thứ tư trên trang web của tờ  Novaya Gazeta  và cho biết thêm rằng những kẻ muốn ông chết đang "hy vọng vô ích".Phản ứng của ông được đưa ra sau khi hai tài khoản Twitter của hãng tin  RIA Novosti  đăng tin về cái chết của ông, tổng thống đầu tiên và duy nhất của Liên bang Xô viết. RIA Novosti  nói rằng các tài khoản Twitter của trung tâm báo chí và dịch vụ tin tiếng Đức thuộc hãng tin này đã bị hacker tấn công và các tin giả chỉ được đăng lên trong có 5 phút trước khi bị gỡ bỏ. 
	Tin giả sau đó đã xuất hiện trong một bức ảnh chụp màn hình của tờ Kommersant, có nội dung rất khó tin, nói rằng "Mikhail Gorbachev đã chết tại quán cà phê Shoko ở Yekaterinburg." Tin giả cho biết Gorbachev qua đời khi đang nói chuyện với chính trị gia Yevgeny Roizman, người đang chạy đua vào ghế thị trưởng của thành phố Yekaterinburg nằm ở Siberia. RIA Novosti  cho biết hãng tin sẽ đề nghị cơ quan an ninh FSB và các công tố viên điều tra vụ tấn công của các hacker. Gorbachev cũng đã yêu cầu điều tra xem ai đã phát tán tin đồn về cái chết của mình. 
	Gorbachev, 82 tuổi, đã gặp nhiều vấn đề về sức khỏe và hồi tháng 6, ông phải nhập viện để điều trị tiểu đường.Vietnam+