4 đội bay tinh nhuệ nhất nước Nga cùng nhào lộnHiệp sĩ, Đại bàng vàng, Chim ưng và Chim én cùng tham gia nhào lộn khi Nga đang chuẩn bị kỷ niệm 101 năm ngày không quân. Các chiến đấu cơ và trực thăng Nga hôm qua trình diễn kỹ năng nhào lộn tại một căn cứ gần thủ đô Moscow. Cả 4 đội bay trên chỉ cùng tham gia biểu diễn trong những sự kiện đặc biệt như dịp kỷ niệm 101 năm ngày Không quân Nga.Các phi công của đội bay còn được tăng lữ thuộc Giáo hội Chính thống Nga làm lễ. Vai trò của Giáo hội, vốn có riêng một bộ phận chuyên làm việc với lực lượng vũ trang, đang được tăng cường dưới thời Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )