Những bãi đỗ xe đặc biệt nhất thế giớiBãi đỗ xe cao 20 tầng, chi chít như chiếc tổ ong hay bãi đỗ tận dụng từ chiếc sà lan và có thể di chuyển được đến địa điểm bất kỳ để phục vụ nhu cầu đỗ xe, được bình chọn là những bãi đỗ xe thông mình nhất thế giới. 1. "Tháp ôtô" Autostadt, Wolfsburg, ĐứcCar Tower ở trong công viên chủ đề VW Autostadt cạnh nhà máy sản xuất xe nổi tiếng của Đức Volkswagen. Bãi đỗ xe thông minh này cao 20 tầng và chứa được 800 xe. Sau khi khách hàng chọn xe, các robot sẽ đưa xe xuống từ chiếc "tổ ong" khổng lồ.2. "Tháp thông minh", EUHệ thống Smart Tower có mặt ở 70 địa điểm trên toàn châu Âu, là bãi đỗ xe thông minh và đẹp mắt, được nhiều người yêu thích.3. Bãi đỗ xe "Thiên niên kỷ", Birmingham, AnhBãi đỗ xe này có nhiều tầng, có thể biến đổi màu sắc trong đêm và có chi phí xây dựng lên đến 176 triệu USD.4. Parkeringsbat, Gothenburg, Thụy ĐiểnChiếc sà lan cũ một thời nay trở thành bãi đỗ xe nổi bên bến cảng ở thành phố Gotenburg. Bãi đỗ xe có thể chứa được 400 xe và có thể được kéo đến địa điểm khác để trở thành bãi đỗ xe lưu động nếu có nhu cầu bất ngờ.5. Bãi đỗ xe 1111 đường Lincoln, Miami, MỹBãi đỗ xe này khá giống một công trình kiến trúc phổ thông, do công ty  Herzog & de Meuron   của Thụy Sĩ, công ty thiết kế sân vận động Tổ chim ở Bắc Kinh,  thiết kế. Đ ể tạo ra công trình có ánh sáng, sự thoáng mát và không gian mở này không hề rẻ, với chi phí lên đến 70 triệu USD.>>  Xem tiếpVũ Hà  (Theo  China.org.cn )