Syria bắn đạn pháo sang Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara đáp trảThổ Nhĩ Kỳ khai hỏa đáp trả sau khi đạn pháo được bắn từ Syria rơi trúng một huyện biên giới của nước này.Hai quả đạn pháo được bắn từ một khu vực, do các lực lượng trung thành với Damascus kiểm soát, ở Syria ngày 2/1 rơi xuống khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ,  Anadolu  đưa tin. Các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã nã pháo sang lãnh thổ Syria đáp trả.Theo hãng tin, vị trí hai quả đạn pháo rơi xuống là vùng nông thôn thuộc huyện Yayladagi, tỉnh Hatay. Hiện chưa có thông tin về thương vong.Quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria luôn căng thẳng vì vấn đề chủ quyền ở biên giới. Ankara cáo buộc Damascus cung cấp các căn cứ và hỗ trợ các tay súng thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng bị Thổ Nhĩ Kỳ đặt ngoài vòng pháp luật.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuần trước gọi Tổng thống Syria  Bashar al- Assad là "kẻ khủng bố", đồng thời khẳng định các nỗ lực hòa bình ở Syria là bất khả thi nếu như ông Assad không rời bỏ quyền lựcTháng 3/2017, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố kết thúc chiến dịch Lá chắn Euphrates kéo dài 7 tháng nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và PKK ở Syria nhưng những mâu thuẫn nhỏ lẻ vẫn diễn ra ở biên giới.Nguyễn Hoàng