Hai bé trai bị trăn siết cổ được chôn cấtHai bé trai người Canada vừa được chôn cất trong cùng một quan tài nhỏ, một tuần sau khi bị trăn siết cổ chết khi đang ngủ.Connor và Noah Barthe, lần lượt 4 và 6 tuổi, đã an nghỉ sau một tang lễ với sự tham dự của khoảng 100 người, diễn ra tại nhà thờ Saint Thomas Acquinas, ở thành phố phía đông Campbellton, tỉnh New Brunswick.“Đây là khoảnh khắc đau đớn nhất, nhưng không nên giận dữ hay chỉ trích gì vào thời điểm này”,  AFP  dẫn lời giáo sĩ Maurice Frenette nói.Mẹ của các bé cho hay hai anh em trai thân thiết đến mức không thể tách rời nhau hàng ngày nên đã quyết định chôn cất các con trong cùng một quan tài.Nadine Poirier, một người bạn của gia đình, mô tả Connor là một cậu bé rất yêu động vật, còn Noah mơ ước trở thành một vận động viên bóng rổ.Hai anh em trai được phát hiện tử vong vào hôm 5/8 tại một căn hộ phía trên cửa hàng bán bò sát của ông Jean-Claude Savoie, một người bạn thân của bố mẹ các em. Con trăn đá, một thú cưng trong nhà của Savoie đã trốn ra khỏi lồng của nó, bò vào hệ thống thông gió để lên mái nhà, từ đó rơi qua lỗ hổng trên trần phòng khách, nơi hai bé trai đang ngủ và tấn công các em.Các chuyên gia động vật bày tỏ sự ngạc nhiên trước vụ việc. Nhiều người trong số đó nhấn mạnh rằng, trăn đá châu Phi là một loài trăn nguy hiểm và có thể giết chết những con mồi lớn, nhưng nó thường không tấn công con người. Họ phỏng đoán việc hai bé chơi với những con dê trong trang trại vào ngày hôm đó đã khiến mùi dê vương trên người các em và kích thích bản năng săn mồi của con trăn.Anh Ngọc