Obama ví Putin như 'một đứa trẻ chán chường'Căng thẳng trong quan hệ Mỹ và Nga ngày một tăng cao khi Tổng thống Mỹ Obama nói trong cuộc họp báo hôm qua rằng  Tổng thống Nga Putin đôi khi hành xử như "một đứa trẻ buồn chán".Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận các trao đổi với Tổng thống Nga Vladimir Putin đã "không còn sắc bén" và nói rằng Washington cần "tạm dừng" việc thỏa thuận với Moscow, sau một loạt các bất đồng với điện Kremlin, đặc biệt là về Edward Snowden, cựu nhân viên an ninh tiết lộ bí mật chương trình theo dõi của Mỹ.Ông bác bỏ ý kiến cho rằng tranh cãi xung quanh vấn đề của Snowden chứng tỏ Mỹ không thể "dàn xếp với Nga" và việc ông vẫn nói là sẽ "thiết lập lại" quan hệ với Moscow đã thất bại."Quan hệ cá nhân của tôi với ông Putin không xấu", tổng thống Mỹ nói. Tuy nhiên ông Obama nhắc đến những biểu hiện của tổng thống Nga trong những lần gặp gỡ, tiếp xúc. "Ông ấy rất nặng nhọc, trông như một đứa trẻ buồn chán trong lớp học".Ông Obama nói ông đạt được nhiều bước tiến với cựu tổng thống Dmitry Medvedev, còn ông Putin thì thường hay sử dụng những "giọng điệu như thời Chiến tranh Lạnh" kể từ khi quay trở lại điện Kremlin hồi năm ngoái. Tuy nhiên, t ổng thống Mỹ phản đối lời kêu gọi tẩy chay Nga và Thế vận hội mùa đông diễn ra tại Sochi, Nga vào năm sau.Moscow chưa có phản ứng gì trước lời mô tả của Obama về Putin.Những nhận xét của Obama được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov gặp Ngoại trưởng Mỹ Kerry trong khuôn khổ họp cấp cao giữa hai nước. Lavrov phàn nàn về việc ông Obama hủy cuộc gặp thượng đỉnh với ông Putin tại Moscow trước Hội nghị của nhóm G-20 vào tháng 9 tới."Chúng ta cần phải cư xử như những người trưởng thành", ông Lavrov phát biểu trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. "Đây là những việc chúng tôi làm. Và chúng tôi hy vọng sẽ được đáp lại". Cả hai nhà ngoại giao đều cố gắng dùng những lời lẽ tốt đẹp để xoa dịu bầu không khí căng thẳng hiện nay trong quan hệ đôi bên.Thừa nhận hai cường quốc đôi khi có sự "va chạm và xung đột về lợi ích", ông Kerry vẫn vớt vát trong các vấn đề bất đồng như Syria hay kế hoạch phòng thủ tên lửa. Moscow duy trì sự ủng hộ với chính quyền của tổng thống Syria Bashar al-Assad trong khi Mỹ lên án chính phủ Syria giết hại dân thường."Ông  Sergei Lavrov và tôi là những người chơi khúc côn cầu lâu năm, chúng tôi đều biết rằng vấn đề ngoại giao, cũng như môn khúc côn cầu vậy, đôi khi có thể dẫn đến sự va chạm".Vũ Hà