Thủ tướng Na Uy lái taxi đi 'vi hành'Ông Jens Stoltenberg đã dành một buổi chiều để làm tài xế taxi, với mong muốn tìm hiểu những mối quan tâm của các cử tri trước cuộc bầu cử sắp tới."Đối với tôi, việc lắng nghe những suy nghĩ thực sự của người dân là rất quan trọng. Nếu có một nơi mà người ta nói ra những suy nghĩ của họ thì đó là trên taxi",  AFP  dẫn lời ông Stoltenberg nói trong một video được chia sẻ hôm qua trên Facebook, Twitter và Youtube.Video được tung ra khi chiến dịch chạy đua trước cuộc bầu cử ngày 9/9 sắp kết thúc. Theo những kết quả thăm dò mới nhất, liên minh trung tả cầm quyền của ông Stoltenberg có khả năng bị thua cuộc.Trong video trên, ông Stoltenberg  mặc đồng phục của hãng Oslo Taxi, đeo bảng tên, chở khách bằng một chiếc Mercedes màu đen ở thủ đô của Na Uy vào một buổi chiều tháng 6.Một camera bí mật được gắn trong xe để ghi lại phản ứng từ các hành khách, trong đó có một người nhận xét: "Từ góc này, trông ông thực sự rất giống ngài thủ tướng".Một phụ nữ lớn tuổi cũng nhận ra ông Stoltenberg và yêu cầu ông hãy tìm cách thu hẹp lương của các ông chủ tập đoàn. Bà than phiền rằng "họ không nên nhận được hàng triệu euro như thế".Từ ghế sau của xe taxi, các cử tri đã thảo luận nhiều vấn đề với ông Stoltenberg, từ giáo dục đến chính sách dầu khí. Trước những chia sẻ từ khách hàng, bản thân Stoltenberg cũng tự thừa nhận rằng ông đã không lái xe suốt 8 năm nay."Tôi nghĩ mọi thứ sẽ ổn thôi. Ít nhất là tôi vẫn còn sống", một nữ hành khách trẻ hài hước đáp.Một người khác thì tỏ ra khó chịu sau một cú đạp phanh đột ngột của ông Stoltenberg. "Ông không phải là người lái xe giỏi nhất mà tôi từng gặp. Tôi không hài lòng với cách lái xe của ông", cô nói.Video thủ tướng Na Uy làm tài xế taxiKhi được tờ  Verdens Gang  hỏi rằng, liệu ông có muốn làm nghề lái taxi nếu thua cử không, ông  Stoltenberg đáp: "Tôi nghĩ đất nước này và các hành khách taxi Na Uy sẽ được phục vụ tốt hơn nếu tôi là thủ tướng, chứ không phải một tài xế taxi".Theo tờ báo, các hành khách đi taxi của ông Stoltenberg  đều không phải trả phí.Lãnh đạo Công đảng đã chèo lái nền kinh tế của Na Uy, vốn trông cậy vào nguồn tài nguyên dầu mỏ dồi dào, qua cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Tuy nhiên, đảng của ông, giành quyền lãnh đạo từ năm 2005, đang mất dần sự tín nhiệm vì bị lên án là nắm quyền quá lâu.Công đảng cũng bị chỉ trích là thiếu sự sẵn sàng trong vụ khủng bố kép của Anders Behring Breivik  năm 2011, làm 77 người thiệt mạng.Một cuộc thăm dò được công bố hôm qua cho thấy, chính phủ Na Uy đang giành được 41% số phiếu ủng hộ, trong khi tỷ lệ ủng hộ cho đảng đối lập Bảo thủ và ba đồng minh chiếm 53%.Tuy nhiên, với chuyến hành trình vòng quanh Oslo trong vai trò tài xế taxi, ông Stoltenberg cũng giành được thêm ít nhất một cử tri. Khi bước xuống xe, một người đàn ông lớn tuổi đã nói rằng: "Hành động này rất hay. Tôi sẽ bỏ phiếu cho Công đảng".Nhân Mã