Phá đường dây buôn người Trung QuốcCảnh sát vừa đập tan một đường dây buôn người Trung Quốc sang châu Âu và Mỹ, trong đó mỗi người muốn nhập cư trái phép phải nộp cho chúng tới 66.000 USD.AFP  dẫn thông báo của cảnh sát cho hay, 75 nghi phạm, gồm 51 người ở Tây Ban Nha và 24 người ở Pháp, đã bị bắt giữ. Trong số trên có hai nghi phạm cộm cán ở thành phố Barcelona.Những kẻ buôn người đã thu từ 40.000 đến 50.000 euro (tức 53.000 đến 66.000 USD) một người để cung cấp “thẻ căn cước giả và đưa các công dân Trung Quốc sang Mỹ hay các nước như Tây Ban Nha, Pháp, Hy Lạp, Italy, Anh, Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ. Một số người nhập cư trái phép còn trở thành nạn nhân lạm dụng tình dục của những kẻ buôn người.Cảnh sát Tây Ban Nha đã tịch thu 81 hộ chiếu giả từ các nước châu Á như Hàn Quốc, Malaysia, Nhật Bản, Singapore, đảo Đài Loan và đặc khu hành chính Hong Kong.Họ cũng phát hiện các thiết bị làm giấy tờ giả bao gồm máy tính xách tay, máy scan, khoảng 20 tem hải quan giả và một kính lúp điện tử.Việc điều tra đường dây buôn người này bắt đầu từ tháng 7/2011 và được nhận định là “rất phức tạp”. Đường dây này là một tổ chức được cơ cấu hoàn hảo và phân cấp, với đầu sỏ tại Trung Quốc và nhiều chi nhánh độc lập hoạt động ở nhiều quốc gia khác nhau, hoàn toàn tách biệt với các chi nhánh còn lại.Những kẻ buôn người đi cùng các khách hàng trên  tuyến đường từ Trung Quốc sang Tây Ban Nha, điểm dừng chân cuối cùng và là bàn đạp để “đến đích”, thường là Anh hoặc Mỹ.Các thành viên của tổ chức này, chủ yếu là từ Trung Quốc và Malaysia, “tin tưởng hoàn toàn” vào các ông trùm và thông thạo các sân bay cũng như các thành phố châu Âu dọc tuyến đường vận chuyển người.Khi hoàn thành nhiệm vụ, những kẻ này sẽ quay về nước ngay lập tức, nhằm khiến việc theo dõi chúng trở nên khó khăn hơn.Tại điểm đến ở Barcelona, các thành viên của tổ chức ở đây sẽ gặp các khách hàng và đưa họ về nơi trú ẩn an toàn, trước khi họ tiếp tục cuộc hành trình.Chặng đường từ Trung Quốc, cũng như các giấy tờ thông hành, được thay đổi liên tục sau những chuyến đi nhằm ngăn chặn cảnh sát phát hiện. Những người nhập cư cũng được hướng dẫn cụ thể cách tránh bị phát hiện tại các chốt hải quan, chẳng hạn như hòa lẫn vào các nhóm khách du lịch.Anh Ngọc