Nhà chọc trời 47 tầng quên lắp thang máyKhi hai tòa tháp cao 47 tầng ở Tây Ban Nha gần đi đến hoàn thiện, các nhà xây dựng mới tá hỏa phát hiện ra họ đã quên thiết kế không gian để lắp thang máy ở hơn một nửa số tầng.Theo  NY Daily News , tòa tháp đôi cao 200 mét Intempo nằm bên bờ biển Benidorm, được kỳ vọng sẽ là biểu tượng cho sự thịnh vượng của thành phố và cả Tây Ban Nha. Benidorm vốn là một điểm du lịch biển thu hút rất đông du khách châu Âu vào mùa hè.Theo thiết kế ban đầu, Intempo chỉ gồm 20 tầng, nhưng sau đó, các nhà xây dựng đã tham lam mở rộng tòa nhà lên 47 tầng. Tuy nhiên, hệ thống thang máy lại chỉ được thiết kế và lắp đặt đến tầng 20.Hiện tại, các tầng này không đủ không gian để lắp thêm thang máy nối lên đỉnh tòa nhà, khiến các kiến trúc sư phải đề nghị thiết kế lại.Hiện Intempo đã được hoàn thiện 94%. Tòa nhà dự kiến mở cửa vào năm 2009 nhưng thời gian khai trương bị lùi lại nhiều lần do khó khăn về ngân sách. Theo  Daily Mail , các công nhân xây dựng tòa nhà từng bị nợ lương suốt 4 tháng năm 2010.Nhân Mã