Mẹ Đài Loan đòi con trai bồi hoàn một triệu đô công nuôi dưỡngTòa án tối cao Đài Loan vừa yêu cầu một người đàn ông trả cho mẹ ruột của anh ta một triệu USD công nuôi dưỡng và tiền ăn học. Người mẹ họ Luo ký hợp đồng với con trai vào năm 1997 khi anh này tròn 20 tuổi. Theo thỏa thuận giữa hai mẹ con, khi người con trai bắt đầu kiếm ra tiền, anh sẽ gửi lại cho mẹ của mình 60% thu nhập hàng tháng. Tuy nhiên, do con trai nhiều năm liền không trả tiền, bà mẹ quyết định đâm đơn kiện ra tòa,  BBC  ngày 2/1 đưa tin.Và bà mẹ được tòa án xử thắng kiện dựa trên cơ sở rằng lúc ký vào hợp đồng, người con trai đã trưởng thành, hoàn toàn đủ năng lực để chịu trách nhiệm pháp lý. Tòa án ra phán quyết bên bị phải thanh toán cho bên nguyên đơn đủ tiền gốc kèm lãi.Theo truyền thông địa phương, bà mẹ một mình nuôi dạy hai con trai sau khi ly dị chồng. Bà Luo cho biết thêm bà đã trả hàng trăm nghìn đô la tiền học cho hai con trai trở thành bác sĩ nha khoa.  Lo sợ lúc về già, bà sẽ không được hai con chăm lo nên đã yêu cầu các con ký hợp đồng. Tổng giá trị hai bản hợp đồng lên tới 1,7 triệu USD.Trong khi con trai cả buộc phải thực hiện nghĩa vụ, con trai thứ hai, họ Chu, lập luận rằng hợp đồng anh này ký với mẹ của mình không có giá trị vì lúc đó anh còn nhỏ, chưa đủ tư cách pháp lý. Bên cạnh đó, anh Chu cho rằng anh làm việc tại phòng khám răng của mẹ kể từ khi tốt nghiệp và số tiền anh giúp bà kiếm được còn lớn hơn số tiền mà mẹ anh cho rằng anh nợ bà.Theo luật dân sự của Đài Loan, con cái có trách nhiệm nuôi dưỡng cha mẹ già. Tuy nhiên, hầu hết các ông bố bà mẹ, dù bị bỏ mặc, cũng không kiện ra toà. Và đây là vụ đầu tiên tòa án phân xử dựa trên hợp đồng kinh tế giữa cha mẹ và con cái.An Hồng