Tang lễ chung cho hai em bé bị trăn xiết chếtMột buổi lễ sẽ diễn ra hôm nay ở thành phố quê nhà của hai bé trai Canada bị con trăn đá châu Phi dài 4 mét xiết chết. Con trăn bị tiêu diệt bằng thuốc độc.Các bé Noah Barthe, 4 tuổi và anh trai là Connor, 6 tuổi, được phát hiện đã qua đời sáng hôm thứ hai vừa qua, bên cạnh là con trăn đá thủ phạm. Con trăn nặng 45 kg đã tấn công khi các em đang ngủ sau một ngày chơi đùa mệt nhoài. Khám nghiệm pháp y cho thấy cả hai bé tử vong do bị ngạt.Con trăn đã trốn ra khỏi lồng của nó, bò vào hệ thống thông gió để lên mái nhà, từ đó rơi qua lỗ hổng trên trần phòng khách, nơi hai bé trai đang ngủ, và tấn công các em.Phó thị trưởng thành phố Campbellton, tỉnh New Brunswick, cho biết hai bé sẽ được an táng chung trong một chiếc hộp,  Canadian Press  cho hay.“Đó sẽ là một buổi lễ để tưởng nhớ cuộc đời vui vẻ mà hai cháu bé đã sống”, ông nói. Trước đó hàng trăm người đã tham gia lễ tưởng niệm hai bé, đặt hoa, đồ chơi và thú bông trước hiện trường để tưởng nhớ hai em nhỏ.Nơi xảy ra vụ việc thương tâm này là tầng hai của một ngôi nhà, nơi người chủ của nó dung làm cửa hàng bán thú lạ, các con bò sát. Cảnh sát đã tịch thu toàn bộ những con bò sát của cửa hàng, còn con trăn được tiêm thuốc độc cho chết.Chủ của cửa hàng này cũng chính là bạn tốt của gia đình hai cháu bé. Noah và Connor sau khi vui chơi hôm chủ nhật thì đã ngủ qua đêm ở ngôi nhà với con trai của chủ cửa hàng.Ánh Dương