Tổng thống Venezuela ngủ bên mộ ông ChavezVốn nổi tiếng tôn sùng người tiền nhiệm Hugo Chavez, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro khiến dư luận xôn xao khi tiết lộ ông đôi khi ngủ ở nơi lưu giữ thi hài ông Chavez.Ông Maduro (phải) được cho là rất tôn sùng cố Tổng thống Chavez. Ảnh: APTheo tin  AP  đưa hôm qua, Tổng thống Maduro đến Bảo tàng Cách mạng hai ngày trước đó và tiết lộ: “Thỉnh thoảng tôi đến đây vào ban đêm và nhiều lần ngủ lại. Giữa màn đêm, chúng tôi nghiền ngẫm về nhiều vấn đề”.Tổng thống cho biết đôi lúc ông đến cùng đoàn tùy tùng.Ông Maduro từng là phó tổng thống của ông Chavez và được nhà lãnh đạo này chọn làm người kế nhiệm trước khi qua đời vì ung thư vào đầu năm nay. Trong chiến dịch vận động tranh cử, Tổng thống Maduro gây tranh cãi khi quả quyết ông Chavez đã hóa thành một con chim nhỏ bay quanh đầu mình.Giành được chiến thắng sít sao trong cuộc bầu cử ngày 14/4, Maduro nói ông cảm thấy tự hào khi được mọi người gọi là con trai của Hugo Chavez.Phe đối lập Venezuela bất bình với những tuyên bố trên của Tổng thống Maduro. Họ cho rằng ông Maduro đang lợi dụng hình ảnh cố Tổng thống Chavez để phục vụ lợi ích chính trị cá nhân.Ông Maduro (trái) cùng Tổng thống Ecuador Rafael Correa thăm mộ ông Chavez hồi tháng 7/2013. Ảnh:  Sky NewsTheo  AP/Người lao động