Ấn Độ ra mắt tàu sân bay 5 tỷ USDẤn Độ hôm nay sẽ hạ thủy hàng không mẫu hạm tự chế tạo đầu tiên muộn hai năm so với dự kiến ban đầu.  Theo  AFP , tàu sân bay INS Vikrant,  với trọng tải 40.000 tấn, được hạ thủy tại thành phố cảng phía nam Cochin, sẽ thiết lập một tiêu chuẩn mới mang tính toàn cầu về quy mô và độ phức tạp.Sau khi hoàn thiện việc lắp đặt các thiết bị và chạy thử, con tàu dự kiến sẽ gia nhập hải quân Ấn Độ vào năm 2018. INS Vikrant, được ước tính trị giá khoảng 5 tỷ USD, sẽ hoạt động tại các vùng biển cùng tàu sân bay Đô đốc Gorshkov. Ấn Độ mua lại tàu này từ Nga và đặt tên là INS Vikramaditya. Hàng không mẫu hạm này dự kiến đi vào hoạt động cuối năm nay, sau hơn 4 năm trì hoãn.New Delhi hiện chỉ có một tàu sân bay 60 tuổi, mua lại từ Anh vào năm 1987 và được đặt lại tên là INS Viraat.  Sự kiện hạ thủy tàu sân bay mới, với sự tham dự của các quan chức quốc phòng và ngoại giao cấp cao, đánh dấu sự gia nhập của Ấn Độ vào câu lạc bộ các nước tự thiết kế và chế tạo tàu sân bay riêng, gồm Anh, Pháp, Nga và Mỹ."Chúng tôi đã mất từ 7 đến 8 năm để thiết kế con tàu", thiết kế trưởng của hải quân Ấn Độ, ông A.K. Saxena nói, nhận xét dự án được triển khai từ năm 2006 là "phức tạp và đầy thách thức".Tàu sân bay INS Vikrant  được ra mắt chỉ hai ngày sau khi Ấn Độ tuyên bố tàu ngầm hạt nhân đầu tiên tự chế tạo  INS Arihant  đã sẵn sàng cho các chuyến chạy thử trên biển, trước khi đi vào hoạt động chính thức. Đây được ca ngợi là một "bước tiến lớn" đối với công nghệ bản địa của quốc gia châu Á.Chính phủ Ấn Độ đang chi ra hàng chục tỷ USD để nâng cấp kho khí tài cũ kỹ. Tàu ngầm 6.000 tấn INS Arihant, được công bố vào năm 2009, chỉ là một phần trong dự án chế tạo 5 tàu ngầm tương tự, được trang bị các tên lửa đầu đạn hạt nhân và ngư lôi.Theo hãng tư vấn KPMG, Ấn Độ sẽ chi khoảng 112 tỷ USD vào ngân sách quốc phòng từ năm 2010 đến 2016.Anh Ngọc