Thoát chết dù bị sét đánh, cá mập cắnErik Norrie có thể là người may mắn nhất thế giới sau khi liên tục gặp nạn nhưng vẫn sống sót.Norrie bị cá mập tấn công khi cả gia đình anh đến nghỉ mát tại quần đảo Abaco ở quốc đảo Bahamas. Hôm đó, sau khi ăn trưa, Norrie đi lặn biển và dùng xiên để bắt cá mú cho bữa tối."Sau khi kiếm được một ít cá mú, tôi bơi lại xuồng để thả vào thùng ướp lạnh. Bỗng nhiên tôi thấy nhói đau ở cẳng chân mình. Khi quay lại thì con cá đã kịp cắn xong và gặm luôn miếng thịt đi. Tôi hét lên và bơi thật nhanh đến chỗ nước cạn nhất để đứng được người và dùng tên lao về phía con cá mập".Máu sau đó chảy rất nhiều ở chân và lênh láng khắp mặt nước. May thay, bố vợ anh kịp nhảy xuống nước để ngăn đợt tấn công tiếp theo của cá mập. Anh được đưa lên bờ và một bác sĩ giúp đỡ băng bó vết thương, rồi đưa anh tới bệnh viện.Norrie, một người đàn ông có sở thích câu cá, đang phục hồi sức khỏe tại một bệnh viện ở thành phố Tampa, bang Florida (Mỹ) sau khi bị một con cá mập cắn mất một mẩu thịt ở chân khi đang đi câu ở quốc đảo Bahamas. Anh cho biết mình rất may mắn khi vẫn còn sống sau vụ tấn công này."Tôi thực sự đã nghĩ rằng mình sắp chết đến nơi rồi", Erik nói với  Fox News .Tuy nhiên đây không phải là lần đầu tiên Erik, hiện là cha của 4 đứa trẻ, gặp nạn đến suýt chết. Trước đó anh đã bị sét đánh, bị rắn chuông cắn và hai lần bị lũ khỉ đấm túi bụi vào mặt.Theo  Herald Sun , ở Mỹ, khả năng một người bị rắn cắn chỉ là 1/11,5 triệu và nguy cơ bị sét đánh trúng là 1/280.000.Hướng Dương