Máy bay bị làm mù khi hạ cánh ở MoscowNhững kẻ chưa rõ danh tính đã sử dụng laser để "làm mù" các phi công của ba máy bay đang hạ cánh ở sân bay quốc tế Sheremetyevo gần Moscow, các nhà chức trách Nga cho biết hôm qua. Cảnh sát nhận được thông tin về việc “những người chưa rõ danh tính dùng laser để làm mù ba chiếc máy bay đang đáp xuống” sân bay nói trên. Tia laser được phát ra từ khu vực làng Nikolskoye gần đó,  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga cho hay.Các phi công cố gắng hạ cánh thành công, và không ai bị thương trong vụ việc. Cảnh sát đang truy lùng những người đã xâm phạm an toàn bay của các máy bay.Sheremetyevo là một trong các sân bay quốc tế của thủ đô Moscow, có lưu lượng hành khách trên 20 triệu mỗi năm.Ánh Dương