Campuchia công bố kết quả bầu cử sơ bộ hôm nayỦy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) hôm qua cho biết sẽ công bố kết quả sơ bộ cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 12/8.Thông cáo của ủy ban viết: "NEC muốn thông báo cho công chúng biết kết quả bầu cử sơ bộ sẽ được công bố vào lúc 9 giờ sáng 12/8 (theo giờ địa phương) qua đài truyền hình và đài phát thanh quốc gia Campuchia." 
	NEC cũng cho biết họ đã hoàn tất cuộc điều tra những cáo buộc sai phạm trong bầu cử. Chủ tịch NEC Im Suosdey cho biết theo điều tra và xác minh của NEC, những sai phạm đó có thể xảy ra nhưng không gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả bầu cử sẽ công bố. 
	NEC coi những sai phạm này là tài liệu quan trọng, có giá trị để nghiên cứu và là bài học để cải tiến trong các cuộc bầu cử tiếp theo.Các cử tri ủng hộ đảng Nhân dân Campuchia. Ảnh:  Sambo News.  
	Ngày 28/7 vừa qua, các cử tri Campuchia đã đi bỏ phiếu bầu 123 ghế nghị sĩ Quốc hội khóa V. Kết quả sơ bộ không chính thức cho thấy trong số 8 chính đảng tham gia tranh cử chỉ có đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) có đủ số phiếu để tham gia Quốc hội khóa mới. 
	CPP tuyên bố giành chiến thắng với 68 ghế và CNRP giữ 55 ghế còn lại. Đáp lại CNRP cáo buộc rằng nhiều vi phạm đã diễn ra trong cuộc bầu cử. Lãnh đạo CNRP, ông Sam Rainsy và ông Kem Sokha tuyên bố sẽ tổ chức biểu tình trên toàn quốc nếu các khiếu nại của CNRP không được giải quyết thỏa đáng. 
	Theo kế hoạch, kết quả bầu cử chính thức sẽ được NEC công bố sau khi giải quyết ổn thỏa các khiếu nại của cử tri và các đảng tham gia tranh cử.TTXVN