Mar-a-Lago - thiên đường của Trump, ác mộng với Nhà TrắngKhu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago mang đến cho Tổng thống Mỹ những phút thảnh thơi nhưng lại khiến Nhà Trắng lo âu bởi họ không thể theo sát ông mọi lúc.Khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tham gia cuộc phỏng vấn với một phóng viên hôm 28/12 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông, không một cố vấn hay trợ lý nào xuất hiện. Thực tế, họ còn không biết trước cuộc gặp sẽ diễn ra, theo  Washington Post .Cuộc phỏng vấn được Christopher Ruddy, thành viên cấp cao tại câu lạc bộ ở Mar-a-Lago, người có thể thoải mái tiếp cận Tổng thống Trump mỗi lần ông tới Florida, thu xếp.Ruddy đã mời phóng viên  New York Times  Michael Schmidt tới Câu lạc bộ Golf Quốc tế Trump, ngồi cạnh chiếc bàn mà ông chủ Nhà Trắng hay ngồi và đưa Schmidt tới giới thiệu với Tổng thống Mỹ. Bấy giờ, ông Trump vẫn mặc bộ quần áo chơi golf.Lúc Nhà Trắng nhận được thông tin, các cố vấn đã cố gắng liên lạc với Tổng thống. Một trợ lý còn cắt ngang cuộc nói chuyện để đưa cho ông Trump điện thoại từ giám đốc truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks. Cô muốn kiểm tra thông tin về cuộc phỏng vấn từ xa.Dù vậy, dường như những người khác đã hoàn toàn bị loại khỏi vòng liên quan, thậm chí cả sau thời điểm  New York Times  đăng bài phỏng vấn tối 28/12. Một quan chức Nhà Trắng khi được hỏi về cuộc phỏng vấn ngẫu nhiên của Tổng thống Trump còn bất ngờ. "Cuộc phỏng vấn nào? Hôm nay ư?", ông bối rối nói.Nhà Trắng Mùa đôngMar-a-Lago kể từ thời điểm Trump lên làm tổng thống Mỹ đã được ví như "Nhà Trắng Mùa đông", chốn nghỉ dưỡng yên bình dành cho ông. Nhưng đối với các cố vấn, trợ lý của Trump, Mar-a-Lago lại là nơi ông bộc lộ rõ nhất sự bốc đồng và ngẫu hứng, khiến họ gặp không ít khó khăn trong việc kiểm soát các thông tin ông đưa ra trước truyền thông hay những liên lạc cá nhân ông thực hiện.Bên trong Nhà Trắng, các cố vấn phải sàng lọc những thông tin được đưa tới Tổng thống Trump và những người gặp ông, cố gắng ngăn chặn những quyết định bộc phát. Các cuộc điện thoại, lịch sử cuộc gọi của Tổng thống thường xuyên được giám sát từ xa bởi đội ngũ trợ lý, cố vấn ở Cánh Tây.Các quan chức Nhà Trắng cho biết họ hiểu rõ rằng Mar-a-Lago chính là "thiên đường" nghỉ dưỡng thoải mái nhất đối với Trump, là nơi ông tái tạo năng lượng sau chuỗi ngày tháng căng thẳng ở Washington. Tuy nhiên, Mar-a-Lago cũng tồn tại những hạn chế. Theo họ, đây là nơi mà các vị khách có thể dễ dàng tiếp cận Tổng thống Trump mà không cần thông qua đội ngũ tại Cánh Tây, điều khiến họ vô cùng lo lắng."Ở Mar-a-Lago, bất kỳ ai trong tầm mắt của Tổng thống cũng có thể thay đổi cuộc chơi", một cựu cố vấn Nhà Trắng nhận xét.Theo Roger Stone, cựu quản lý chiến dịch tranh cử cho Trump đồng thời cũng là người bạn lâu năm của ông, Mar-a-Lago "cho phép Trump được là chính mình"."Không ai ở đó để bảo Donald Trump nơi nào ông có thể đi, nơi nào không", Stone nói. "Tổng thống có thể nhận được rất nhiều thông tin mà thông thường ông khó lòng tiếp cận vì chúng đều bị chặn. Không có người nhắc nhở, vậy nên không còn nghi ngờ gì nữa, ông ấy sẽ thực hiện nhiều cuộc gọi hơn".Lịch trình mỗi ngày của Trump ở Mar-a-Lago thường đơn giản và dễ đoán: Ông thức dậy, xem TV, tweet, gọi điện thoại, đọc báo và làm việc. Ông có thể đi chơi golf nếu thời gian và điều kiện thời tiết cho phép, trước khi trở lại câu lạc bộ, nơi ông thỉnh thoảng dùng bữa trưa hoặc họp với các nhân viên Nhà Trắng. Sau đó, ông về phòng rồi xuất hiện trở lại vào bữa tối.Trump trước kia thường dừng ở các bàn, trò chuyện với khách hay đi lang thang trong sân câu lạc bộ, nhưng vài tháng gần đây ông không còn làm việc này nữa, một số người bạn của Tổng thống Mỹ cho hay.Dù vậy, theo Shannon Donnelly, phóng viên mảng xã hội từ  Palm Beach Daily News , các vị khách, thành viên câu lạc bộ tại Mar-a-Lago vẫn có không ít cách để tiếp cận Tổng thống Mỹ.Donnelly cho biết vào đêm Giáng sinh, Trump đã tới dự một bữa tiệc tự chọn diễn ra trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng, tạo cơ hội cho các vị khách tiếp cận, trò chuyện gần gũi với ông.Trump cũng thường hỏi họ về những vấn đề quốc tế, các thành tựu lập pháp cũng như yêu cầu họ nhận xét về một số cố vấn nhất định hay về cách mà Nhà Trắng đang hoạt động. Hồi đầu năm, Trump đã thăm dò ý kiến các thành viên câu lạc bộ về hiệp định khí hậu Paris và cuộc khủng hoảng Triều Tiên, một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết.Theo lời một số cố vấn, Trump còn hỏi những vị khách về cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus và cựu thư ký báo chí Sean Spicer, cách hai người này thể hiện trong công việc, các bản tin liên quan đến ông, suy nghĩ của họ về quốc hội..."Trump có thể hỏi khách bất cứ chủ đề nào", Ruddy nói. "Ông ấy khao khát nhận được phản hồi. Nếu bạn nói từng đến khách sạn hay sân golf của ông ấy, Trump sẽ hỏi 'Dịch vụ thế nào? Đồ ăn ra sao?' Ông ấy rất dễ tiếp cận".Kỳ nghỉ vừa qua, đặc biệt vào thời điểm Giáng sinh cận kề, Trump có rất ít nhân viên quanh mình và ông thường dùng thời gian rảnh để trao đổi với các cố vấn, bạn bè ở bên ngoài. Ông đã nhận được những lời cảnh báo thẳng thắn về việc chính trường năm 2018 có thể trải đầy thách thức đối với người Cộng hòa và rằng ông cần cải thiện hoạt động chính trị của Nhà Trắng.Gần như bất kỳ ai có đủ động lực và quyết tâm cuối cùng cũng đều gặp được Tổng thống Mỹ. Khi  Washington Post  chiều 27/12 email cho Howie Carr, cây bút chuyên viết bình luận tại    Boston    Herald , để hỏi về hoạt động của Trump ở Mar-a-Lago, ông này    tình cờ lại đang có mặt ở câu lạc bộ và đã tới gặp ông chủ Nhà Trắng để hỏi.Trong email, Carr cho biết Tổng thống đặc biệt đề cập tới dự luật cải cách thuế của đảng Cộng hòa và việc bãi bỏ Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Giá cả phải chăng."Bảo với họ rằng tôi đang thư giãn và tận hưởng. Tinh thần tôi đang rất tốt bởi tôi vừa trải qua năm nhiệm kỳ đầu tiên thành công nhất mà chưa tổng thống nào trong lịch sử nước Mỹ có được", ông Trump nói với Carr.Khi được hỏi liệu ông có muốn gửi lời trực tiếp tới  Washington Post  không, Tổng thống Mỹ đáp: "Hãy bảo họ hãy bắt đầu đưa tin trung thực đi. Họ là những người rất thiếu trung thực. Họ cần bắt đầu thành thật đi".Cuộc phỏng vấn ngẫu hứng hôm 28/12 giữa ông Trump với  New York Times  đã đặt ra những câu hỏi mới về cách Nhà Trắng hoạt động. Nhưng Tổng thống Mỹ lại không tỏ ra khó chịu. Ông hào hứng với bài phỏng vấn và đề cao việc phóng viên tờ báo tới Mar-a-Lago, theo những người biết về cuộc gặp. Ông thậm chí không để ý tới các luồng ý kiến trái chiều xuất hiện sau đó và chỉ quan tâm đến việc cuộc phỏng vấn đã chiếm trọn sóng truyền hình.Vũ Hoàng