Cha của Snowden sắp được thăm conLon Snowden, cha của cựu nhân viên tình báo Mỹ đang bị truy nã nhận được thị thực nhập cảnh Nga để thăm con. Luật sư Bruce Fein của gia đình của cựu nhân viên tình báo Mỹ đang bị truy nã Edward Snowden, hôm qua cho biết ông và cha của Snowden, ông Lon Snowden, đã nhận được thị thực nhập cảnh Nga để thăm "kẻ phản bội nước Mỹ".Tuy nhiên, luật sư Fein không nêu rõ chuyến thăm sẽ diễn ra khi nào. 
	Trong cuộc trả lời phỏng vấn chương trình "This Week" của truyền hình  ABC , luật sư Fein nêu rõ: "Chúng tôi đã có thị thực nhập cảnh Nga. Chúng tôi đã chuẩn bị một ngày để xuất phát song sẽ không đưa ra bàn luận vì lý do tế nhị".Edward Snowden mới đây được Nga cho tị nạn tạm thời trong thời gian một năm, khiến Washington giận dữ và hủy cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Theo  Vietnam +