Mỹ hóa kiếp tàu ngầm hạt nhân bị cháyHải quân Mỹ sẽ dỡ bỏ tàu ngầm hạt nhân USS Miami vì không đủ tiền sửa chữa, sau khi nó bị đốt hai lần, chịu thiệt hại hàng trăm triệu USD. "Mức độ thiệt hại lớn hơn tất cả những gì chúng ta từng chứng kiến trong thời gian gần đây", Chuẩn đô đốc Richard Breckenridge, lãnh đạo sư đoàn tác chiến điện tử viết trên blog  Navy Live . "Phạm vi sửa chữa ước tính lớn gấp 4 lần bất cứ cuộc sửa chữa  tàu ngầm  nào trước đây", ông cho biết.Chi phí sửa chữa con tàu này có thể tiêu tốn tới 700 triệu USD, so với ước tính ban đầu là 450 triệu. Với chi phí 900 triệu USD lúc khởi đóng năm 1990, tàu ngầm tấn công lớp Los Angeles,  hồi tháng 5/2012 bị đốt khi đang được sửa chữa trên cạn tại xưởng Porstmouth Naval Shipyard ở Maine.Casey James Fury, một nhân viên dân sự của xưởng, năm ngoái thừa nhận rằng y đã đốt tàu để được nghỉ sớm. Y bị kết án 17 năm tù và phải nộp phạt 400 triệu USD tiền bồi thường.Hải quân Mỹ sẽ không nhận được đủ khoản tiền đó từ Fury, còn chính phủ cũng không thể giúp chi trả tiền sửa chữa bởi đang trong giai đoạn phải cắt giảm ngân sách,  CNN  hôm 7/8 đưa tin.NPR  cho hay xưởng đóng tàu ở Maine sẽ nhận 54 triệu USD để dỡ bỏ con tàu. USS Miami là một trong 42 tàu ngầm lớp Los Angeles trong hạm đội Mỹ. Nó có thể chở 110 người và được trang bị các tên lửa hành trình Tomahawk, ngư lôi Mark 48.Trọng Giáp  ( Video : RT)