Cầu đá trăm tuổi biến mất sau một đêmMột người đàn ông ở Trung Quốc vừa bị bắt giữ sau khi lén lút phá dỡ một cây cầu bằng đá 100 năm tuổi và mang đi bán. SCMP  hôm qua đưa tin, Chen, người ở một thị trấn thuộc tỉnh Chiết Giang, tháng trước đã thuê một người lái cần cẩu phá dỡ cây cầu đá thành hơn 30 phần và chất lên hai xe tải đưa đi. Anh này hy vọng sẽ thu về khoảng 40.000 nhân dân tệ (6.500 USD) từ việc bán những khối đá của cầu cho một người thu mua đá phiến.Vụ trộm được Chen thực hiện vào lúc nửa đêm nên không bị ai phát hiện.  Dân làng kể rằng, đêm hôm đó, họ có nghe thấy những tiếng đục phá nhưng cho rằng chỉ là âm thanh phát ra từ một công trường xây dựng gần đó nên không quan tâm nhiều. Sáng hôm sau, họ sửng sốt phát hiện ra cây cầu cổ đã biến mất khỏi con sông trong thị trấn.Cây cầu rộng hai mét, dài 20 mét, do dân làng góp tiền cùng xây dựng từ cách đây cả thế kỷ. Dù đã cũ kỹ và nhiều con đường mới đã được xây dựng để phục vụ cho việc đi lại, cây cầu vẫn là một công trình gắn bó và mang nhiều ý nghĩa với người dân trong thị trấn.Sau khi được người dân trình báo, cảnh sát địa phương đã mở cuộc điều tra. Tuần trước, họ phát hiện ra các mảnh của cây cầu tại một bãi đá cách vị trí ban đầu 50 km. Chen và người lái xe cần cẩu trên cuối cùng đã bị bắt.Nhân Mã