Triều Tiên sẵn sàng dự Thế vận hội mùa đông tại Hàn QuốcLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng đối thoại với Seoul về khả năng dự Thế vận hội mùa đông tổ chức ở Hàn Quốc."Thế vận hội mùa đông sắp tới là cơ hội tốt cho Hàn Quốc", lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết thông điệp mừng năm mới hôm 1/1. "Chúng tôi chân thành hy vọng Thế vận hội mùa đông này sẽ thành công".Theo  Yonhap ,  ông Kim Jong-un nói Bình Nhưỡng có thể sẽ cử một đoàn vận động viên tham gia Olympic PyeongChang. Trong bài phát biểu, lãnh đạo Triều Tiên cũng kêu gọi cải thiện quan hệ giữa hai miền."Chúng tôi sẵn sàng thực hiện nhiều bước đi... Để làm được điều này, hai miền Triều Tiên có thể gặp gỡ ngay lập tức", ông Kim Jong-un nói.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên đề cập khả năng tham gia Olympic Pyeongchang, dự kiến diễn ra từ ngày 9 đến 25/2. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết Seoul hoan nghênh lời đề nghị đối thoại giữa hai chính phủ. Hàn Quốc tin thành công của thế vận hội mùa đông sẽ không chỉ giúp hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Đông Bắc Á mà còn đóng góp vào hòa bình thế giới.An Hồng