Việt-Nga tăng cường hợp tác quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh vừa bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Liên bang Nga từ ngày 7 đến 10/8, theo lời mời của người đồng cấp, Đại tướng Sergei Shoigu.Sáng 7/8, lễ đón trọng thể đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã diễn ra  tại Đồi chiến thắng ở thủ đô Moscow . Đại tướng Phùng Quang Thanh đã duyệt đội danh dự các lực lượng vũ trang Liên bang Nga.Ngay sau Lễ đón, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Liên bang Nga do Đại tướng Shoigu Sergei Kuzugetovich dẫn đầu đã tiến hành hội đàm. 
	Hai Bộ trưởng đã trao đổi về một số tình hình thế giới khu vực cùng quan tâm. Về quan hệ song phương, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga và cho rằng quan hệ giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả, cả trên bình diện hợp tác song phương cũng như sự phối hợp trên các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực.Đại tướng Phùng Quanh Thanh nhấn mạnh, sự hợp tác có hiệu quả sẽ tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, củng cố quan hệ trong khuôn khổ đối tác chiến lược, cùng có lợi để đảm bảo môi trường hoà bình, ổn định cho phát triển đất nước, không nhằm vào nước thứ ba. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng sự hợp tác song phương cũng phù hợp với khuôn khổ cơ chế hợp tác đa phương, nhất là cơ chế Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN mở rộng mà trong đó Nga đóng vai trò quan trọng.Bộ trưởng Quốc phòng Nga bày tỏ sự coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và nhấn mạnh Liên bang Nga luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược cũng như đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đạt được thời gian qua. 
	Ông Shoigu nhất trí cao với những nội dung hợp tác thời gian tới và khẳng định Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, là đối tác tin cậy của nhau, việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng là hình thức hiệu quả để tiếp tục củng cố sự tin cậy, tăng cường hiểu biết lẫn nhau góp phần thúc đẩy quan hệ chung giữa hai nước. Liên bang Nga sẽ tích cực hợp tác với Việt Nam trong đào tạo cán bộ, kỹ thuật quân sự, hải quân và sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các lĩnh vực hợp tác này. 
	Ngay sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác song phương trong lĩnh vực đào tạo và gặp gỡ các phóng viên báo chí trong và ngoài nước để thông báo kết quả hội đàm.  
	Trưa cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã tổ chức chiêu đãi đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.Theo  Vietnam+