Đài Loan nhận lời xin lỗi của Philippines vụ bắn chết ngư dânĐài Loan hôm qua hủy các lệnh trừng phạt đối với Philippines, sau khi Manila chính thức xin lỗi về việc bắn chết một ngư dân cách đây ít tháng. "Chính quyền Đài Loan tuyên bố lệnh trừng phạt đối với Philippines đã được gỡ bỏ ngay lập tức, sau khi phía Philippines bày tỏ sự hối lỗi và thiện chí bằng hành động và qua các văn bản",  AFP  dẫn lời cơ quan ngoại giao Đài Loan cho biết.Động thái trên diễn ra sau khi ông Amadeo R. Perez, chủ tịch Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Manila, cơ quan xử lý quan hệ giữa hai bên, bay sang Đài Loan và thay mặt Tổng thống Benigno Aquino tỏ "lời xin lỗi chính thức".Căng thẳng giữa hai bên bùng phát vào tháng 5, khi ngư dân Đài Loan Hung Shih-cheng  bị tuần duyên Philippines  bắn chết  ở vùng biển mà hai bên đều tuyên bố thuộc vùng đặc quyền kinh tế của mình.Hôm qua, ông Perez đã đích thân đến thị trấn nhỏ Hsiaoliuchiu ở phía nam Đài Loan để gặp gỡ gia đình của ông Hung. Trong những bình luận được phát sóng trên truyền hình, ông bày tỏ mong muốn chuyển "lời xin lỗi và hối tiếc sâu sắc của nhân dân Philippines đến gia đình của ông Hung khi họ không may mất đi người thân"."Cho phép tôi được gửi thư xin lỗi chính thức đến gia đình của ông Hung thay cho tổng thống và người dân của chúng tôi", ông nói với người vợ góa của ngư dân 65 tuổi, trước khi trao thư và bắt tay bà.Cơ quan ngoại giao Đài Loan cho hay, gia đình ông Hung và chính phủ Philippines đã đạt được thỏa thuận về tiền bồi thường, nhưng không hé lộ chi tiết. Manila cũng đồng ý tổ chức thêm các cuộc trao đổi về một hiệp ước nghề cá nhằm tránh những vụ việc tương tự xảy ra.Trước đó, Đài Loan đã từ chối những lời xin lỗi của Manila vì cho rằng "không thành khẩn" và áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt, trong đó có lệnh cấm thuê nhân công Philippines, khuyến cáo người dân không du lịch ở quốc đảo và hoãn các trao đổi về thương mại và học thuật.Vụ việc cũng gây ra làn sóng phẫn nộ và biểu tình mạnh mẽ ở Đài Loan suốt tháng 5. Lãnh đạo hòn đảo, ông Mã Anh Cửu từng mô tả đây là "một vụ giết người đẫm máu".Căng thẳng chỉ mới lắng xuống hôm 7/8, khi giới chức Philippines đề xuất truy tố tội giết người đối với 8 lính tuần duyên Philippines liên quan đến cái chết của ông Hung.Anh Ngọc