Philippines cấm cửa vĩnh viễn người làm cảnh sát khócMột nhà hoạt động người Hà Lan, bị cho là nguyên nhân khiến một cảnh sát Philippines bật khóc, đã bị trục xuất và cấm nhập cảnh vĩnh viễn.Cơ quan nhập cảnh Philippines cho biết Thomas van Beersum đã bị trục xuất hôm qua, sau khi giới chức phát hiện người này trong những bức ảnh được lan truyền nhanh trên mạng thời gian qua. Trong các bức ảnh, Van Beersum bị cho là lớn tiếng với một cảnh sát chống bạo động tại một cuộc biểu tình chống chính phủ ở vùng thủ đô Manila tháng trước.Van Beersum là một "người ngoại quốc khó ưa" đã vi phạm các quy định trên thị thực du lịch của anh ta với việc tham gia một cuộc biểu tình,  AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên cục nhập cảnh Philippines, Antonette Mangrobang, nói.  "Các hoạt động mà anh ta tham gia không phù hợp với một khách du lịch bình thường", bà Mangrobang cho biết thêm.Van Beersum đã xuất hiện trong cuộc biểu tình chống chính phủ ngay trước khi Tổng thống Philippines Benigno Aquino có bài phát biểu thường niên về chính sách tại quốc hội hôm 22/7.Những bức ảnh, cho thấy cảnh sát Joselito Sevilla khóc nức nở khi ôm lấy Van Beersum và những nhà hoạt động khác, đã được truyền đi khắp thế giới qua mạng Internet và làm dấy lên những tranh luận trên các trang mạng xã hội. Tuy nhiên, chính cảnh sát Sevilla sau đó cho biết anh khóc vì mệt mỏi và đói, sau khoảng thời gian dài phải túc trực tại khu vực có biểu tình.Van Beersum đã bị giữ tại sân bay ở Manila hôm 6/8 khi sắp rời Philippines. Sau 30 giờ bị giam giữ, anh này đã có những lời lẽ đầy tức giận trên trang Facebook cá nhân.Video van Beersum bị làm thủ tục trục xuất khỏi PhilippinesHà Giang  (Video:  News5 )