Thiếu niên thiệt mạng sau khi bị bắn súng điệnMột thiếu niên ở bang Florida, Mỹ thiệt mạng sau khi bị cảnh sát bắn súng điện vì bỏ chạy lúc đang vẽ graffiti lên căn nhà bỏ không.   Israel Hernandez, 18 tuổi, qua đời ngày 6/8 tại thành phố Miami Beach. Sở cảnh sát thành phố Miami Beach tuyên bố Hernandez đã bắt đầu bỏ chạy khi họ bắt gặp anh sơn lên tòa nhà, và anh không dừng lại khi họ ra lệnh đứng im. "Trong cuộc rượt đuổi, đối tượng đã mặt đối mặt với các cảnh sát... và phớt lờ lệnh dừng lại của các sĩ quan. Để bắt giữ anh ta, một cảnh sát đã sử dụng súng sốc điện (Taser). Cây súng này đã bị tạm giữ", cảnh sát cho hay.Hernandez bắt đầu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe sau khi bị tạm giam. Đội cứu hỏa đưa anh đến bệnh viện Mount Sinai, nơi sau đó các bác sĩ tuyên bố anh đã chết, theo  Miami Herald .Nguyên nhân cái chết chưa được xác định, và cảnh sát vẫn đang chờ các báo cáo pháp y, độc chất.Gia đình Hernandez hôm qua tổ chức họp báo tại căn hộ ở Miami Beach, nói rằng họ dự định khiếu nại lên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hoặc Cơ quan Hành pháp Florida về vụ việc mà họ cho là sử dụng vũ lực quá mức của các cảnh sát liên quan."Chúng tôi không muốn cảnh sát thành phố Miami Beach điều tra Sở cảnh sát Miami Beach. Chúng tôi đang đề nghị một cuộc điều tra độc lập của một cơ quan bên ngoài", Jose Javier Rodriguez, luật sư của gia đình này nói.Tổ chức nhân quyền Ân xá Quốc tế năm 2012 cho biết khoảng 500 người chết ở Mỹ vì súng điện kể từ năm 2001. Florida là bang có nhiều người chết thứ nhì vì súng sốc điện Taser.Trọng Giáp