Nữ hoàng Anh kỷ niệm sinh nhật 92 tuổiHoàng gia Anh công bố một số ảnh tư liệu về thời trẻ của Nữ hoàng Elizabeth nhân kỷ niệm 92 năm ngày sinh của bà.Nữ hoàng Anh Elizabeth II hôm nay kỷ niệm sinh nhật lần thứ 92 theo khai sinh. Nữ hoàng còn một ngày sinh nhật chính thức được kỷ niệm vào tháng 6 hàng năm. Trong dịp này, quân đội Anh sẽ tổ chức một cuộc diễu binh lớn để mừng ngày sinh của bà.Nhân dịp này, Hoàng gia Anh công bố trên Twitter nhiều bức ảnh thời trẻ của bà, đồng thời cho biết Nữ hoàng Elizabeth cùng các thành viên gia đình sẽ tham dự một buổi hòa nhạc tại nhà hát hoàng gia,  CNN  đưa tin.Nữ hoàng Elizabeth II tên đầy đủ là Elizabeth Alexandra Mary, sinh ngày 21/4/1926 tại London, là con cả của vua George VI và hoàng hậu Elizabeth. Bà bắt đầu hoạt động công vụ hoàng gia trong Thế chiến II, phục vụ trong  Đội quân Lãnh thổ Bổ trợ Phụ nữ.Bà kết hôn năm 1947 với Công tước xứ Edinburgh và có 4 người con. Sau khi vua George VI qua đời tháng 2/1952, bà chính thức lên ngôi và giữ ngai vàng trong 66 năm qua.Tử Quỳnh