Bắn chết vợ rồi bêu ảnh trên FacebookMột người đàn ông Mỹ hôm qua đến đầu thú với cảnh sát sau khi bắn chết vợ mình và khoe bức ảnh thi thể của cô lên Facebook. Derek Medina, 31 tuổi, khai với cảnh sát rằng anh đã bắn vợ là Jennifer Alfonso, 26 tuổi, tại nhà riêng ở South Miami, bang South Florida. Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện thi thể của Alfonso và cô con gái 10 tuổi vẫn khỏe mạnh.Theo  USA Today , trước đó, trong một bài viết được đăng tải trên trang Facebook lúc 11h11, Medina nói rằng "Tôi sẽ ngồi tù và bị tử hình vì giết vợ tôi. Yêu và nhớ các bạn. Mọi người hãy để ý đến Facebook, các bạn sẽ nhìn thấy tôi trên các bản tin".Medina cũng tố cáo Alfonso đã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với anh và anh sẽ không chịu đựng thêm bất kỳ sự bạo hành nào nữa. Tuy nhiên, những video được chia sẻ trên trang Facebook của Medina trước đó cho thấy anh ta đang làm việc ở một trung tâm võ thuật, đấm và đá vào một túi lớn.Bài viết tiếp theo và cũng là cuối cùng, cũng vào khoảng 11h11, có tiêu đề "An nghỉ nhé Jenifer Alfonso", là một bức ảnh rùng rợn. Trong ảnh, một phụ nữ đeo dây lưng màu đen nằm trên sàn nhà, tay trái và má trái dính máu. Bức ảnh được đăng lên trong hơn 5 giờ trước khi công ty Facebook xóa trang này vào chiều qua.Một phát ngôn viên của Facebook cho biết, công ty này đã gỡ bỏ nội dung trên và vô hiệu hóa tài khoản cá nhân của Medina, do vi phạm những điều lệ đã được quy định rõ trên trang web.Medina và Alfonso kết hôn lần đầu vào tháng 1/2010, ly hôn vào tháng 2/2012. Ba tháng sau, hai người quay lại với nhau. Vào tháng 3/2012,  Medina đã chi 107/000 USD để mua một căn hộ chung cư để cùng sống với vợ.Những bức ảnh được Medina chia sẻ trên Facebook trước đó một ngày cho thấy cả gia đình đang cùng nhau thưởng thức bữa ăn tại một bến du thuyền, bên cạnh là một bể bơi.Các nhà điều tra chưa xác định được động cơ giết vợ của Medina. Thủ tục truy tố Medina đang được tiến hành.Nhân Mã