Obama tặng huân chương cho ClintonTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ trao tặng huân chương cao nhất của Mỹ cho người tiền nhiệm Bill Clinton và bà hoàng truyền thông Oprah Winfrey.Cựu tổng thống Cliton và bà Winfrey nằm trong số 16 người được nhận huân chương Tự do, lần đầu được trao tặng cách đây 50 năm, dưới thời tổng thống John F. Kennedy."Huân chương Tự do của Tổng thống được trao cho những người cống hiến cả cuộc đời để phục vụ người dân. Lần vinh danh năm nay dành cho những người có tài năng phi thường và đặc biệt là họ đã dùng tài năng đó để phục vụ thế giới", Tổng thống Obama phát biểu."Tôi rất vinh dự khi được thể hiện lòng biết ơn với họ", ông nói.Ông Clinton, 67 tuổi, làm việc tại Nhà Trắng từ năm 1993 đến năm 2001 và nhận được sự yêu mến của người dân Mỹ. Ông cũng hoạt động tích cực trong chiến dịch tái tranh cử của ông Obama năm 2012.Bà Oprah, người chủ trì một đế chế truyền thông, thường xuyên dẫn đầu trong danh sách những ngôi sao quyền lực nhất. Bà là người ủng hộ nhiệt tình cho các quan điểm chính trị của Tổng thống Obama khi ông ra tranh cử năm 2008.Những người khác trong danh sách vinh danh của Nhà Trắng năm nay gồm tác giả, nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Gloria Steinem và cựu tổng biên tập Washington Post, Ben Bradlee, người giám sát vụ bê bối Watergate.Trong năm 2012, Tổng thống Obama vinh danh nghệ sĩ Bob Dylan, phi hành gia John Glenn và Tổng thống Israel Shimon Peres.Vũ Hà