Bé 5 tuổi làm 'lu mờ' thủ tướng AustraliaMột bé trai tinh nghịch gốc Hàn Quốc nghịch ngợm và làm mặt ngộ nghĩnh dù đang nói chuyện và chụp ảnh với Thủ tướng Kevin Rudd. Joseph Kim, 5 tuổi và được mẹ mô tả là "khá nghịch ngợm", nhưng "trò hề" của cậu lại thu hút sự chú ý của mọi người hơn là những lời nói chuyện của Thủ tướng Rudd trong một tuần quan trọng của chiến dịch bầu cử ở Australia.Ông Rudd tới thăm một nhà thờ ở Sydney và ngồi xuống sàn nhà để nói chuyện và vui đùa với các em nhỏ gốc Hàn Quốc. Khi ông chỉ tay vào những bức tranh, cậu bé không nhút nhát như các bạn mà rất phấn khích hò hét, trả lời câu hỏi của thủ tướng.Video:  Joseph tinh nghịch khi gặp thủ tướng Australia"Các cháu tiếp tục học hành chăm chỉ nhé và bác cũng có thể sẽ học tiếng Hàn trong tương lai", Thủ tướng nói với các em nhỏ.Cuối cuộc gặp, ông Rudd chụp ảnh lưu niệm với ứng cử viên Công đảng tại địa phương thì Joseph đứng ngay đằng sau thủ tướng, nhảy nhót và làm bộ mặt ngộ nghĩnh. Cậu cũng đập tay thật mạnh khi làm động tác ăn mừng với ông."Không sao cả. Cậu bé là một nhà hoạt động tích cực", ông Rudd cười và nói.Joseph, còn được gọi là "cậu bé vui vẻ", trở thành đề tài chia sẻ hấp dẫn trên mạng xã hội vào tối 13/8. "Ngày hôm nay là ngày của Joseph Kim. Tôi tin rằng cậu bé sẽ là một ngôi sao trên chính trường trong tương lai", một blogger viết.Mẹ của Joseph,  Esther Lee, nói rằng cô khá xấu hổ khi con trai mình gây sự chú ý và không ngồi ngoan khi gặp thủ tướng."Joseph không biết đó là bức ảnh rất quý giá vì không phải ai cũng được chụp ảnh với thủ tướng nên cháu đã làm mặt xấu", cô Lee nói. "Cháu chỉ biết rằng hôm nay sẽ đến nhà thờ chứ không biết đây là một ngày quan trọng. Vì thế cháu hơi bối rối vì không biết vì sao lại có nhiều người thế này".Cô Lee ví cậu con trai của mình như một quả bóng, "không biết rồi sẽ lăn đến đâu" nhưng cậu bé rất vui vẻ và thỉnh thoảng hơi gây phiền phức thôi.Vũ Hà