Quan lớn từ chối cứu người vì sợ nóng bứcLấy lý do nắng nóng, hai quan chức ở Trung Quốc nhất quyết không chịu xuống xe ô tô để cứu người, sau khi xe đâm bị thương một phụ nữ đi xe đạp điện.  Theo tờ  Dahe Daily,  hai vị quan chức của cơ quan tư pháp thành phố Tế Nguyên, Hà Nam vẫn ngồi yên vị ở ghế sau của chiếc xe công vụ sau khi xảy ra vụ tai nạn và từ chối hỗ trợ nạn nhân vì "thời tiết nóng bức".Một bức ảnh của nhân chứng cho thấy người phụ nữ đã bị thương khá nặng và chảy rất nhiều máu ở hai chân. Tài xế của chiếc xe thì nhanh chóng bước xuống can thiệp và gọi cứu thương.Tuy thế hai "ông lớn" kia chỉ ngồi trong xe và cười nói như thể chẳng có gì xảy ra. Họ sợ trời nóng, họ từ chối ra khỏi xe và hỗ trợ nạn nhân", một nhân chứng khác bức xúc cho biết.Sau nửa giờ bị kẹt cứng bởi đám đông giận dữ lên tới 50 người, một trong hai quan chức xuống xe và chạy khỏi hiện trường.Giới chức thành phố cho biết hai người này đang làm việc tại Văn phòng Tư pháp thành phố Tế Nguyên, đồng thời khẳng định sẽ điều tra làm rõ các tình tiết của vụ tai nạn.Quỳnh Hoa