Campuchia hoãn công bố kết quả bầu cử quốc hộiỦy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia tuyên bố hoãn công bố kết quả tạm thời của cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5 do chưa xem xét xong các khiếu nại về các vi phạm bầu cử.Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) chiều qua tuyên bố hoãn việc công bố kết quả tạm thời (dự kiến vào ngày hôm nay) của cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5 đã được tiến hành hôm 28/7. 
	Theo thông báo của NEC, lý do của việc hoãn công bố này là cho đến nay vẫn chưa hoàn tất việc xem xét các khiếu nại về những vi phạm bầu cử.  Thông báo cho biết "NEC sẽ công bố kết quả tạm thời của cuộc bầu cử trong thời gian tới", nhưng không nói rõ vào lúc nào. 
	Dư luận Phnom Penh cho rằng ngoài lý do hoãn trên, có thể NEC còn cân nhắc những tình huống bất cập xảy ra ngay sau khi công bố kết quả tạm thời. 
	Trước đó, đảng đối lập Cứu quốc Campuchia (CNRP) vẫn tuyên bố rằng sẽ có biểu tình trên toàn quốc để phản đối kết quả bầu cử nếu các cáo buộc vi phạm bầu cử chưa được giải quyết.Chính phủ Campuchia mới đây điều binh sĩ đến Phnom Penh để đối phó với bất cứ cuộc bạo động nào trong trường hợp xảy ra những vụ biểu tình chống đối kết quả bầu cử.  Các cơ quan truyền thông địa phương đưa tin lực lượng an ninh với con số lên đến hàng trăm người đã được lệnh tới thủ đô đêm 8/8.  Đảng CNRP đối lập hôm qua phản đối quyết định triển khai binh sĩ ở thủ đô Phnom Penh  của chính phủ .Trong cuộc bầu cử hôm 28/7, đảng CPP cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen tuyên bố thắng cử với 68 ghế trong Quốc hội, đủ để thành lập chính phủ mới, còn CNRP được 55 ghế. Tuy nhiên, CNRP không công nhận kết quả.Theo  Vietnam +