Mất mạng vì cứu chó cưngMột người đàn ông trung niên đã bất chấp cả mạng sống của mình để lao xuống kênh cứu con chó cưng, dù ông không biết bơi. Theo  Sina , vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 sáng 7/8, dọc bờ kênh cầu Zuoanmen ở Bắc Kinh.Một nhân chứng kể lại rằng, người đàn ông 59 tuổi, tên Yan, lái xe ba bánh chở hai con chó con đến con kênh vào lúc 10h. Một con chó màu xám, còn con kia màu nâu.Trong khi đùa nghịch sát lan can bảo vệ ở bờ kênh, con chó màu xám bất ngờ bị lọt qua một khe hở rơi xuống nước. Ngay lập tức, ông Yan cởi hết quần áo dài và xuống kênh để cứu con chó.Ông buộc một đầu thắt lưng vào lan can và nắm chặt vào đầu còn lại rồi lội xuống con nước cao đến tận ngực. Ban đầu, con chó ở cách bờ chỉ khoảng một mét nhưng một lúc sau, nó bơi ra xa hơn, khiến người chủ phải tiếp tục lội ra giữa kênh.Đúng thời điểm đó, chiếc thắt lưng tuột ra khỏi lan can và người đàn ông ngã nhào ra phía trước. Nhân chứng nhìn thấy ông vùng vẫy vì nghẹt thở và tá hỏa nhận ra rằng ông không biết bơi, trong khi con kênh sâu hơn 3 mét.Không có ai biết bơi ở gần đó và người dân phải chạy đến một đội cứu hỏa trong khu vực để cầu cứu. 9 lính cứu hỏa mặc áo cứu sinh và cầm phao lao xuống nước nhưng chủ nhân của hai con chó đã chìm nghỉm.Họ đưa thi thể của ông Yan lên bờ trước khi cứu con chó màu xám vẫn đang ngoe nguẩy trong nước. Chỉ huy đội cứu hỏa cho biết, cổ của ông tím tái, bụng trương lên và ông đã tắt thở. Hai con chó cũng lặng lẽ đứng nhìn thi thể chủ nhân của chúng.Theo người thân trong gia đình, ông Yan "yêu chó như chính tính mạng của mình". Ông bị một khuyết tật nhỏ ở cánh tay trái, không vợ con và sống đơn độc cùng những con chó cưng trong một căn nhà tồi tàn.Hai con chó được ông đặt tên là Zaier và Nini. Trong đó, ông Yan yêu Nini, con chó bị ngã xuống sông, hơn cả. "Zaier hiền lành và biết nghe lời. Nini đặc biệt nghịch ngợm nhưng anh trai tôi chưa bao giờ đánh hay mắng nó cả", em gái của ông Yan kể.Nhân Mã