Nhật Bản khoe chiến hạm lớn nhất kể từ Thế chiến IINhật Bản vừa ra mắt chiến hạm lớn nhất kể từ sau Thế chiến II, một tàu sân bay trực thăng trị giá 1,2 tỷ USD, trong bối cảnh Trung Quốc cũng không ngừng tăng cường năng lực quân sự.  AFP  đưa tin, lễ khai trương tàu chiến mang tên Izumo dài 248 mét vừa diễn ra hôm qua tại thành phố Yokohama, với sự tham dự của phó thủ tướng Taro Aso.Con tàu do Nhật Bản phát triển có thể chở được 9 trực thăng và dự kiến đóng vai trò quan trọng trong công tác cứu hộ thiên tai, cũng như bảo vệ các tuyến đường biển và chủ quyền lãnh thổ.Nhật Bản đã lên kế hoạch sử dụng tàu sân bay trực thăng này và dự kiến đưa tàu đi vào hoạt động trong năm 2015, để củng cố chủ quyền lãnh thổ sau những cuộc đối đầu với Trung Quốc tại vùng biển tranh chấp trong thời gian qua.Đọc thêm:  Nhật thay đổi trước sự trỗi dậy của Trung QuốcHôm nay, Trung Quốc đã bày tỏ sự quan ngại trước thông tin Nhật Bản ra mắt tàu chiến mới.“Chúng tôi quan ngại về sự mở rộng thiết bị quân sự không ngừng của Nhật Bản. Động thái này đáng để các nước láng giềng châu Á và cộng đồng quốc tế phải cảnh giác”, Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói. “Nhật Bản nên rút ra bài học từ lịch sử, thực thi chính sách tự vệ và cam kết đi theo con đường phát triển hòa bình”.Tokyo và Bắc Kinh đều tuyên bố chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Từ năm ngoái, các tàu và máy bay của hai nước thường xuyên đụng độ nhau tại vùng biển được cho là giàu tài nguyên thiên nhiên quanh quần đảo.Bộ Quốc phòng Nhật Bản đang đề xuất thành lập các đơn vị đổ bộ và bổ sung thêm các máy bay do thám không người lái, tương tự của Thủy quân lục chiến Mỹ, để bảo vệ chủ quyền ở quần đảo trên.Năm ngoái, Trung Quốc cũng giới thiệu tàu sân bay đầu tiên của nước này như một nỗ lực tăng năng lực quân đội. Bắc Kinh cũng khiến các quốc gia láng giềng chú ý với mức tăng hai con số trong ngân sách quốc phòng thường niên. Các chuyên gia nhận định chi tiêu quân sự của nước này thực tế còn cao hơn nhiều so với số liệu được công bố.Anh Ngọc