Mỹ sơ tán khẩn cấp nhân viên sứ quán ở YemenKhoảng 75 nhân viên của sứ quán Mỹ tại Yemen hôm qua được sơ tán lên một máy bay quân sự, trong khi các công dân của nước này được yêu cầu rời khỏi đây “ngay lập tức” do có nguy cơ khủng bố trong khu vực.AFP  dẫn lời một quan chức tiết lộ, máy bay trên và một phi cơ hộ tống sẽ bay đến căn cứ không quân của Mỹ tại Ramstein, Đức.Bộ Quốc phòng Mỹ trước đó cho hay họ phải di tản các nhân viên không cần thiết ra khỏi Yemen theo lệnh từ Bộ Ngoại giao, vì lo ngại về một vụ tấn công khủng bố sắp xảy ra do al-Qaeda chủ mưu.“Bộ Quốc phòng vẫn tiếp tục duy trì nhân lực để hỗ trợ cho Bộ Ngoại giao và theo dõi tình hình an ninh”, phát ngôn viên Lầu Năm góc George Little cho biết trong một thông cáo.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng yêu cầu tất cả các công dân không đến Yemen vào thời điểm này và tất cả những người Mỹ đang sinh sống tại đây rời đi ngay lập tức. Một máy bay chở khách mang cờ Mỹ đã hạ cánh xuống sân bay Sanaa để sơ tán các công dân.Trong khi đó, Anh, nước đồng minh của Mỹ, cũng tuyên bố tạm thời rút lui toàn bộ nhân viên sứ quán ở Yemen, cho biết cơ quan này sẽ đóng cửa “cho đến khi các nhân viên ngoại giao có thể quay lại làm việc”.Pháp và Đức cũng đóng cửa các cơ quan ngoại giao tại Yemen, trong khi các nước châu Âu khác thực hiện các biện pháp đề phòng. Bỉ, Italy và Hà Lan khuyến cáo công dân rời khỏi Yemen.Tình trạng báo động được ban ra ở các sứ quán Mỹ khắp Trung Đông và châu Phi sau khi tình báo Mỹ phát hiện được tin nhắn giữa lãnh đạo của al-Qaeda Ayman al-Zawahiri và Nasser al-Wuhayshi, lãnh đạo của al-Qaeda tại Yemen, thuộc mạng lưới al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP). Trong đó, Zawahiri đã ra lệnh AQAP tiến hành một vụ tấn công vào hôm 4/8.Dù ngày này đã trôi qua mà không xảy ra sự cố nào, nhưng 19 sứ quán của Mỹ vẫn sẽ đóng cửa đến hết tuần. AQAP được xem là chi nhánh nguy hiểm nhất trong mạng lưới phiến quân Hồi giáo toàn cầu của al-Qaeda.Anh Ngọc