Bạc Hy Lai bị nghi có biệt thự ở PhápMột biệt thự Pháp gồm 6 phòng ngủ ở Địa Trung Hải có thể do một tỷ phú Trung Quốc mua cách đây hơn một thập kỷ rồi giao cho gia đình ông Bạc. Cả hai báo  Wall Street Journal  và  New York Times  cùng dẫn những nguồn tin giấu tên cho biết thông tin về căn nhà trị giá 2,9 triệu USD sẽ bị đem ra làm bằng chứng trong phiên xử ông Bạc về các tội danh, trong đó có tham nhũng.Cựu bí thư tỉnh ủy Trùng Khánh, Bạc Hy Lai dự kiến bị cáo buộc nhận 3 triệu USD thông qua vợ ông là Cốc Khai Lai, biển thủ hơn 800.000 USD và lạm dụng quyền lực. Những người trong đảng cho biết vụ việc sẽ tập trung vào thời gian ông Bạc làm thị trưởng thành phố Đại Liên, đông bắc Trung Quốc cách đây khoảng 20 năm.Gia đình ông Bạc được cho là đã biết việc biệt thự Fontaine Saint Georges, ở Nice, miền nam nước Pháp có thể được dùng để chống lại họ. Ông Xu Ming, một tỷ phú thân cận với ông Bạc ở Đại Liên có thể đã mua căn biệt thự . Ông Ming cũng biến mất gần như cùng lúc ông Bạc hồi năm ngoái.Tuy nhiên,  CNN  dẫn lời một người bạn của gia đình ông Bạc cho biết mặc dù Xu mua nhà, gia đình Bạc "không liên quan đến việc mua bán và sở hữu nó".Theo giấy tờ của Pháp, ông Neil Heywood, doanh nhân người Anh chết ở Trùng Khánh năm 2011, là một trong ba người quản lý của biệt thự này. Căn nhà với khu vườn rộng, bể bơi riêng, nhìn ra Địa Trung Hải dành cho những người đi nghỉ mát thuê.Chính quyền Trung Quốc gần như hoàn tất việc chuẩn bị cho phiên xử, trong khi bức ảnh của ông cũng bị rút khỏi đội ngũ những cựu bộ trưởng tại Bộ Thương Mại Trung Quốc ở Bắc Kinh, một nguồn tin thường ra vào tòa nhà cho biết.Tại Đai Liên, nơi Bạc công tác từ năm 1985 tới năm 2000 và vươn lên thành bí thư của thành phố, một bảo tàng cũng dỡ bỏ những hình ảnh trưng bày từng ca ngợi vị ông.Trọng Giáp