Cựu tổng thống Bush phẫu thuật timÔng George W. Bush vừa trải qua ca phẫu thuật thành công để đưa một ống đỡ vào động mạch bị tắc nghẽn ở tim.Các bác sĩ phát hiện bệnh tắc nghẽn động mạch của cựu tổng thống 67 tuổi trong một buổi kiểm tra sức khỏe định kỳ ở bệnh viện thành phố Dallas, và đã khuyên ông thực hiện phẫu thuật để chèn ống đỡ động mạch. Đây là một chiếc ống nhỏ được dùng để giữ cho động mạch mở. Nếu động mạch bị hẹp hoặc tắc nghẽn, việc cung cấp máu sẽ bị gián đoạn.Telegraph  dẫn lời một phát ngôn viên cho hay, sau ca phẫu thuật hôm qua, tinh thần của ông Bush hiện rất tốt và ông sẽ trở về nhà vào hôm nay, trước khi quay lại với lịch làm việc bình thường vào ngày mai.“Ông ấy rất biết ơn những chuyên gia y tế có tay nghề cao đã chăm sóc cho ông. Ông cảm ơn gia đình, bạn bè và nhiều người dân đã cầu nguyện cho ông những điều tốt đẹp. Và ông ấy khuyến khích chúng ta nên kiểm tra sức khỏe thường xuyên”, phát ngôn viên cho hay.Ông Bush nổi tiếng là người có sức khỏe tốt và thường xuyên dẫn đầu các cựu binh từ chiến tranh Iraq và Afghanistan trong những cuộc đạp xe đạp leo  núi qua khu vực gần trang trại của ông tại Crawford, bang Texas.Phó tổng thống dưới thời ông Bush, Dick Cheney, từng bị đau tim nhiều lần và cũng đã được phẫu thuật cấy ghép tim thành công vào năm 2012. Cựu tổng thống Bill Clinton cũng từng phải phẫu thuật để bắt cầu ghép động mạch tim năm 2004.Anh Ngọc