'Sư hổ mang' của Thái không dám về nướcWirapol Sukphol, nhà sư Thái bị cáo buộc có lối sống xa hoa và quan hệ với trẻ vị thành niên, đang ở Lào và sẽ không trở về quê nhà vào ngày mai như dự tính vì không đủ tiền xin tại ngoại.Bangkok Post  dẫn lời Sukij Poonsrikasem, luật sư của Wirapol hôm qua cho biết ông này không đủ tài sản để trả tiền bảo lãnh và cảm thấy không được khỏe, vì vậy muốn trì hoãn việc về nước.  Do đó, Wirapol sẽ không về Thái Lan vào ngày mai như từng tuyên bố.Wirapol Sukphol, được biết đến với cái tên  Luang Pu Nen Kham Chattiko, trở nên nổi tiếng sau khi đoạn video quay cảnh ông này ngồi trong máy bay riêng, dùng đồ hiệu bị tung lên mạng. Sau đó, ông này bị cáo buộc quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên, sở hữu nhiều xe sang, nhà ở nước ngoài, bị nghi đâm chết người rồi bỏ chạy...Nation  dẫn lời ông Tarit  Pengdith,  Trưởng  Phòng điều tra đặc biệt (DSI) của Thái Lan hôm 5/8 cho biết sau một thời gian ở Mỹ, ông  Wirapol đang ở Lào và muốn về nước vào ngày 8/8 để giải thích sự việc với công chúng và chống lại các cáo buộc khiến ông bị buộc hoàn tục.Nhà sư đã hoàn tục đặt ra ba điều kiện để ra đầu thú vào ngày 8/8. Ông đề nghị đầu thú trực tiếp với ông Tarit chứ không phải ai khác, được đảm bảo công bằng đối với những cáo buộc chống lại ông, và được đảm bảo việc xin bảo lãnh.DSI nhất trí rằng ông Wirapol sẽ được bảo lãnh sau khi nộp hai triệu baht (khoảng 63.000 USD), nhưng ông phải ở Thái Lan và báo cáo với DSI 15 ngày một lần, đồng thời không được quấy rầy nhân chứng, bằng chứng hay cản trở các nhà điều tra.Ông Tarit hiện đã biết về việc trì hoãn ngày về nước của vị sư tai tiếng. Luật sư Sukij, người đứng đầu đội pháp lý của ông Wirapol, cho biết ông không được nhà sư này cho phép tiết lộ thông tin với truyền thông.Trọng Giáp