Quốc vương Campuchia kêu gọi giải pháp hòa bìnhNhà Vua Campuchia Norodom Sihamoni hôm qua kêu gọi đảng cầm quyền và đảng đối lập tìm giải pháp hòa bình để giải quyết các tranh chấp sau cuộc bầu cử, vì lợi ích quốc gia."Vì lợi ích của quốc gia và dân tộc, đảm bảo hòa bình và ổn định, tôi kêu gọi hai đảng tiếp tục thảo luận với nhau để tìm ra mộtt giải pháp hòa bình cho các vấn đề còn tồn tại", thông điệp của quốc vương Sihamoni có đoạn. Nhà Vua cũng kêu gọi người dân đoàn kết, sống hạnh phúc bình thường.Lời kêu gọi của Quốc vương được dưa ra sau khi đảng đối lập Cứu quốc Campuchia (CNRP) bác bỏ kết quả kiểm phiếu của cuộc bầu cử quốc hội ngày 28/7 và đe dọa tổ chức biểu tình.Theo kết quả kiểm phiếu, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền giành được đa số với 68 trong tổng 123 ghế quốc hội, và có quyền thành lập chính phủ mới. Thủ tướng Hun Sen cũng tuyên bố ông sẵn sàng đứng ra làm thủ tướng nhiệm kỳ thứ 5, để dẫn dắt đất nước Campuchia tiếp tục phát triển.So với kỳ bầu cử trước, đảng CNRP đã giành được thêm nhiều ghế, nhưng chủ tịch đảng là ông Sam Rainsy - chính trị gia từng bị tuyên án 11 năm tù và mới trở về từ nơi lưu vong sau khi được vua ân xá - không bằng lòng, tố là có gian lận trong bầu cử.Ông Sam Rainsy đòi Liên hợp quốc làm trọng tài trong việc điều tra, tuy nhiên yêu sách này bị Ủy ban bầu cử quốc gia (NEC) bác bỏ. NEC tuyên bố sẽ chỉ lập một thực thể bao gồm nhân sự của ủy ban, CPP và CNRP làm thành viên, trong khi các quan chức quốc tế làm quan sát viên.Trước đó, sau khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, hội đồng quan sát viên quốc tế do chính phủ Campuchia mời đến giám sát, đã họp báo kết luận rằng cuộc bầu cử diễn ra tự do và công bằng.Phát biểu tại cuộc họp báo sáng 29/7, thay mặt nhóm các quan sát viên quốc tế đến từ hai tổ chức gồm Đại hội quốc tế các Đảng Chính trị châu Á (ICAPP) và Đại hội Quốc tế Những người Dân chủ châu Á-Thái Bình Dương Trung dung (CAPDI), ông Jose Devenecia, Chủ tịch Đại hội quốc tế các Đảng Chính trị châu Á nêu rõ, những điều này cho thấy dân chủ ở Campuchia đã được củng cố.Ông Jose Devenecia cũng khẳng định tương lai của Campuchia sẽ tốt đẹp, thanh bình. ICAPP và CAPDI ủng hộ quá trình bầu cử vừa qua ở Campuchia, và công nhận cuộc bầu cử đã diễn ra thành công, theo  VOV.Trong hai tuyên bố được đưa ra chiều 30/7, các quan sát viên quốc tế của Trung Quốc và Hungary đều khẳng định, bầu cử Quốc hội Campuchia đã diễn ra tự do, công bằng và minh bạch. Một tuyên bố khác của các quan sát viên đến từ Hàn Quốc nhấn mạnh: “Bầu cử Quốc hội Campuchia năm 2013 diễn ra ổn định và yên bình hơn rất nhiều những cuộc bầu cử trước đó. Các chiến dịch vận động tranh cử được thực hiện tự do, hòa bình và không bạo lực”.Các nước phương Tây cũng tỏ ý không bằng lòng với lời đe dọa biểu tình từ phe đối lập. Hàng thông tấn  AKP  hôm qua cho hay trong cuộc gặp mới đây giữa các đại sứ EU và Anh với Bộ Nội vụ Campuchia, các vị đại sứ bày tỏ hy vọng phe đối lập sẽ không có biểu tình, bởi "điều đó khiến người dân lo sợ".Sẽ thành lập chính phủ theo đúng lịch trìnhKết quả kiểm phiếu chính thức dự kiến được công bố 14/8. Theo hiến pháp, quốc hội mới phải được triệu tập trong vòng 60 ngày tính từ ngày bầu cử. Tuy nhiên phó chủ tịch CNRP từng đề cập khả năng đảng này sẽ tẩy chay phiên họp đầu tiên.Đáp lại, Thủ tướng Hun Sen khẳng định rằng quốc hội mới và chính phủ sẽ được thành lập theo đúng lịch trình dự kiến, cho dù đảng đối lập có tham gia phiên họp đầu tiên hay không."Chính phủ mới sẽ được thành lập với sự đồng ý của 50 phần trăm và một nghị sĩ của quốc hội mới", ông nói. "Tôi sẽ làm thủ tướng trong nhiệm kỳ 5 năm tới"."Nếu các nghị sĩ của bất kỳ chính đảng nào không đến dự phiên họp thứ nhất của quốc hội, có nghĩa là họ đã từ bỏ ghế nghị sĩ, vì thế các ghế trống sẽ được chuyển cho các đảng khác trong quốc hội".Sau khi có kết quả kiểm phiếu sơ bộ, ngày 1/8, Đảng và chính phủ Việt Nam đã có thư chúc mừng cuộc bầu cử dân chủ thành công của Campuchia và chúc mừng CPP giành thắng lợi.Nhiều nước và tổ chức quốc tế đã gửi điện, thư chúc mừng đến Campuchia và CPP, trong đó có các nước như Trung QuốcLào, Thái Lan, nhiều nước ASEAN khác, Bangdalesh, Nga, Hungary, Mỹ, Nhật, Liên minh châu Âu. Tổng thư ký Liên  hợp quốc Ban Ki-moon cũng lên tiếng ca ngợi bầu không khí hòa bình trong cuộc bầu cử ở Campuchia.Ánh Dương