Tiết lộ video hành khách Asiana bị xe chữa cháy cán chếtCác nhân viên cứu hỏa Mỹ không hay biết về một nữ sinh còn sống sót, nằm lẫn trong đám bọt chống cháy cạnh chiếc máy bay gặp nạn của hãng Asiana. Họ lái xe cán qua người khiến cô bé tử vong. Vụ việc trên được ghi lại trong một video mà  San Francisco Chronicle  mới công bố hôm qua. Tờ báo không đăng tải video nhưng vẫn cung cấp một số hình ảnh chụp lại đoạn phim này.Video được quay bằng camera gắn trên mũ bảo hiểm của một trưởng nhóm cứu hỏa San Francisco và đã được bàn giao cho các nhà điều tra để làm rõ về cái chết của nạn nhân Ye Meng Yuan, 16 tuổi. Theo kết quả điều tra cuối tháng trước, nữ sinh người Trung Quốc vẫn sống sót sau khi máy bay của hãng hàng không Asiana đập xuống đường băng, cô bé bị văng mạnh ra khỏi máy bay. Ye bị xe cứu hỏa cán qua khi  còn sống và  đang nằm trên đường băng.Theo video trên, ít phút sau vụ tai nạn, hai lính cứu hỏa đã phát hiện ra Ye nằm trên đường băng trong tư thế cuộn tròn người. Họ lái xe vòng tránh nạn nhân và thông báo với các giám sát viên.Tại thời điểm đó, ít nhất hai lính cứu hỏa khác cũng nhìn thấy Ye nhưng tưởng nhầm rằng cô bé đã chết. Họ bỏ qua Ye và đi giải cứu cho những người sống sót khác trên máy bay.Các chỉ huy của đội chữa cháy sau đó lại yêu cầu thêm một xe cứu hỏa khác đến hiện trường để phun bọt chống cháy. Không có bằng chứng nào cho thấy xe cứu hỏa đến sau này được thông báo rằng Ye đang nằm ở đó.Chiếc xe cứu hỏa cũng không được trang bị thiết bị cảm biến nhiệt để có thể phát hiện ra cơ thể của Yuan và đã cán qua người em. Danh tính của tài xế không được công bố.Mindy Talmadge, một phát ngôn viên của đội cứu hỏa, từ chối bình luận về video trên, giải thích rằng Ban An toàn Giao thông Quốc gia vẫn đang điều tra vụ việc.Hôm 6/7, máy bay Boeing 777 của hãng hàng không Hàn Quốc Asiana, bay từ Thượng Hải qua Seoul, đập đuôi vào một đê chắn biển khi cố hạ cánh xuống sân bay ở San Francisco, trượt khỏi đường băng trước khi bắt lửa và cháy rụi.Vụ tai nạn làm hơn 180 người bị thương. Ba người thiệt mạng đều là các nữ sinh Trung Quốc. Ngoài Ye, hai nạn nhân còn lại là Wang Linjia, 16 tuổi, thiệt mạng hôm 6/7, và Liu Yipeng, 15 tuổi, qua đời sau đó vài ngày.Anh Ngọc