Triều Tiên có thể chế tạo 4 bom hạt nhân mỗi nămNhững hình ảnh vệ tinh cho thấy Bình Nhưỡng đang tăng gấp đôi quy mô của nhà máy làm giàu uranium, tức là đạt tới mức có thể sản xuất 4 quả bom hạt nhân hàng năm.Theo Viện Khoa học và An ninh Quốc tế Mỹ (ISIS) các bức ảnh chụp khu phức hợp hạt nhân Yongbyon cho thấy việc xây dựng đang được tiến hành nhằm "tăng gấp đôi một cách hiệu quả" quy mô của tòa nhà làm giàu uranium. Điều này sẽ cho phép Triều Tiên tăng gấp đôi số máy ly tâm làm giàu uranium.Ảnh vệ tinh đến từ hai nguồn là công ty vệ tinh  Digital Globe và Astrium Geoinformation Services, và được hãng thông tấn  AP  xem trước khi chúng được phát hành.Triều Tiên hồi tháng ba  tuyên bố "đang điều chỉnh và tái khởi động" tất cả các cơ sở tại tổ hợp hạt nhân chính của nước này ở tỉnh Nyongbyon, trong đó có một lò phản ứng plutonium đã đóng cửa và một nhà máy làm giàu uranium. Công nghệ có thể được dùng để tạo ra năng lượng và lõi của các vũ khí hạt nhân.Bình Nhưỡng hé lộ về sự tồn tại của chương trình làm giàu hạt nhân cách đây ba năm và cho biết nhà máy có 2.000 máy ly tâm. Điều này nghĩa là khi nhà máy rộng gấp đôi, với tổng cộng  4.000 máy ly tâm, Triều Tiêu có năng lực để tạo ra 4 quả bom hạt nhân một năm, nếu muốn dùng chúng cho mục đích đó.Các chuyên gia tin rằng nhà máy dùng để cung cấp nhiên liệu cho Triều Tiên, nước luôn thiếu năng lượng. Nhưng các máy ly tâm sản xuất ra nhiên liệu này có thể được thay đổi lại kết cấu để chế uranium cấp độ vũ khí.Điều này gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế, bởi người Triều Tiên đã ba lần thử vũ khí hạt nhân, và hồi tháng hai tuyên bố về ý định tiếp tục con đường sản xuất loại vũ khí hủy diệt này.Trọng Giáp