Việt, Mỹ cụ thể hóa đối tác toàn diệnĐại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông David Bruce Shear cho biết hai nước sẽ cụ thể hóa quan hệ đối tác toàn diện bằng những bước đi rõ ràng, trên cơ sở niềm tin đã và đang được xây dựng.Đại sứ Shear có cuộc họp báo để chia sẻ thông tin liên quan đến chuyến về nước của ông, nhân dịp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Mỹ.Xây dựng lòng tin"Mỹ mong muốn một nước Việt Nam hùng mạnh, thịnh vượng và độc lập", ông Shear phát biểu mở đầu cuộc họp báo. Theo đại sứ Mỹ, hai nước sẽ cùng hướng tới điều này dựa trên việc xây dựng lòng tin. Đây cũng chính là điều mà ông đã nhắc tới trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi tới Hà Nội vào tháng 9/2011.Những biểu hiện của xây dựng lòng tin gồm có việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện; xây dựng và tăng cường các mối quan hệ kinh tế - thương mại (thương mại hai chiều năm 2012 đạt trên 25 tỷ USD, kim ngạch hai chiều tăng 10-15%/năm); đàm phán hoàn tất Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); tăng cường phối hợp ngoại giao và đối thoại về an ninh; tăng cường hợp tác quân sự trên cơ sở bản ghi nhớ được ký kết vào tháng 9/2011; hợp tác song phương về y tế, giáo dục và môi trường; đối thoại cởi mở và có tính xây dựng về các vấn đề nhân quyền.Cụ thể hóa đối tác toàn diệnĐại sứ Shear cho rằng chuyến thăm Mỹ mới đây của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thành công tốt đẹp, với một loạt các cuộc gặp gỡ với các quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ, đặc biệt là việc gặp và hội đàm với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng.Nói về mối quan hệ đối tác toàn diện vừa được hai nước thiết lập, đại sứ Mỹ nói: "Chúng tôi cho rằng đó là mối quan hệ có nội hàm rộng khắp và trong nhiều lĩnh vực khác nhau". Quan hệ này phản ánh quy mô rộng lớn của những lĩnh vực mà hai bên đã cùng làm việc trong những năm qua.Việt Nam và Mỹ sẽ cùng cụ thể hóa quan hệ đối tác toàn diện, với những bước đi như ký kết hiệp định hợp tác hạt nhân dân sự; hoàn tất đàm phán TPP; hợp tác quân sự... Trong lĩnh vực giáo dục, Việt Nam ủng hộ việc thành lập đại học Fulbright tại TP HCM, trên cơ sở thành công của chương trình giảng dạy cùng tên. Hai bên cũng nhất trí về việc tiến tới xây dựng các cơ sở ngoại giao ở thủ đô mỗi nước."Mỹ không phân biệt quá rõ ràng giữa quan hệ đối tác toàn diện và quan hệ đối tác chiến lược. Điều quan trọng là Mỹ có quan hệ đối tác với nước mình cần", đại sứ Shear kết luận.Xem xét bán vũ khí sát thương cho Việt NamChính quyền của tổng thống George W. Bush đã dỡ bỏ lệnh cấm vận về bán trang bị quân sự phi sát thương cho Việt Nam vào năm 2006. Tuy nhiên, những quy định về cấm bán thiết bị quân sự gây sát thương cho Việt Nam vẫn còn hiệu lực.Ông Shear nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ xem xét nghiêm túc sự quan tâm của Việt Nam tới việc Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm trên, thông qua việc hai nước tìm được tiếng nói chung trong nhiều vấn đề. Hai bên cũng đã có những cuộc thảo luận về việc dỡ bỏ lệnh cấm.Nhật Nam