Phiến quân ở Gaza phóng rocket vào IsraelIsrael cho biết phiến quân Hồi giáo ở Gaza phóng một rocket vào miền nam nước này nhưng không gây thiệt hại hay thương vong."Một đầu đạn được phóng từ dải Gaza về phía Israel" đêm 1/1,  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn quân đội Israel nói. Không quân Israel sáng sớm nay không kích đáp trả nhằm vào một trại của Hamas ở phía nam dải Gaza.Cảnh sát Israel cho biết một rocket đã rơi xuống vùng thuộc Hội đồng Khu vực Eshkol, sa mạc Negev, nhưng không gây thiệt hại. Chuông báo động không kích hoạt, dường như do rocket hướng về nơi không người.Số lượng rocket do phiến quân ở Gaza phóng vào Israel có xu hướng tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Thủ phạm phóng là các nhóm Hồi giáo đối lập với Hamas, tổ chức đang kiểm soát dải Gaza. Israel thường đáp trả bằng cách tấn công các vị trí của Hamas, cho rằng tổ chức này phải chịu trách nhiệm cho mọi sự thù địch từ Gaza.Như Tâm