Máy bay chở gần 180 người bị dọa bomMột chiếc phi cơ của hãng US Airways hôm qua bị một kẻ nặc danh dọa bom, kéo theo sự ngừng trệ của toàn bộ các chuyến bay nội địa ở phi trường Philadelphia, Mỹ.Chiếc phi cơ, cất cánh từ Shannon (Ireland), đã hạ cánh xuống một khu vực biệt lập thuộc sân bay quốc tế Philadelphia ở thành phố cùng tên vào 13h58 (giờ địa phương), sớm hơn ít phút so với thời gian dự kiến.Theo  Huffington Post,  lực lượng cứu hỏa và các nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra máy bay.  171 hành khách và 8 thành viên tổ bay được sơ tán và đưa lên các xe buýt đang chờ sẵn.Chó rà bom đã được huy động để tìm kiếm thiết bị nổ trên chiếc Boeing 757, trong khi cảnh sát thẩm vấn các hành khách và kiểm tra hành lý của họ.  Tất cả các chuyến bay nội địa tại sân bay Philadelphia đều bị hoãn trong khi chờ kết quả điều tra.Trước đó, giới chức sân bay Philadelphia nhận được điện thoại từ một người đàn ông nặc danh cảnh báo về một quả bom trên máy bay. Tuy nhiên, sau cuộc rà soát, giới chức không phát hiện bất kỳ thiết bị nào khả nghi. Cảnh báo bom được gỡ bỏ sau đó một giờ.  Chuyến bay 777 của US Airways đã tiếp tục hành trình như dự kiến đến Pittsburgh, bang Pennsylvania.Cục Điều tra Liên bang (FBI), sở cảnh sát Philadelphia và Ban An ninh Giao thông đang phối hợp điều tra vụ việc. Kẻ gọi điện gây cảnh báo bom có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nghiêm trọng.Anh Ngọc