Máy bay 'nướng chín' bò lúc hạ cánhPhi công ngửi thấy "mùi thịt cháy khét" nhưng tưởng rằng đó là một con chó, trong khi thứ khiến chiếc phi cơ bị trượt khỏi đường băng lúc hạ cánh lại là một con bò.Khi đang trong quá trình hạ cánh, chiếc phi cơ của hãng Lion Air, Indonesia, va vào một trong ba con bò đang lững thững đi trên đường băng tại đảo Sulawesi.  Hình ảnh từ báo chí địa phương cho thấy con bò vẫn gắn chặt với bánh xe của máy bay. Chiếc phi cơ khỏi đường băng và lao ra khu đất trống, đuôi máy bay rơi trên đường băng.Phi công lái chiếc máy bay kể với hãng thông tấn quốc gia Indonesia rằng anh ngửi thấy "mùi thịt cháy khét" khi máy bay lăn bánh qua con bò. Lúc đầu, phi công tưởng là có vài con chó ở phía trước máy bay, nhưng khi phi cơ tiếp đất, anh nhận ra đó là "ba con bò lang thang giữa đường băng".Con bò xấu số đã bị cán chết dưới bộ càng hạ cánh giữa của chiếc Boeing 737-900, giám đốc sân bay Jalaluddin, ông Agus Pramuka, cho biết.Tất cả các hành khách đều kịp thoát ra ngoài.  Không ai trong số 100 người trên khoang bị thiệt mạng hay bị thương nặng trong tai nạn.  Sân bay đóng cửa sau tai nạn này và khiến nhiều hành khách đang đi nghỉ lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo bị ảnh hưởng.Indonesia, quốc gia phụ thuộc vào vận tải hàng không để kết nối hơn 17.000 hòn đảo, có một trong những lịch sử an toàn hàng không tồi tệ nhất châu Á. Hồi tháng 4, một chiếc phi cơ chở khách của hãng Lion Air lao xuống biển cùng 108 người, sau khi bị lỡ đường băng lúc muốn hạ cánh xuống đảo du lịch Bali. Không ai thiệt mạng, nhưng hàng chục người đã bị thương.Hà Giang