Tượng 600 tuổi mất ngón tay vì người xem hậu đậuMột du khách người Mỹ vô ý làm gãy ngón tay út của bức tượng cổ ở bảo tàng tại Italy, với lời bao biện rằng đang cố đo chiều dài bàn tay tượng.Vị khách du lịch 55 tuổi người Mỹ say sưa quan sát bức tượng Đức mẹ Đồng trinh Maria của nhà điêu khắc Giovanni D'Ambrogio. Bức tượng được trưng bày trong Bảo tàng Nghệ thuật Nhà thờ ở Florence, Italy. Không chỉ quan sát, ông này nói rằng mình muốn đo bàn tay bức tượng và kết quả là ngón tay út của tượng bị gãy ra.Các nhân viên bảo tàng hết sức giận dữ và du khách khắp nơi cũng bày tỏ sự phản đối với văn hóa xem bảo tàng của vị khách này."Trong một thế giới toàn cầu hóa ngày hôm nay, các nguyên tắc cơ bản khi đi thăm bảo tàng đã bị lãng quên, đó là - không sờ vào hiện vật", Giám đốc bảo tàng  Timothy Verdon nói.Mặc  dù vị khách cảm thấy ăn năn và đỏ mặt vì sự việc nhưng vẫn có thể phải chịu một khoản tiền phạt cực lớn,  New York Daily News  cho hay.Tuy nhiên, theo tờ  Firenze Today  của Italy, đây không phải là lần đầu tiên bức tượng Đức mẹ Đồng trinh bị làm sứt mẻ, những phần màu hồng trên tượng được cho là phần khôi phục lại của những mẩu nguyên mẫu bị hư hại.Nhiều bức tượng khác cũng từng bị khách du lịch làm hỏng. Năm 2006, một khách du lịch tới thăm Bảo tàng Fitzwilliam ở Cambridge, Anh, bị trượt ngã, làm 3 chiếc bình sứ thời Thanh, Trung Quốc rơi xuống đất. Năm 2010, một khách du lịch tại Bảo tàng Nghệ thuật New York, Mỹ cũng ngã vào bức tranh "The Artist" của Picaso, gây ra vết xước 15 cm.Vũ Hà