Ngày cuối cùng của hai bé trai bị trăn siết cổMột ngày trước khi bị trăn bất ngờ giết chết, Conor và Noah Barthe đùa nghịch trong hồ bơi ở trước sân với bạn bè, ăn tiệc nướng và đi mua đồ với chú Jean-Claude Savoie, một người bạn thân của mẹ và là chủ của con trăn.Nhà Barthe thân thiết với nhà Savoie như một gia đình. Con trai của Savoie cũng là bạn tốt nhất của hai cậu bé người Canada. Ông Savoie là chủ cửa hàng kiêm "sở thú" bao gồm nhiều con bò sát như trăn, rắn và kỳ nhông.Tại cửa hàng đồ chơi, Savoie cho Connor, 6 tuổi và Noah, 4 tuổi, tự đẩy những chiếc xe nhỏ của các cậu bé và chất đủ thứ hàng hóa lên đó. Sau đó, họ cùng về trang trại của gia đình Savoie và chơi với những con vật ở đây. Các cậu bé đã chơi với những con lạc đà không bướu, những chú ngỗng, ngựa, mèo và chó trong trang trại, và thậm chí còn đi xe máy kéo.Cuối ngày, hai cậu bé trở về ngôi nhà hai tầng của nhà Savoie, nơi có cửa hàng bán động vật bò sát mang tên Reptile Ocean ở đường Pleasant, thành phố Campbellton, tỉnh New Brunswick, để ngủ. Mẹ của hai cậu bé, Mandy Trecartin, cũng sống ở gần đó.Sáng hôm sau, ngày 5/8, Savoie phát hiện ra hai cậu bé đã tử vong.Đêm hôm trước, một con trăn đá châu Phi dài 4,3 mét, con vật mà Savoie nuôi trong một chiếc lồng ở tầng áp mái, đã trườn ra ngoài qua một lỗ hổng nhỏ và bò vào hệ thống thông gió."Tôi tưởng hai đứa trẻ đang ngủ", ông Savoie kể với cảnh sát. "Cho đến khi tôi bỗng thấy cái lỗ trên trần nhà. Tôi bật đèn lên và chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng".Savoie cho rằng con trăn sau khi qua các ống thông gió đã leo lên trần nhà, rồi từ trần nó rơi xuống phòng khách, nơi hai em bé đang ngủ, và tấn công các em. Khi ông đến nơi, con trăn đang cuộn tròn cách các em không xa.Cảnh sát cũng nghi chính con trăn nặng 45 kg đã siết cổ chết hai đứa trẻ.Những con trăn đá châu Phi bị cấm nuôi ở New Brunswick, dù các sở thú có thể xin một loại giấy phép đặc biệt để được nuôi loài trăn độc này. “Chính quyền không bao giờ cấp phép cho nuôi một loài động vật độc hại trái phép như thú cưng trong nhà”, phát ngôn viên Steve Benteau nói trong một email gửi các phóng viên. Savoie khai đã nuôi con trăn này khoảng 10 năm.Cảnh sát New Brunswick cho biết con trăn đã bị giết chết hôm 5/8 và thi thể của nó được đưa đi khám nghiệm. Việc khám nghiệm tử thi của hai bé trai đã diễn ra hôm qua.Những bức ảnh được đăng tải trên Facebook của mẹ hai cậu bé cho thấy Connor và Noah hay cười, thích bơi lội, hay chơi đu quay, khoe cơ bắp và đi cắt tóc.Dave Rose, một người thân trong gia đình Barthe, cho hay các cậu bé là những đứa trẻ rất hiếu động và nhanh nhẹn. Connor sẽ vào lớp 2 mùa thu này, còn Noah đang chuẩn bị đi học mẫu giáo.Gia đình Barthe cảm ơn công chúng vì đã chia sẻ mất mát. Hiện gia đình vẫn chưa có kế hoạch tổ chức tang lễ cho hai cậu con trai.Nhân Mã  (theo  The Star)