Bể bơi của các nhà lãnh đạo tối caoCó thể chỉ câu nói vui giữa ông Tập Cận Bình và Obama, nhưng nó lại tiết lộ thông tin rằng có một bể bơi phía bên trong Trung Nam Hải, nơi các nhà lãnh đạo hàng đầu Trung Quốc làm việc và sinh sống.Ngày 6/8 tại California, Mỹ, Tổng thống Mỹ Barack Obama hỏi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bí quyết giữ gìn vóc dáng. Ông Tập giơ ngón tay trỏ và trả lời rằng đó là bơi lội.Trước các phóng viên, ông nói: "Tôi bơi, 1.000 m mỗi ngày. Nếu chúng ta không tập thể dục, chúng ta sẽ không đủ sức để lo liệu mọi việc. Chúng ta rất bận rộn".Mặc dù ông Tập không tiết lộ địa điểm ông bơi lội, nhưng chắc hẳn mọi người có thể hiểu rằng có bể bơi bên trong Trung Nam Hải.Cũng giống như chính Trung Nam Hải, bể bơi ở đây cũng không được biết đến nhiều. M ột lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc cũng rất yêu thích chiếc bể bơi là Mao Trạch Đông.Theo hồi ký của một quan chức cấp cao trong đảng, Mao Trạch Đông đã cải tiến phòng thay đồ của bể bơi thành phòng ngủ và văn phòng. Ông dành những ngày cuối đời ở chính căn phòng này.Ông cũng chuyển phòng nghỉ bên cạnh bể bơi thành phòng đọc sách, với 3 giá sách kê bên 3 bức tường. Ông ngồi ở sofa với chiếc đèn cây cao để suy nghĩ và đọc sách.Ông Mao rất thích phòng đọc đó nên ông đã tiếp thủ tướng Nhật khi đó Kakuei Tanaka trong chuyến thăm Trung Quốc của ông này năm 1972 ở đây và đàm phán về việc bình thường hóa quan hệ. Tổng thống Mỹ Richard Nixon cũng được tiếp đón tại căn phòng bên bể bơi.Theo một đảng viên lão thành có thời thơ ấu lớn lên tại Trung Nam Hải từ những năm 1950-1960, chủ tịch Mao Trạch Đông ưa thích kiểu bơi sải và bơi rất lâu tại bể bơi.Một câu truyện truyền miệng kể về bể bơi là vào năm 1958, khi Nikita Khrushchev, bí thư thứ nhất của Liên Xô, tới thăm Trung Quốc. Mao Trạch Đông mời Khrushchev tới bơi và cười lãnh đạo Liên Xô vì động tác bơi không chuyên của ông này.Các đảng viên còn nghe nhiều câu chuyện khác từ các nhân viên làm việc trong Trung Nam Hải và chăm sóc cho chủ tịch Mao.Một ngày vào khoảng những năm 1950, vào thời gian Trung Quốc đang tiến hành phong trào Đại nhảy vọt mà sau này phải kết thúc vì gặp phải mất mùa và người dân đói kém, chủ tịch Mao đang bơi thì bất ngờ chìm xuống nước.Sau khi nổi lên, ông nói với các nhân viên rằng: "Thật ra con người nổi trên mặt nước rất dễ và làm ngược lại mới khó". Ông chia sẻ với các nhân viên bí quyết muốn chìm là "phải bình tĩnh và thở ra từ từ ".Vũ Hà  (Theo  Asahi Shimbun )