Quân đội Mỹ lần đầu chấp nhận tân binh là người chuyển giớiNhững người chuyển giới tại Mỹ có cơ hội được đăng ký phục vụ trong quân đội, bắt đầu từ năm 2018."Theo lệnh từ tòa án, Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ bắt đầu xem xét đơn xin gia nhập quân đội của người chuyển giới từ ngày 1/1/2018. Tất cả ứng viên phải đáp ứng yêu cầu tuyển chọn đầu vào",  Sputnik  dẫn thông cáo của Lầu Năm Góc hôm 31/12.Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ chấp nhận tân binh là người chuyển giới trong lịch sử. Trước đây, các binh sĩ chỉ được phẫu thuật chuyển giới sau khi đã nhập ngũ, trong khi những người chuyển giới không được gia nhập quân đội.Hồi cuối tháng 10/2017, thẩm phán liên bang Mỹ Colleen Kollar-Kotelly ra quyết định chặn lệnh cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội do Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra. Đây được coi là chiến thắng cho các binh sĩ chuyển giới, những người từng cáo buộc ông Trump vi phạm quyền theo hiến pháp của họ.Tổng thống Trump trước đó tuyên bố "không chấp nhận hoặc cho phép người chuyển giới phục vụ trong quân đội dưới bất kỳ hình thức nào", đi ngược chính sách dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama. Sau đó, ông Trump ký bản ghi nhớ yêu cầu quân đội Mỹ không chấp nhận tân binh là người chuyển giới, đồng thời chấm dứt chi ngân sách cho các cuộc phẫu thuật chuyển giới của binh lính tại ngũ.Các nhà hoạt động đã hoan nghênh quyết định của Bộ Quốc phòng Mỹ. "Tôi hy vọng chính phủ sẽ thấy không có lý do gì để thi hành lệnh cấm này. Nó không tốt cho quân đội hoặc nước Mỹ", luật sư Jennifer Levi, đại diện nhóm hoạt động bình đẳng GLAD, tuyên bố.Tử Quỳnh