Strauss-Kahn là 'mấu chốt' trong đường dây mại dâmBản cáo trạng được công bố hôm qua mô tả cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Dominique Strauss-Kahn là "ông vua tiệc tùng" và "là then chốt trong các buổi thác loạn với gái mại dâm".Strauss Kahn, 64 tuổi, đang phải đối mặt với tội danh "môi giới mại dâm", khẳng định rằng ông không biết các cô gái trẻ tham gia vào cuộc truy hoan ở Pháp và Washington được trả tiền để lên giường với ông.Tuy nhiên, trong bản cáo trạng do tờ  Le Figaro  tiết lộ hôm qua về cáo buộc môi giới gái mại dâm trong các bữa tiệc sex dành cho giới nhà giàu, hai nhà điều tra phụ trách vụ án cho biết Strauss-Kahn chính là là mắt xích chính trong đường dây mại dâm ở khách sạn Carlton tại Lille, miền nam nước Pháp.Bản cáo trạng cho biết "tất cả những người có mặt không thể nào không biết" rằng các gái mại dâm tham gia vào bữa tiệc vì "độ tuổi và kinh nghiệm của những cô gái rất đáng ngờ".Các thẩm phán nói rằng những buổi "gặp gỡ", chủ yếu trong khách sạn, là những cuộc "trao đổi tình dục", thậm chí là "tàn sát trên nền nhà". Điều này "không thể nào là hành động vô tư", mà thực chất là một "nhà máy tình dục" hoặc "bóc bánh trả tiền".Những tin nhắn cũng cho thấy Strauss-Kahn "giữ quyền kiểm soát và lên kế hoạch về các cuộc ăn chơi, và các kế hoạch được bố trí trong lịch trình của ông ấy". Một số bữa tiệc diễn ra tại nhà thuê của Strauss-Kahn thể hiện hành vi "môi giới" của ông này.Các thẩm phán cũng cho rằng Strauss-Kahn cố tình che đậy dấu vết bằng cách đưa một chiếc sim điện thoại của mình cho một người khác để lãnh tội tổ chức mại dâm thay mình và dùng mật mã khi trao đổi với các cô gái, ví dụ dùng từ "quà tặng" hay "thiết bị".Tháng trước, các công tố viên quyết định không kháng nghị quyết định của tòa án đưa Strauss-Kahn ra xét xử cùng với 13 người khác. Luật sư của ông, Richard Malka, nói rằng có sự tấn công tư pháp thường xuyên và vô lý lên thân chủ của ông, tương đương với cuộc "săn đuổi".Vụ bê bối tình dục của Strauss-Kahn bắt đầu từ khi người nữ hầu phòng ở New York tố cáo ông tấn công tình dục, khiến ông bị bắt năm 2011, làm tiêu tan sự nghiệp chính trị đang lên. Trước đó, ông còn có tham vọng chạy đua vào ghế tổng thống Pháp.Bản thân Strauss-Kahn khẳng định mình "không có vấn đề gì với phụ nữ" và sự nghiệp chính trị đã lùi vào dĩ vãng. Ông hướng tới công việc mới là cố vấn kinh tế cho các tập đoàn lớn hoặc các quốc gia. Chính phủ Serbia được cho là đang xem xét mời ông làm cố vấn.Vũ Hà