Biển lửa nhấn chìm sân bay lớn nhất đông PhiSân bay quốc tế chính của Kenya vừa phải đóng cửa, trong khi lính cứu hỏa phải vật lộn với đám cháy lớn ở cửa ngõ hàng không lớn nhất đông Phi.  Hỏa hoạn xảy ra ở sân bay quốc tế Jomo Kenyatta (JKIA) tại thủ đô Nairobi, Kenya, khiến các chuyến bay phải đổi hướng sang thành phố khác.Khói đen bao trùm khu vực cửa đến chính của sân bay.  4 giờ sau khi ngọn lửa bùng phát, lính cứu hỏa mới dập tắt được đám cháy."Có một ngọn lửa dữ dội tại JKIA, nhưng chúng tôi đang làm tất cả có thể để ngăn chặn một cuộc khủng hoảng", Mutea Iringo, quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ Kenya cho biết. Ông cũng nói thêm rằng khu vực cửa đến và nhập cảnh "bị phá hủy hoàn toàn".Nguyên nhân vụ cháy chưa được làm rõ, nhưng không có dấu hiệu cho thấy đám cháy liên quan đến một vụ tấn công nào. Giới chức sân bay Kenya cho biết không có người thương vong.Hàng chục nghìn hành khác có thể đã bị ảnh hưởng vì việc đóng cửa sân bay, trong khi các sân bay khác trong khu vực có năng lực hạn chế và nhiều khả năng phải nỗ lực để đáp ứng những hành khách không thể hạ cánh ở Nairobi.Sân bay JKIA là nơi có các chuyến bay quốc tế và nội địa và là một trung tâm của khu vực đông Phi, với nhiều chuyến bay quốc tế hạ cánh tại đây để nối chuyến tới những nước trong khu vực. Các nguồn tin hàng không khu vực cho hay có khoảng 7 triệu hành khách sử dụng sân bay này mỗi năm.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )