Tâm sự của Tổng lãnh sự Mỹ gốc Việt khi rời TP HCMÔng Lê Thành Ân, tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM, chia sẻ những hy vọng và cảm xúc của ông về quê hương và con người Việt Nam, sau ba năm công tác.Ông Lê Thành Ân đến Việt Nam ngày 6/8/2010 để đảm nhận vai trò Tổng Lãnh sự tại Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Hồ Chí Minh. Ông là viên chức ngoại giao người Mỹ gốc Việt đầu tiên được cấp hàm Tham tán Công sứ và cũng là viên chức gốc Việt cao cấp nhất của Bộ Ngoại giao Mỹ. Sau khi hoàn thành nhiệm kỳ 3 năm, ông sẽ rời TPHCM ngày mai.Bức thư của ông viết:"Khi đến thành phố Hồ Chí Minh cách đây gần 3 năm, tôi cũng không biết chắc là mình mong đợi điều gì. Đã lâu tôi chưa đến thành phố Hồ Chí Minh và tôi ý thức được rằng mình là người Mỹ gốc Việt đầu tiên đảm nhiệm chức vụ Tổng lãnh sự Hoa Kỳ. Ngay khi đến, tôi hoàn toàn bất ngờ với sự đón tiếp nồng hậu của người dân thành phố.Trong suốt thời gian công tác tại đây, tôi đặc biệt biết ơn những người bạn mà tôi gặp khắp Việt Nam cũng như những cơ hội tôi được chứng kiến và tham gia vào việc phát triển mối quan hệ song phương giữa hai nước chúng ta.Quan hệ giữa Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ và Cộng Hoà Xã hội nghĩa Việt Nam đã phát triển đáng  kể. Như Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Trương Tấn Sang đã công bố tuần trước, Hoa Kỳ và Việt Nam giờ đây đã bước vào một mối quan hệ đối tác toàn diện, theo đó, quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển.Nhìn lại nhiệm kỳ của tôi tại Việt Nam, tôi có thể dễ dàng nhìn thấy những tiến bộ mà chúng ta đã đạt được cũng như những công việc còn lại phải làm trong lãnh vực giáo dục, kinh tế, việc kết thúc đàm phán Hiệp Định Xuyên Đối Tác Thái Bình Dương trong năm nay, và vấn đề nhân quyền để thúc đẩy hơn nữa mục tiêu chung xây dựng một nước Việt Nam vững mạnh, thịnh vượng và độc lập.Một trong những ưu tiên hàng đầu của phái đoàn Ngoại Giao Hoa Kỳ tại Việt Nam là thúc đẩy giáo dục đại học trở thành một công cụ cải thiện đời sống và xã hội. Số sinh viên Việt Nam hiện đang theo học tại Hoa Kỳ tiếp tục tăng nhanh với hơn 15.500 sinh viên Việt Nam hiện đang theo học tại đây. Các sinh viên này sẽ làm vững mạnh thành công trong tương lai của Việt Nam và quan hệ giữa hai nước chúng ta.Song hành cùng với những bước tiến của hợp tác giáo dục, quan hệ kinh tế song phương  đã phát triển vượt bật trong 3 năm vừa qua. Năm ngoái, thương mại giữa hai nước đạt 25 tỷ đô, và Hoa Kỳ vẫn tiếp tục là thị trường đơn lẻ lớn nhất của Việt Nam.Các mục tiêu kinh tế chung giữa hai nước sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ bởi việc hoàn tất Hiệp Định Đối Tác Xuyên Thái Bình Dương trong năm nay, một hiệp định mà Hoa Kỳ, Việt Nam và mười n ước khác đang đi gần đến giai đoạn đàm phán cuối cùng. Hiệp định tự do thương mại của thế kỷ 21 này sẽ tạo ra một thị trường bao gồm gần 40 phần trăm GDP toàn cầu và chừng 1/3  thương mại toàn cầu.Trong khi chúng ta đang tăng cường hợp tác hơn nữa trong các lãnh vực thương mại, trong các vấn đề của khu vực và trên thế giới, y tế và bảo vệ môi trường, chúng ta cũng phải làm việc cùng nhau về các vấn đề nhân quyền, nhà nước pháp quyền và tự do tôn giáo hơn nữa tại Việt Nam.Trong ba năm qua, tôi đã gặp gỡ hàng ngàn người từ mọi tầng lớp và thiết lập được các quan hệ với chính người dân, qua đó góp phần làm cho quan hệ song phương trở nên gần gũi hơn. Tôi đã chính thức ghé thăm 32 trong số 33 tỉnh thành thuộc khu vực hoạt động của Tổng lãnh sự. Các chuyến đi là cơ hội tuyệt vời để tôi có cái nhìn về cuộc sống của một đất nước mà sự hồi phục là một minh chứng cho sức mạnh của người dân Việt Nam và cho tầm quan trọng của Đông Nam Á.Tôi tiếp tục cảm nhận mình phải khiêm tốn trước lòng tốt bụng mà mọi người đã dành cho tôi và Tâm, vợ tôi trong các chuyến thăm này. Như đã được đề cập gần đây trong chuyến thăm của Chủ Tịch Sang đến Hoa Kỳ, “quan hệ nhân dân chính là chất keo để tăng cường mối quan hệ giữa bất kỳ hai quốc gia nào”.Trở về nơi chôn nhau cắt rốn sau 45 năm, đến một thành phố nơi tôi đã sống trong 10 năm đầu tiên của cuộc đời, để làm công việc của Tổng lãnh sự Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh, đã là một vinh dự và là một đặc ân to lớn. Tôi tự hào về những thành quả mà đội ngũ của Tổng Lãnh sự quán đã đạt được và rất cảm kích sự giúp đỡ, hỗ trợ và hợp tác của người dân Việt Nam, của Đại sứ Quán Hoa Kỳ tại Hà Nội và của Đại sứ David Shear.Tôi biết rằng người dân Việt Nam sẽ dành sự hiếu khách tương tự cho tân Tổng lãnh sự Hoa Kỳ, bà Rena Bitter, sẽ đến nhậm chức vào cuối tháng này. Cuối cùng, tôi muốn nhân cơ hội này nói lời cuối cùng rằng “kỷ niệm luôn là hành trang quý giá nhất” đã giúp tôi đạt được thành công tại đây và nói thêm với Việt Nam rằng “Chia tay là để gặp lại” bởi nơi đây tôi cảm thấy thực sự được đón chào".Lê Thành Ân