Binh sĩ bị hành đến chết, Đài Loan sôi sụcNhà lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu hôm qua bị hàng trăm người giận dữ vây hãm, khi ông tham dự lễ tang của một hạ sĩ trẻ tuổi, vừa tử vong vì bị cấp trên ngược đãi. AFP  mô tả, những người biểu tình, bao gồm cả người thân và những người ủng hộ, đã hô vang "Chúng tôi muốn sự thật" khi ông Mã cùng các vệ sĩ tiến vào tang lễ của hạ sĩ Hồng Trọng Khâu tại tư gia ở thành phố Đài Trung.Tang lễ diễn ra một ngày sau khi hơn 100.000 người đổ ra đường phố Đài Bắc để phản đối về cái chết của hạ sĩ Hồng và "sự cẩu thả" của quân đội khi điều tra vụ việc.Hồng, 24 tuổi, chết vì say nắng hôm 4/7, sau khi trải qua những bài tập trừng phạt nghiêm khắc vì mang điện thoại thông minh vào doanh trại. Hồng tử vong chỉ ba ngày trước khi anh này hoàn thành nghĩa vụ quân sự bắt buộc của mình.Ông Mã cam kết sẽ không để bi kịch trên tái diễn trong quân đội khi ông gửi lời chia buồn đến gia đình của Hồng."Là lãnh đạo của ba lực lượng vũ trang, tôi xin cam kết rằng Hồng Trọng Khâu sẽ không ra đi một cách vô ích và bi kịch tương tự sẽ không xảy ra thêm lần nào nữa", ông Mã nói với bố của hạ sĩ Hồng.18 quan chức quân đội đã bị truy tố hồi tuần trước quanh cái chết của Hồng, trong đó có cựu chỉ huy lữ đoàn của anh, sau khi các công tố viên quân sự kết thúc việc điều tra.  Các quan chức này bị truy tố vì nhiều cáo buộc, từ ngược đãi gây chết người và ngộ sát, đến áp đặt hình phạt trái phép đối với một cấp dưới, cùng các vi phạm về quyền tự do cá nhân.4 nghi phạm bị giam giữ đã lần lượt được một tòa án quân sự phóng thích sau khi được bảo lãnh hồi tuần trước, khiến dư luận càng thêm phẫn nộ. Ông Mã cho hay các công tố viên quân sự đã kháng cáo lại quyết định của tòa án trên.Cuộc biểu tình hôm 3/8 là cuộc biểu tình lớn thứ hai kể từ sau cái chết của Hồng. Trước đó, hôm 20/7, khoảng 30.000 người đã tập trung bên ngoài cơ quan quốc phòng ở Đài Bắc để biểu tình. Ông Mã đã lên tiếng xin lỗi về vụ việc, trong khi người đứng đầu cơ quan quốc phòng Đài Loan Kao Hua-chu nhận trách nhiệm chính trị về cái chết của Hồng.Gia đình của Hồng cho hay hạ sĩ này nhiều lần bị từ chối không cho uống nước trong suốt thời gian bị phạt, dù đã gần ngã khuỵu, và trước đó anh đã nộp đơn khiếu nại về những hành vi ngược đãi khác của các cấp trên.Anh Ngọc