Nga dùng nhạc rap thu hút tân binhMột đoạn video trẻ trung vừa được công bố trong đó quan chức quốc phòng Nga trút bỏ hình ảnh khô cứng và hát nhạc rap với ca từ ca ngợi các binh sĩ trẻ của quân đội.Đoạn video được đăng trên Youtube trong đó quan chức trong quân đội, ông  Anton Gubankov, hát nhạc rap rất cuốn hút. Đoạn video được sản xuất để thu hút các tân binh cho quân đội trong đợt nhập ngũ một năm vào mùa thu này."Những người tinh nhuệ như Người dơi và Rambo, đó là những binh sĩ trong quân đội chúng ta, hãy hét lên đầy tự hào", lời bài hát có đoạn.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình Nga, ông Gubankov nói mình muốn tham gia vào video để thử nghiệm và "tăng sự sáng tạo trong quân đội". Video này được cho là do ngành quốc phòng Nga thuê Gubankov làm để khuyến khích thanh niên tòng quân.Một số người cho rằng video chẳng có ích gì vì vẫn có nhiều thanh niên không muốn tham gia quân ngũ. Nhưng một số khác lại không đồng ý. "Quân đội làm ra video này là có lý do và tôi nghĩ rằng phải có người phục vụ trong quân đội chứ. Những ai trốn tránh quân ngũ là những người yếu đuối", Sergei, 22 tuổi, nói.Vũ Hà  ( video : Telegraph)