Nổ pháo dịp năm mới ở Đức làm hai người chếtCác vụ nổ pháo trong lễ mừng năm mới ở Đức làm hai người chết, một trẻ em bị thương và 5 người phải cắt cụt chi. Người đàn ông 35 tuổi thiệt mạng sau khi kích nổ pháo hoa, trong khi một thanh niên 19 tuổi chết vì vết thương ở đầu do cho nổ thiết bị tự chế ở bang Brandenburg, miền đông Đức, lực lượng cứu hộ và cảnh sát hôm qua thông báo. Cảnh sát gọi vụ việc là "đêm giao thừa kinh hoàng".Một quả pháo khác bị ném vào nhóm thanh thiếu niên, làm bé trai 11 tuổi bị thương nặng ở mặt, theo báo địa phương  Markische Allgemeine.  Báo mô tả pháo hoa là loại "tên lửa Ba Lan" bán ở biên giới với Ba Lan và thường chứa nhiều chất nổ hơn loại được bán lẻ ở Đức.Tại Berlin, tổng cộng 5 người bị cắt cụt tay hoặc ngón tay sau khi bị thương nặng do các vụ pháo hoa, giới chức bệnh viện cho hay.Các vụ tai nạn liên quan đến pháo thường xảy ra trong những dịp đón năm mới ở Đức.Trọng Giáp