Ham 'của lạ', 4 thẩm phán bị đình chỉ4 thẩm phán ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, vừa bị đình chỉ chức vụ, sau khi video phát giác việc các quan chức này quan hệ với gái mại dâm bị tung lên mạng. Theo  AFP , một cuộc điều tra đã được tiến hành sau khi một blogger nặc danh, được truyền thông quốc gia cho hay tên là Ni, tung lên Internet đoạn video cáo buộc 5 quan chức thuê các gái mại dâm đến một khu nghỉ dưỡng ở Thượng Hải hồi tháng 6.Tòa án Nhân dân Tối cao Thượng Hải cho biết ông Trần Tuyết Minh, chánh án tòa án dân sự số một, và ba quan chức khác đã bị đình chỉ. Trước đó, tòa án cho biết ông Triệu Minh Hoa, phó chánh án của tòa án dân sự trên là một trong những người bị nêu tên trên blog của Ni.Ni tố cáo ông Triệu từng can thiệp vào một vụ án dân sự năm 2009 khiến anh này bị thiệt hại nặng nề về tài chính. Anh đã bỏ ra một năm để theo dõi ông Triệu và "phát hiện ông thường xuyên lui tới các hộp đêm, sở hữu nhiều bất động sản và có nhiều mối quan hệ ngoài luồng".Đoạn video giám sát được Ni công bố cho thấy 5 quan chức, trong đó có ông Trần và ông Triệu đi vào một phòng hạng sang sau bữa tiệc tùng kéo dài ba tiếng ở khu nghỉ dưỡng nọ. Nhiều cô gái đứng ở cửa sau đó cũng lũ lượt theo các quan chức này vào trong phòng.Chú thích của video cho biết ông Trần là người đã điều các gái mại dâm đến cho những quan chức trên. Sau hai tiếng, họ đi ra khỏi phòng, một số người tay ôm ấp các cô gái.  Danh tính của người thứ 5 trong video chưa được xác định.Ủy ban kỷ luật thành phố Thượng Hải cho biết cả 4 người bị tố cáo đều là thẩm phán, và vụ việc này "khiến ngành tư pháp phải xấu hổ cũng như gây thiệt hại cho tòa án".Đây là vụ việc mới nhất trong những bê bối tham nhũng và vi phạm kỷ luật của giới chức Trung Quốc bị những người sử dụng Internet phát giác.Nhân Mã