Vướng cửa ôtô, thoát bánh xe tải trong gang tấcMột phụ nữ thoát chết trong gang tấc sau khi một xe ôtô đột ngột mở cửa khiến cô bị ngã xuống đất, va vào bánh chiếc xe tải đi sát bên cạnh. Nạn nhân có họ là Shi, đang trên đường về nhà bằng xe đạp điện ở thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc thì gặp tai nạn.Cửa hậu của một chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) đỗ bên vệ đường đột ngột mở, khiến bà ngã khỏi xe, va vào bánh sau của một chiếc xe tải đi bên cạnh. "Có cái gì đó màu trắng lóe lên, đánh bật tôi khỏi xe đạp và rồi tôi bất tỉnh", Shi kể.Theo  Sky News , người phụ nữ đã được đưa tới bệnh viện và bà đang ở trong tình trạng ổn định.Chiếc SUV bỏ trốn khỏi hiện trường tai nạn nhưng cảnh sát đã bắt được tài xế sau đó nhờ camera giám sát. "Tài xế đã không kiểm soát hành khách sau khi ông ta dừng xe. Một hành khách đã mở cửa ngay khi một chiếc xe đạp điện đi qua", cảnh sát Zhou Zhengbin nói. "Rõ ràng có một dấu vết trên cửa xe", ông cho biết thêm.Tài xế của chiếc SUV đã bị tạm giam chờ điều tra thêm.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )