'Diều hâu' Mỹ bị rơi ở NhậtMột trực thăng quân sự của Mỹ hôm nay gặp nạn tại chuỗi đảo Okinawa ở miền nam của Nhật Bản, khiến một thành viên tổ bay phải nhập viện.Chiếc HH-60 Diều hâu mang theo 4 người trên khoang,  AFP  đưa tin. Ngoài một người được đưa vào bệnh viện với những vết thương chưa được tiết lộ, ba người còn lại được xác nhận an toàn."Chiếc trực thăng bị rơi ở Trại Hansen", một quan chức bộ quốc phòng Nhật Bản cho biết, trong đó nhắc tới tên của một căn cứ thủy quân lục chiến Mỹ.Hình ảnh video ghi lại được ở hiện trường cho thấy những mảnh vụn của chiếc trực thăng bốc cháy trong một khu rừng. Cảnh sát địa phương cho hay một người dân ở vùng này đã gọi điện để báo về vụ trực thăng rơi. Anh này cho biết đã nhìn thấy khói bốc lên vào khoảng 16h00 hôm nay theo giờ địa phương.Trại Hansen nằm trên đảo Okinawa, nơi có 10.000 binh sĩ Mỹ đang đồn trú. Vụ trực thăng rơi hôm nay có thể sẽ tiếp tục làm dấy lên những lo ngại trong người dân trên quần đảo. Người dân Okinawa vốn không cảm thấy hài lòng trước sự hiện diện với số lượng lớn của quân đội Mỹ tại đây.  Dân cư trên đảo trước đây từng phản đối cả quân đội Mỹ lẫn việc triển khai các máy bay Osprey, loại phi cơ gây tiếng ồn lớn.Hà Giang