Nhiều lao động Việt sắp bị trục xuất khỏi Nga612 lao động nhập cư, trong đó có nhiều người Việt, sẽ bị trục xuất về nước, sau khi bị cảnh sát Nga bắt giữ vì cư trú bất hợp pháp. RIA Novosti  cho biết, hàng trăm người nhập cư trái phép trên đang bị quản lý tại một khu trại dã chiến ở phía đông Moscow, trước khi rời khỏi Nga. Khu trại vừa được lập ra tại quận Golyanovo vì thành phố không đủ chỗ để tạm giữ họ. Tại đây, có khoảng 200 căn lều, với sức chứa 900 người.Số người sinh sống tại khu trại này đang tăng dần trong những ngày gần đây sau khi cảnh sát Moscow hôm 31/7 tiến hành một cuộc truy quét lớn nhằm vào 4.500 người nước ngoài.Khoảng 1.400 người nước ngoài, phần lớn là công dân Việt Nam, đã bị tạm giữ.  Họ đều là những người sinh sống và làm việc bất hợp pháp tại Nga. 8 người tổ chức lao động bất hợp pháp, đến từ Iraq, Syria, Azerbaijan và Việt Nam, cũng bị bắt giữ.  Việc trục xuất những người nhập cư bất hợp pháp này sẽ do tòa án phối hợp với Cơ quan Di trú Liên bang Nga thực hiện.Doanh thu từ xuất khẩu dầu mỏ và lực lượng lao động bị suy giảm khiến Nga trở thành một cục nam châm thu hút hàng triệu lao động nhập cư, hầu hết là từ các nước Trung Á thuộc Liên xô cũ. Năm nay, khoảng 11,3 triệu người nước ngoài đến Nga, trong đó có 3 triệu người là lao động bất hợp pháp.Anh Ngọc