Michelle Obama 'chê' chồng giàĐệ nhất phu nhân Mỹ gửi tới Tổng thống Barack Obama lời chúc mừng sinh nhật và bông đùa nhẹ nhàng về mái tóc đang bạc dần của ông."Chúc mừng sinh nhật, Barack! Tóc anh đang hơi bạc đi một chút, nhưng em yêu anh nhiều hơn bao giờ hết", bà Obama viết trên tài khoản Twitter chính thức.Thông điệp được đính kèm một bức ảnh đen trắng không rõ ngày tháng, trong đó hai ông bà Obama thời trẻ ngồi trên một chiếc ghế sofa.Ông Obama đang dành kỳ nghỉ mừng sinh nhật thứ 52 ở Trại David, bang Maryland.  Nhà Trắng không nói rõ ông tổ chức sinh nhật như thế nào, nhưng cho hay một ngày trước đó, ông đã chơi golf cùng bạn bè cũ hồi còn ở Hawaii và Chicago.  Ông sẽ trở lại Washington vào cuối ngày chủ nhật.Trọng Giáp