Bé gái 11 tuổi bị 'yêu râu xanh' thiêu sốngMột bé gái ở Ấn Độ vừa qua đời vì những vết bỏng nặng, sau khi bị đốt bởi chính những kẻ cưỡng hiếp em không thành. Theo  The Times of India , vụ việc xảy ra hôm 31/7, tại bang phía đông Tây Bengal, khi nạn nhân ra khỏi nhà để đi vệ sinh và không may gặp phải hai nam thanh niên địa phương.Hai kẻ này trêu ghẹo và định cưỡng hiếp cô bé nhưng không thành vì nạn nhân kháng cự dữ dội. Nhận ra hai "yêu râu xanh" là người quen, bé gái dọa sẽ kể chuyện này với bố mẹ. Điều này khiến chúng tức giận và  tưới dầu hỏa lên người cô bé rồi châm lửa đốt.  Ngọn lửa khiến cơ thể của cô bé bị bỏng đến 70%.  Đại diện bệnh viện cho biết vì thương tích quá nặng, nạn nhân đã qua đời vào sáng 4/8.Thủ phạm thiêu chết bé gái trên hiện đã bị cảnh sát bắt giữ. Gia đình của nạn nhân yêu cầu chính quyền tử hình y. "Nếu chính quyền không thể xử tử y thì hãy giao y cho chúng tôi. Chúng tôi sẽ châm lửa đốt y giống như những gì y đã làm với con gái của chúng tôi", mẹ của bé gái nói.Tháng trước, hai vụ việc tương tự cũng xảy ra tại Ấn Độ. Một thiếu nữ 18 tuổi đã bị một nhóm đàn ông thiêu sống khi đang trên đường về nhà ở bang miền bắc Uttar Pradesh. Cùng tháng, một nữ sinh 20 tuổi cũng bị châm lửa đốt sau khi tố cáo chuyện mình bị cưỡng hiếp.Nhân Mã