Bé 10 tuổi tìm thấy xác ướp trong nhàMột bé trai người Đức vừa phát hiện một xác ướp, được cho là của người Ai Cập cổ đại, trên gác mái của bà nội.BBC  cho hay, cậu bé Alexander Kettler ở Diepholz, phía bắc nước Đức, tìm thấy x ác ướp nằm bên trong một quan tài được trang trí các chữ tượng hình, cùng một chiếc mặt nạ và một chiếc bình trong một thùng gỗ. Tuy nhiên, không rõ xác chết được băng bó toàn thân này có thực sự xác ướp từ thời Ai Cập cổ đại hay không.Bố của Alexander, ông   Lutz Wolfgang Kettler, một nha sĩ, cho hay ông không chụp X quang vật thể bí ẩn này. Thay vào đó, ông  dự định lái xe đưa nó đến Berlin để nhờ các chuyên gia kiểm tra.Ông nghi ngờ rằng chiếc quan tài cũng như mặt nạ  và chiếc bình, được người Ai Cập cổ đại sử dụng để đựng những nội tạng bị loại bỏ, là các bản sao. Tuy nhiên, ông tin rằng xác ướp này là thật.  Ông cũng cho hay xác ướp không bị bốc mùi và nó đã yên vị trên gác mái ít nhất 40 năm qua.Người cha quá cố của ông Kettler từng đến Bắc Phi vào những năm 1950. Khi đó, việc mua bán xác ướp vẫn diễn ra.Nhân Mã