Chuyến bay Mỹ cất cánh vào năm 2018, hạ cánh vào năm 2017Do chênh lệch về múi giờ, hành khách của hãng Hawaiian Airlines được trải nghiệm một chuyến bay ngược thời gian như trong phim viễn tưởng.Theo  People , chuyến bay 446 của hãng hàng không Mỹ dự kiến khởi hành từ  Auckland, New Zealand đi Honolulu, Hawaii vào 23h55 ngày 31/12. Tuy nhiên, do bị hoãn 10 phút, máy bay đã cất cánh vào lúc 00h05 ngày 1/1/2018, khi năm mới vừa bắt đầu.Thời gian ở New Zealand nhanh hơn ở Hawaii tới 23 tiếng. Khi các hành khách của Hawaiian Airlines hạ cánh, đồng hồ ở hòn đảo Mỹ chỉ 10h16 ngày 31/12/2017.Sam Sweeney, một phóng viên về giao thông của đài truyền hình WJLA ở Washington, là người đầu tiên phát hiện ra sự chênh lệch thú vị giữa thời điểm cất cánh và hạ cánh của chuyến bay và chia sẻ thông tin này trên Twitter. Bài viết của anh thu hút 28.000 lượt thích và hơn 14.000 lượt chia sẻ.Mọi người so sánh chuyến bay của Hawaiian Airlines với những bộ phim viễn tưởng của Mỹ về hành trình ngược thời gian, đồng thời chúc mừng các hành khách trên chuyến 446 vì được đón năm mới 2018 tới hai lần.Anh Ngọc