Trăn 'vượt ngục', siết chết hai bé traiHai cậu bé ở Canada vừa tử vong sau khi bị một con trăn sổng chuồng siết cổ khi đang ngủ. CNN  đưa tin, các bé trai 5 và 7 tuổi được phát hiện đã tắt thở vào sáng qua tại thành phố Campbellton, tỉnh New Brunswick. Lúc đó, hai cậu bé đang ngủ tại nhà của một người bạn nằm phía trên một cửa hàng bò sát. Người bạn này ngủ ở một phòng khác và không bị thương.Điều tra ban đầu cho thấy một con trăn từ cửa hàng trên đã sổng chuồng, trườn qua hệ thống thông gió và vào bên trong ngôi nhà, siết cổ hai cậu bé.Kênh truyền hình  CBC  của Canada cho hay con trăn dài khoảng 3 đến 4,5 mét và nặng gần 45 kg. Cảnh sát đã khống chế con trăn.  Việc khám nghiệm tử thi hai bé trai sẽ diễn ra trong hôm nay.Diane Fournier, người sống cùng khu phố với cửa hàng bò sát đã 12 năm nay, cho biết bà rất sốc khi nghe tin về cái chết của hai cậu bé. "Tôi biết bọn trẻ. Chúng là hai anh em. Chúng đùa nghịch với những con chó của tôi ở trong sân suốt cả ngày", bà nói.Cửa hàng mang tên Reptile Ocean đã gửi lời chia buồn đến gia đình hai nạn nhân trên Facebook của mình, trước khi đóng cửa trang này.Nhân Mã