Bé sơ sinh sống sót thần kỳ trong xe bị lộn 4 vòngMột ông bố người Thụy Điển mất lái trên đường đưa vợ đi sinh, khiến chiếc xe lộn 4 vòng, nhưng bé gái được sinh ngay trên xe may mắn sống sót.AFP  dẫn lời Mokhles Raheema hôm qua cho biết ông cấp tốc đưa vợ tới một nhà hộ sinh ở thành phố Gavle, phía đông Thụy Điển, khi bà bắt đầu chuyển dạ."Bà ấy nói với tôi, 'nó đang ra đấy, nó đang ra đấy!'", Raheema kể lại. "Tôi nhìn thấy con gái tôi rơi ra và ngã chúi đầu xuống sàn xe".Quá để mắt tới bé gái vừa chào đời, người cha không nhìn đường và mất lái, khiến chiếc xe lao vào vệ đường rồi lộn vòng tới 4 lần. Khi xe dừng hẳn lại, Raheema nhìn thấy vợ ở cạnh. Hai đứa con đầu của họ, 8 và 1 tuổi, ngồi ở ghế sau và vẫn tỉnh táo.Tuy nhiên, Raheema không nhìn thấy bé gái. Một lúc sau, ông mới thấy bé ở dưới ghế ngồi của vợ. "Tôi thở hắt ra và ôm nó vào lòng. Nó đang khóc", Raheema nói. "Tôi cảm thấy tốt hơn, nhưng đau khắp người", người vợ Samaher Mezban cho biết.Được một người đi xe máy thông báo, các nhân viên cứu hộ đã tới hiện trường để đưa cả gia đình vào bệnh viện. Tất cả đều ở trong tình trạng tốt.Sau vụ tai nạn, Raheema nói ông thấy có lỗi vì đã làm hỏng chiếc xe của một người bạn.Hà Giang