Nga, Trung tập trận lớnHơn 1.500 binh sĩ của Nga và Trung Quốc cùng hàng trăm thiết bị quân sự hạng nặng đang tham gia vào cuộc tập trận chống khủng bố mang tên Sứ mệnh Hòa bình 2013. Theo  RT,  cuộc tập trận khai màn từ ngày 27/7 và sẽ kéo dài đến ngày 15/8 tới tại khu huấn luyện quân sự Chebarkul ở  vùng núi Ural. 1.500 binh sĩ, trong đó có 600 binh sĩ Trung Quốc, cùng 250 thiết bị quân sự hạng nặng góp mặt vào cuộc diễn tập.Trong khi Nga mang đến các máy bay ném bom chiến thuật Su-24MP cùng các trực thăng Mi-8 và Mi-24, thì Trung Quốc góp mặt với các xe tăng, pháo tự hành 120 mm và 152 mm, máy bay ném bom "Báo bay"  JH-7A, các trực thăng Z-9, Mi-171.Trong cuộc phỏng vấn với  Itar-Tass , ông Shi Xiangyuan, phó Tham mưu trưởng Quân khu Thẩm Dương, cho hay: "Chúng tôi rất vui mừng vì hai nước có sự tin cậy lẫn nhau. Chúng tôi không phải là đối thủ, chúng tôi là đối tác".Ông Shi cũng nhấn mạnh rằng hợp tác chiến lược giữa quân đội Nga và Trung Quốc đã đạt đến tầm cao trong những năm gần đây và Sứ mệnh Hòa bình 2013 là một bước tiến mới trong hợp tác quân sự giữa hai bên.Từ năm 2005, Nga và Trung Quốc đã nhiều lần tổ chức các cuộc tập trận chung trong khuôn khổ của tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO). Sứ mệnh Hòa bình 2013 diễn ra chỉ một tháng sau cuộc  tập trận hải quân chung lớn nhất  giữa Nga và Trung Quốc với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ cùng hàng chục chiến hạm và máy bay.Video tập trận Sứ mệnh Hòa bình:Anh Ngọc