Bé sơ sinh nghi bị bác sĩ đem bánMột bé trai mới sinh ở Trung Quốc, bị bác sĩ sản khoa đem bán cho bọn buôn người, vừa được cảnh sát tìm thấy và đưa về nhà trong khi 6 nghi phạm đã bị bắt do nghi ngờ liên quan đến vụ án.Meng Lefeng, phó giám đốc phòng thông tin thuộc ủy ban huyện Fuping tỉnh Thiểm Tây cho biết bé trai, bị bọn buôn người bán sang tỉnh Hồ Nam, đã được đưa về vào sáng hôm qua.  Đứa bé được giao tận tay cho chị Dong Shanshan và anh Lai Guofeng tại bệnh viện.Bế đứa con nhỏ trên tay trong khi nước mắt chảy dài, cặp vợ chồng quỳ xuống cảm ơn cảnh sát đã mang cậu bé trở về bên họ.Các nguồn tin từ phía cảnh sát nói rằng kết quả kiểm tra DNA cho thấy cậu bé chính là con của cặp vợ chồng. Chen Jianfeng, phó giám đốc phòng cảnh sát huyện Fuping, cho biết họ nhận được đơn kiện từ anh Lai rằng con anh bị mất tích hôm 20/7.Trong đơn, anh Lai nói rằng bác sĩ Zhang Suxia, người chịu trách nhiệm về ca sinh nở, đã nói với vợ chồng anh rằng cậu con trai mới sinh mắc nhiều căn bệnh bẩm sinh nghiêm trọng, ít có cơ hội sống sót. Zhang khuyên anh nên từ bỏ đứa bé, tuy nhiên anh Lai nghi ngờ chính bác sĩ Zhang đã bán con anh để lấy tiền.Các nghi phạm, trong đó có bác sĩ Zhang, đã bị bắt giữ vì nghi có liên quan sau khi cảnh sát tiến hành điều tra. Với những thông tin thu được, họ tìm thấy đứa bé tại nhà một người nông dân ở Huaxian, tỉnh Hồ Nam, và giải cứu em.Cảnh sát Hồ Nam nói rằng bé trai được bán cho anh Zhu Shouqi, người đã có 3 cô con gái. Vì nóng lòng muốn có con trai để nối dõi tông đường nên Zhu đã chi ra 60.000 nhân dân tệ (9.786 USD) để mua đứa bé từ bọn buôn người.Riêng bác sĩ Zhang thì được trả 21.000 tệ trong vụ buôn bán bất hợp pháp này.Ông Lai Tianxiang, ông nội của cậu bé, cho biết gia đình rất vui mừng khi thấy cháu nội trở về trong tình trạng sức khỏe tốt.Theo  China Daily , bà Wang Li, giám đốc bệnh viện bà mẹ và trẻ em Fuping, nơi xảy ra vụ bắt cóc, cùng với hai phó giám đốc bệnh viện đã bị cho từ chức, trong khi cuộc điều tra được tiến hành.Sau  khi vụ việc được đưa ra ánh sáng, một số tờ báo địa phương đưa tin có một vài gia đình đã gọi điện thoại tới để thông báo những trường hợp tương tự. Ít nhất 3 gia đình khai rằng các con của họ, được sinh ở bệnh viện trên vào năm 2006 và 2007, cũng nghi do bác sĩ Zhang mang đi.Phía cảnh sát thì cho hay điều tra ban đầu cho thấy có ít nhất 7 vụ việc buôn bán trẻ em tương tự xảy ra tại bệnh viện Fuping. Họ sẽ tìm hiểu kỹ hơn để xem liệu bác sĩ Zhang có phải là người bắt cóc và bán những đứa trẻ này hay không.Phan Tâm