Việt Nam - Pháp sẽ nâng cấp lên đối tác chiến lượcViệt Nam và Pháp sẽ ký hiệp định quan hệ đối tác chiến lược trong chuyến thăm Pháp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 9 tới.Trong chuyến thăm đầu tiên của một Ngoại trưởng Pháp tới Việt Nam sau 20 năm, đúng dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, ông Fabius khẳng định Pháp mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, trên cơ sở mối quan hệ về văn hóa, chính trị chặt chẽ đã có."Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Pháp vào tháng 9 sẽ đánh dấu mốc phát triển của quan hệ song phương trên các lĩnh vực, đặc biệt là dịp để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ chính trị, đồng thời tạo ra thế cân bằng cho mối quan hệ thương mại giữa hai bên và xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược như hai bên cùng mong muốn", Ngoại trưởng Pháp Fabius phát biểu trước các phóng viên tại Hà Nội.Theo Ngoại trưởng Pháp, việc phát triển mối quan hệ hợp tác chiến lược sẽ đem lại lợi ích to lớn cho cả hai bên khi Pháp muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với châu Á và ASEAN, khu vực phát triển năng động trong thế kỷ 21. Trong khi đó, phát triển mối quan hệ với Pháp, cửa ngõ của EU, cường quốc kinh tế thứ 5 thế giới và là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Việt Nam cũng thực hiện được mục tiêu phát triển hòa bình và đa cực.Về quan hệ kinh tế, mức trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Pháp chỉ chiếm 1% trong số các sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam ra các nước và cán cân cũng mất cân bằng với kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sáng Pháp gấp 4 lần của Pháp sang Việt Nam. Do đó, phía Pháp mong muốn phát triển mối quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư lên xứng tầm với mối quan hệ chính trị, và "điều này là hoàn toàn trong tầm tay", ông Fabius nói.Pháp đánh giá cao thị trường Việt Nam, nhiều nhà đầu tư của Pháp sang Việt Nam tạo ra nhiều công ăn việc làm, về vốn ODA, Pháp là nhà tài trợ song phương lớn thứ hai vào Việt Nam. Các doanh nghiệp của Pháp đã tham gia vào Việt Nam trên các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, hàng không, y tế, chế biến nông sản, quốc phòng... và đã đưa ra các đề xuất với các cơ quan của Việt Nam và hy vọng được phía Việt Nam lựa chọn.Ngoại trưởng Pháp một lần nữa khẳng định Pháp coi trọng mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam và Tổng thống Pháp Francois Holland sẽ có chuyến thăm chính thức tới Việt Nam trong tương lai.Ngoại trưởng Pháp có chuyến thăm tới Việt Nam từ ngày 3-5/8. Ông đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và tới thăm các khu di tích của Hà Nội.Vũ Hà