1.200 người Việt bị tạm giữ ở NgaCánh sát Nga mới đây tạm giữ 1.200 người Việt sinh sống bất hợp pháp tại thủ đô Moscow, trong một cuộc truy quét lớn. "Hôm nay, các cảnh sát đã tạm giữ 1.200 công dân Việt Nam sống bất hợp pháp ở Nga tại một khu chứa hàng ở phía đông thành phố", Bộ Nội vụ Nga phát thông cáo hôm 31/7.Trong chiến dịch truy quét tội phạm và người nhập cư bất hợp pháp diễn ra trước rạng sáng, cảnh sát đã phát hiện 20 xưởng dệt tại khu chứa hàng,  RIA Novosti  đưa tin. Báo này cũng cho biết cảnh sát đã bắt giữ 8 người tình nghi tổ chức các cơ sở lao động bất hợp pháp. Những người tổ chức đến từ Iraq, Syria, Việt Nam, Azerbaijan cùng 4 người Nga.Theo  Vietnam+ ,  đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã lập tổ công tác để giải quyết vụ việc.   Trong thời gian tới, các đối tượng có đủ giấy tờ hợp pháp sẽ sớm được thả, những đối tượng không đủ giấy tờ hợp pháp sẽ bị trục xuất về nước.Trọng Giáp