New York Times bán bớt tài sảnCông ty sở hữu tờ báo uy tín hàng đầu thế giới, The New York Times Co, vừa bán tờ báo The Boston Globe lấy 70 triệu USD tiền mặt, chấm dứt 20 năm sở hữu tờ nhật báo này.Thương vụ được thông báo hôm nay, trong đó công ty cũng bán cả Worcester Telegram & Gazette, các sản phẩm số hóa đi kèm của hai tờ báo và một công ty tiếp thị qua mail. Vậy là sau nhiều năm, tình trạng của Globe giờ đã rõ ràng.Theo  Reuter s, mức giá trên chưa bằng một phần mười so với khoản tiền mà New York Times bỏ ra khi mua Boston Globe năm 1993, với 1,1 tỷ USD. Công ty cũng mua Telegram & Gazette năm 2000 với giá 300 triệu USD. The New York Times hồi năm 2009 thông báo bán Globe khi báo thua lỗ nhưng sau đó dừng kế hoạch do bên công đoàn đồng ý cắt giảm giá thành.Từng là một đế chế từng rất hùng mạnh, The New York Times Co đã bán tống mọi thứ, từ TV đến radio, hàng chục tờ báo địa phương, các công ty kỹ thuật số, cổ phần trong nhiều công ty thể thao, để tập trung vào tờ báo hàng đầu và phiên bản quốc tế của nó.“Với kết quả của thương vụ này, chúng tôi có thể tập trung hơn vào trọng tâm hoạt động của công ty và đầu tư cho thương hiệu The New York Times và chất lượng báo chí”, Mark Thompson, giám đốc điều hành của công ty sở hữu tờ báo danh tiếng cho biết.Trong những năm gần đây nhiều tờ báo trên thế giới gặp những thử thách lớn, lợi nhuận từ quảng cáo sụt giảm mạnh, trong khi độc giả chuyển sang đọc tin tức trên điện thoại thông minh và máy tính bảng nhiều hơn. Tổng thu của The New York Times Co giảm 7,4% trong quý hai, xuống còn 94,4 triệu USD do sự suy giảm quảng cáo và thuê bao.Ánh Dương