Vợ chồng Kate làm khai sinh cho hoàng tử béHoàng tử William và Công nương Catherine hôm qua đăng ký khai sinh cho con trai đầu lòng George, 11 ngày sau khi cậu bé chào đời. Theo  Mirror , cặp đôi hoàng gia không phải xếp hàng chờ đợi ở văn phòng đăng ký của thành phố Westminster như những ông bố bà mẹ khác. Thay vào đó, nhân viên đăng ký Alison Cathcart đã đến cung điện Kensington, nơi ở của vợ chồng William tại London, để làm thủ tục cho con trai của họ.Theo luật, tất cả trẻ em ở Anh phải được đăng ký khai sinh trong vòng 42 ngày kể từ khi chào đời.Trong bức ảnh chụp giấy khai sinh được cung điện Kensington công bố, tên của hoàng nhi Anh là hoàng tử George Alexander Louis xứ Cambridge, được sinh ra tại bệnh viện St Mary’s ở Paddington, Westminster, ngày 22/7.Nghề nghiệp của bố mẹ cậu là hoàng tử và công nương vương quốc Anh. Mã số vào sổ của hoàng tử George là 207.Hoàng tử William là người ký tên vào tờ khai, còn bà Cathcart là nhân chứng.  Bà Cathcart, người đã điền các thông tin trên vào tờ khai, bày tỏ rằng được làm thủ tục khai sinh cho hoàng tử George là một niềm vui và vinh dự lớn đối với bà."Chúng tôi (trung tâm) cũng đã đăng ký khai sinh cho Nữ hoàng và Thái tử Charles, cũng như các hoàng tử William và Harry, vì thế thật hạnh phúc khi được chứng kiến truyền thống này tiếp diễn", bà nói.Cuối tuần này, William sẽ cùng hoàng tử Harry tham dự một trận đấu polo từ thiện, trước khi quay lại với công việc phi công tìm kiếm, cứu hộ thuộc Không quân Hoàng gia ở North Wales, sau hai tuần nghỉ việc để đón con đầu lòng.Anh Ngọc