Mỹ cảnh báo toàn cầu về nguy cơ al-Qaeda tấn côngMỹ hôm qua phát cảnh báo tới công dân nước này trong việc đi lại trên khắp thế giới do một nguy cơ khủng bố từ al-Qaeda, điều cũng khiến Bộ Ngoại giao Mỹ phải đóng cửa các đại sứ quán đặt tại thế giới Hồi giáo. Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo các công dân nước này về khả năng một cuộc khủng bố xảy ra, đặc biệt ở Trung Đông và Bắc Phi, với một cuộc tấn công có thể xảy ra tại bán đảo Arab hoặc đến từ nơi đây."Thông tin hiện có cho thấy al-Qaeda và các tổ chức liên kết tiếp tục lên kế hoạch các vụ tấn công khủng bố ở trong khu vực và xa hơn nữa, chúng có thể tập trung nỗ lực tiến hành tấn công vào giai đoạn từ bây giờ cho tới cuối tháng 8",  AP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố.Lời cảnh báo đề nghị những người Mỹ đề phòng hơn khi xuất ngoại và gợi ý họ đăng ký để nhận cảnh báo của bộ cũng như đăng ký với các lãnh sự quán, đại sứ quán ở những nước họ đến.Cảnh báo được phát đi một ngày sau khi Mỹ thông báo về việc đóng cửa các cơ quan ngoại giao vào ngày 4/8 vì một mối đe dọa chưa được xác định. Phát ngôn viên Marie Harf cho biết bộ làm việc này để đề phòng và một số phái đoàn có thể bị đóng trong hơn một ngày. Chủ nhật vẫn là ngày làm việc ở các nước Hồi giáo.Hạ nghị sĩ Ed Royce, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ hôm qua cho biết lời đe dọa nhằm vào đại sứ quán liên quan đến al-Qaeda và tập trung vào vùng Trung Đông và Trung Á. "Chúng tôi nhận được một chuỗi những lời đe dọa", Royce nói. "Trong hoàn cảnh này, chúng tôi có thể thực hiện một bước để bảo vệ tốt hơn nhân viên, và để đề phòng, chúng tôi nên làm thế".Bộ Ngoại giao Mỹ phát đi một cảnh báo quy mô lớn vào năm ngoái đối với các cơ sở ngoại giao Mỹ khắp thế giới Hồi giáo về một làn sóng bạo lực có thể diễn ra liên quan đến kỷ niệm cuộc tấn công khủng bố 11/9.Hàng chục cơ sở của Mỹ đã bị các cuộc biểu tình bao vây do một đoạn video chống Hồi giáo mà một người Mỹ làm ra.  Tại Benghazi, Libya, đại sứ Mỹ và ba người Mỹ khác thiệt mạng khi phiến quân tấn công cơ sở ngoại giao, nhưng chính quyền không còn nói rằng cuộc tấn công liên quan đến các vụ biểu tình.Thông báo hôm qua cho rằng al-Qaeda và các đồng minh của chúng có thể nhằm vào chính phủ Mỹ hoặc các lợi ích cá nhân của Mỹ. Nguy hiểm có thể đến từ những hệ thống giao thông công cộng hay các điểm nổi tiếng đối với khách du lịch, vì những vụ tấn công khủng bố trước đó đã tập trung vào mạng lưới tàu điện ngầm, đường sắt, máy bay và tàu thuyền.Trọng Giáp