Chánh tòa tối cao Thượng Hải bị tố mua dâmTòa án tối cao ở Thượng Hải, Trung Quốc, mở cuộc điều tra với 5 quan chức của tòa sau khi trên mạng xã hội xuất hiện cáo buộc các ông này mua dâm tập thể.5 quan chức của Tòa án Nhân dân Tối cao thành phố Thượng Hải bị tố cáo có những hành vi không phù hợp, sau khi một người dùng mạng xã hội đăng tải đoạn video của họ "thác loạn" với gái mại dâm.Đại diện của tòa xác nhận Trần Tuyết Minh, chánh án tòa số 1 và Triệu Minh Hoa, phó chánh án, nằm trong số các quan chức bị điều tra,  SCMP  cho hay.Đoạn video dài 8 phút 34 giây cắt từ hình ảnh camera giám sát cho thấy một nhóm đàn ông đến và đi khỏi một câu lạc bộ đêm ở Thượng Hải, ôm ấp những "chân dài" trong vòng tay. Người đăng tải nói rằng các quan chức này đã đến câu lạc bộ đêm ở trên khu Phố Đông mới vào ngày 9/6 và đặt phòng riêng lớn nhất của câu lạc bộ.Họ chọn 5 gái mại dâm vào phòng. Đến khoảng nửa đêm, các quan chức và các cô gái lên từng phòng riêng ở tầng 3, blogger cho hay. Các cô gái rời khỏi phòng khoảng một giờ sau đó và các quan chức trả phòng vào sáng hôm sau.Người đăng thông tin nói rằng đây chỉ là một trong những ví dụ về lối sống không lành mạnh của các quan chức. Theo chủ nhân blog, Triệu Minh Hoa có ít nhất 4 căn nhà ở trung tâm Thượng Hải và là khách hàng thường xuyên của hai câu lạc bộ đêm nổi tiếng trong thành phốNgười này cho biết còn nhiều đoạn video nữa về sự ăn chơi của nhóm quan chức này và sẵn sàng công bố.Đoạn video lan truyền nhanh chóng trên mạng từ hôm qua và người dân Trung Quốc hết sức phẫn nộ."Các quan chức này cần bị cách chức ngay lập tức. Tòa án Tối cao Thượng Hải là một trong những tòa án có quyền lực lớn nhất ở Trung Quốc mà các quan chức lại đi mua dâm tập thể", người dùng mạng Kou Liyue viết.Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ việc quan chức chính phủ bị buộc tội liên quan đến tình dục. Tháng trước, Lôi Chính Phú, cựu bí thư huyện ủy Bắc Bội, Trùng Khánh, bị phạt tù 13 năm sau khi đoạn video ông này ân ái với người tình trẻ được công bố qua mạng xã hội. Vụ việc này cũng khiến hơn 20 quan chức và ông chủ doanh nghiệp nhà nước ở Trùng Khánh bị hạ bệ.Vũ Hà