Radar Nga phát hiện 600.000 vật thể lạ trong năm 2017Nga khẳng định các tổ hợp radar của quân đội nước này hiện có khả năng phát hiện mọi mục tiêu, bao gồm cả mục tiêu tàng hình.Các hệ thống radar của Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga đã phát hiện và theo dõi tổng cộng 600.000 vật thể lạ trong năm 2017,  Tass  ngày 31/12 đưa tin."Hiện các đơn vị kỹ thuật vô tuyến của Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga, được trang bị các tổ hợp radar tối tân có thể có khả năng phát hiện mọi vật thể bay, kể cả các vật thể sử dụng công nghệ tàng hình vào bất cứ thời điểm nào và trong bất cứ điều kiện thời tiết nào", báo cáo của Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố.Trong năm 2017, quân đội Nga triển khai 7 hệ thống radar cảnh báo sớm hiện đại Voronezh tại các vùng có tầm quan trọng về chiến lược quân sự như St. Petersburg, Kaliningrad, Irkutsk ở đông Siberia và Krasnodar, Krasnoyarsk và Altai của Siberia, Orenburg phía nam dãy Ural.Nga mất đi hệ thống cảnh báo sớm hợp nhất sau khi Liên Xô tan rã vào năm 1991. Các tổ hợp radar nằm ở những nước cộng hòa độc lập đều bị loại biên hoặc phá hủy hoàn toàn. Việc biên chế các trạm Voronezh sẽ trám lỗ hổng radar ở vùng tây bắc, tây nam, nam và đông nam của Nga, điều ngay cả Liên Xô trước đây cũng chưa làm được.Mỗi trạm Veronezh thế hệ mới có thể phát hiện đồng thời 500 mục tiêu từ khoảng cách 6.000 đến 10.000 km ở độ cao 8.000 km. Ở khoảng cách 8.000 km, nó có thể xác định mục tiêu có tiết diện phản xạ radar bằng quả bóng đá.Nguyễn Hoàng