Thứ trưởng Nga từ chức để giữ tiền củaThứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Liên bang Nga hôm qua đệ đơn từ chức để giữ khối tài sản ở nước ngoài mà gia đình ông sở hữu. Ông Denis Sverdlov, thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nga, từ chức để giữ khối tài sản của ông, hãng thông tấn  Prime  dẫn lời phát ngôn viên của phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich hôm nay cho biết.Các quan chức chính phủ Nga và thành viên gia đình họ không được phép sở hữu bất cứ tài sản hay tài khoản ngân hàng nào ở nước ngoài, theo luật hiện hành. "Thứ trưởng đã quyết định giữ tài sản của ông, đồng nghĩa với việc ông không thể tiếp tục sự nghiệp trong chính phủ", p hát ngôn viên  Aliya Samigullina cho hay.Theo trang web của Bộ Thông tin Truyền thông, ông Sverdlov bắt đầu làm thứ trưởng từ tháng 7/2012. Trước đó ông là giám đốc điều hành của công ty điều hành băng thông rộng không dây Scartel kể từ năm 2007.   Vợ  của ông sở hữu một ngôi nhà rộng 400 m2 ở Pháp.Đơn xin từ chức của ông Sverdlov có thể được chấp thuận trong tương lai gần, nhưng ông Sverdlov nhiều khả năng tiếp tục làm cố vấn cho Bộ trưởng Nikolai Nikiforov,  RIA Novosti  dẫn lời nguồn tin của bộ cho hay.Trọng Giáp