Bộ trưởng Pháp khó xử vì sư Thái tai tiếngBộ trưởng Nội vụ của Pháp bối rối sau khi phát hiện ra mình từng vô tình tham dự một buổi giảng đạo của nhà sư Thái Lan đang bị truy nã vì tội cưỡng hiếp và tham ô.Theo  Telegraph,  ông Manuel Valls tham dự buổi kỷ niệm Đại lễ Phật đản hồi cuối tháng 5 tại chùa Vincennes ở Paris, với tư cách là người phụ trách các vấn đề tôn giáo, tín ngưỡng.Tại buổi lễ này với chủ đề về "đạo đức và lòng từ bi", ông Valls đã nghe một bài giảng về "sự khôn ngoan" từ nhà sư Luang Pu Nenkham Chattiko, người tự nhận mình là hiện thân của một nhà sư đáng kính.Tuy nhiên, Chattiko, 34 tuổi, hóa ra là một nhà sư dỏm. Ông trở thành tâm điểm trên báo chí toàn cầu sau khi xuất hiện trong một  video  trên Youtube với máy bay riêng, kính mát thời trang và túi xách hàng hiệu.Cuộc điều tra của giới chức sau đó phát hiện Chattiko, người có tên thật là Phra Wirapol Sukphol có quan hệ với trẻ vị thành niên, đã kết hôn và có quan hệ tình dục với ít nhất 7 phụ nữ khác. Sư trụ trì của chùa Khantitham ở đông bắc Thái Lan cũng phạm tội lừa đảo vì vận trang phục tu hành mà ông ta không có quyền được mặc.Chattiko được cho là đã rời Thái Lan sang châu Âu và sau đó đến Mỹ. Ông sở hữu một tu viện cách Los Angeles khoảng 120 km về phía nam. Ngoài ra, nhà sư này còn là chủ của ít nhất 83 chiếc xe hơi, một danh sách bất động sản bao gồm nhiều đất đai, nhà cửa và chung cư. Giới chức ước tính ít nhất 300 triệu baht, tức 9,6 triệu USD, đã "bốc hơi" khỏi tài khoản ngân hàng của Chattiko kể từ ông này biến mất.Anh Ngọc