Chèo ván 177 km từ Cuba tới MỹMột nhạc sĩ Mỹ trở thành người đầu tiên chèo ván qua eo biển nối giữa Cuba và Mỹ, trong một cuộc hành trình dài 177 km. Ben Friberg, 35 tuổi hôm 2/8 đặt chân tới thành phố Key West, bang Florida, Mỹ trong tình trạng mất nước và kiệt sức nhưng vẫn khỏe mạnh. Anh đã chèo ván (paddleboard) qua eo biển Florida từ Cuba tới Mỹ trong vòng 28 giờ, trên chặng đường dài 177 km.Trước khi rời Cuba,  Reuters  dẫn lời Friberg cho biết anh làm việc này để "thúc đẩy hòa bình và hiểu biết giữa Cuba và Mỹ, đồng thời khuyến khích một lối sống khỏe mạnh".Nghệ sĩ guitar, trưởng nhóm nhạc từ bang Tennessee đã đứng trên tấm ván dài 4,3 m trong gần như suốt cuộc hành trình và chỉ ngồi để ăn nhẹ. Đội thuyền hỗ trợ đi cùng anh trong cuộc hành trình bao gồm một người dẫn đường và một bác sĩ. Họ cho biết anh đã trải qua hành trình có biển động trong chuyến đi.Một số người từng thử bơi qua eo biển này nhưng đều phải từ bỏ sau khi bị sứa đốt.Trọng Giáp