Cựu ngoại trưởng Mỹ bị lộ thư 'hết sức riêng tư'Cựu ngoại trưởng Colin Powell bác tin cho rằng ông ngoại tình với một nhà ngoại giao người Romania, sau khi một tin tặc ẩn danh đe dọa công bố những thư điện tử "hết sức riêng tư" của ông. Theo  Telegraph , những bức thư điện tử rõ ràng bị một tin tặc đánh cắp từ tài khoản của ông Powell và đăng lên mạng. Nội dung các bức thư này cho thấy độ sâu đậm trong tình cảm của bà Corina Cretu dành cho cựu quan chức đã có vợ.  Cretu, 45 tuổi, là một cựu nhân viên ngoại giao và phát ngôn viên của chính phủ Romania."Em yêu anh quá nhiều, suốt quá nhiều năm. ANH là tình yêu lớn nhất của đời em...", Cretu viết trong thư điện tử gửi Powell vào ngày 14/11/2011.Cuộc trao đổi qua lại thư điện tử bắt đầu vào tháng 8/2005, vài tháng sau khi ông Powell thôi chức ngoại trưởng dưới thời tổng thống George W.Bush.Bà Cretu cũng gửi ông nhiều tấm ảnh, trong đó có ảnh chụp bà mặc bikini bên bể bơi và trong bồn tắm. Vào ngày 19/8/2005, bà viết: "Thời tiết đẹp để khiến anh đến...". Ông Powell, người đã kết hôn 50 năm, trả lời: "Em và thời tiết có thể khiến điều đó xảy ra".Sự việc tiếp tục vào tháng 12/2010, khi bà Cretu bắt đầu một cuộc độc thoại đầy đau khổ, kể về cảm giác của bà với Powell và than vãn vì không được tiếp xúc với ông. Vào ngày trước lễ tình nhân năm 2011, bà viết: "Nhấp một ngụm rượu với anh, như anh từng nói với em, và khuyên em tựa đầu lên ghế sofa...". "Kể cả chỉ một đêm tuyệt vời thôi em cũng không xứng sao? Và đến lúc nào anh muốn thấy em hoàn toàn kiệt quệ? Thật không công bằng, Colin, anh không công bằng".Bà gửi ông một tin nhắn giận dữ vào tháng 5/2011, sau khi ông từ chối lời hẹn gặp của bà ở Brussels. "Em hết sức xin lỗi khi anh nhìn em như một mối đe dọa với anh hay như một kẻ nguy hiểm anh phải tránh xa", bà viết. "Không ai nói là sẽ lên giường, em chỉ muốn gặp anh, không gì hơn".TheSmokingGun.com  hồi giữa tuần đưa tin tin tặc đã đoạt được những bức thư qua lại trong khoảng năm 2010 và 2011 bằng cách đột nhập tài khoản AOL của ông Powell.Đáp lại câu hỏi của trang web, ông Powell phát đi thông cáo, khẳng định rằng ông chưa bao giờ không chung thủy với vợ. "Đây là một tình bạn mà khi ở trên mạng, nó trở nên rất riêng tư và rồi trở về bình thường", Powell trả lời.Powell cho biết ông gặp bà Cretu cách đây 10 năm khi còn là ngoại trưởng và bà là phát ngôn viên của chính phủ Romania. Ông nói họ chỉ gặp nhau "một hoặc hai lần" trong vòng 8 năm qua. Bà Cretu cũng mới kết hôn. Powell nói sau khi rời Bộ Ngoại giao hồi tháng 1/2005, ông giữ liên lạc với bà Cretu qua thư điện tử và "thường khuyên bà về chuyện tìm việc trong Liên Hợp Quốc hay các tổ chức quốc tế khác". "Không hề có cuộc ngoại tình nào lúc đó, và bây giờ cũng không", Powell nói và cho biết họ tiếp tục là bạn. Ông cũng cho rằng bà Cretu chỉ gửi ảnh gia đình, công việc, ảnh mặc đồ bơi và "không có gì là bất chính".Chính tin tặc làm lộ thư Powell hồi tháng 2 tuyên bố chịu trách nhiệm đối với việc đột nhập các tài khoản thư điện tử của gia đình Bush, làm hé lộ bức chân dung tự họa của tổng thống George W.Bush trong phòng tắm và những cuộc trò chuyện.Trọng Giáp