Đức hủy hiệp ước tình báo với Mỹ, AnhĐức vừa hủy bỏ hiệp ước với Mỹ và Anh có từ thời Chiến tranh Lạnh, nhằm đáp lại những hé lộ của cựu nhân viên tình báo Edward Snowden về hoạt động theo dõi điện tử quy mô lớn."Việc hủy bỏ các hiệp ước, điều chúng tôi thúc đẩy trong những tuần vừa qua, là một kết quả cần thiết và đúng đắn của cuộc thảo luận về bảo vệ riêng tư cá nhân mới đây",  BBC  dẫn lời Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle hôm 2/8 tuyên bố.Thỏa thuận có từ cuối những năm 1960, cho phép Mỹ, Anh và Pháp có quyền đề nghị Đức tiến hành các hoạt động do thám để bảo vệ quân đội của họ đóng tại nước này. Đức cũng đang thảo luận với Pháp về việc hủy bỏ tương tự,  AP  dẫn lời một quan chức chính phủ Đức giấu tên cho hay.Những chi tiết về chương trình theo dõi liên quan đến các đồng minh xuyên đại tây dương của Mỹ bị cựu nhân viên phân tích tình báo Mỹ Edward Snowden tiết lộ cho truyền thông cách đây không lâu. Tài liệu Snowden tiết lộ cho biết, cơ quan tình báo Mỹ đã nghe lén nửa tỷ cú điện thoại, đọc email và tin nhắn của người Đức hàng tháng.  Vụ hé lộ làm dấy lên sự phản đối ở Đức, nơi một cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng tới.Lịch sử về sự theo dõi quy mô lớn dưới thời Phát xít Đức khiến người dân đặc biệt nhạy cảm đối với việc xâm phạm quyền riêng tư. Đức có luật bảo vệ dữ liệu nghiêm ngặt.Việc hủy hiệp ước chủ yếu mang tính biểu tượng, bởi một quan chức Đức cho rằng hiệp ước đã không được dùng từ lâu và hủy nó sẽ không ảnh hưởng đến hợp tác tình báo giữa các nước."Chấm dứt một hiệp ước có từ thời chưa có Internet cho người Đức cơ hội thấy họ đang làm điều gì đó, và đồng thời người Mỹ cũng biết nó sẽ không làm hại họ",  Henning Riecke thuộc Hội đồng Quan hệ Quốc tế Đức nói. "Xét trên mối quan hệ tốt đẹp giữa các cơ quan tình báo, dù sao họ cũng sẽ có thông tin mình muốn".Trọng Giáp