Nhà Trắng họp cấp cao về đe dọa khủng bốNhà Trắng vừa tổ chức một cuộc họp cấp cao về mối lo ngại khủng bố, điều khiến Washington phải ban hành báo động với công dân Mỹ ở toàn cầu và lệnh cho các sứ quán trong thế giới Hồi giáo đóng cửa tạm thời. Cuộc họp do Cố vấn An ninh Quốc gia, Susan Rice chủ trì còn có sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel và Bộ trưởng An ninh Nội vụ  Janet Napolitano, cùng các lãnh đạo của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), và đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc.  Tổng thống Barack Obama không tham dự nhưng được thông báo lại sau.