Melania diện váy ánh kim hơn 5.000 USD đến tiệc năm mới cùng TrumpĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania xuất hiện lộng lẫy cùng Tổng thống Trump và con trai trong tiệc năm mới ở khu nghỉ dưỡng cao cấp. Gia đình Trump tại tiệc năm mới. Video: White HouseTối 31/12, Tổng thống Trump tổ chức đón năm mới 2018 bằng bữa tiệc xa hoa tại Mar-a-Lago, khu nghỉ dưỡng của ông ở Palm Beach, bang Florida. Đây là nơi gia đình Trump nghỉ lễ suốt thời gian qua.Tổng thống Mỹ xuất hiện trên thảm đỏ dẫn vào phòng tiệc bên cạnh phu nhân Melania và quý tử 11 tuổi Barron. Bà Melania lộng lẫy trong đôi cao gót của Christian Louboutin có giá 675 USD và chiếc đầm ánh kim thêu hoa của Erdem trị giá gần 5.500 USD. Trên trang web của thương hiệu này, chiếc váy hiện được khuyến mãi còn gần 4.000 USD, theo  Glamour .Con gái cả của Trump, Ivanka, cùng chồng và hai con c ũng có mặt, mỉm cười trước các ống kính phóng viên. Cô mặc chiếc váy màu xanh thẫm lấp lánh của David Koma.Con trai thứ của Trump, Eric, cũng chia sẻ lên Instagram hình ảnh tình tứ bên vợ là Lara,  trên thảm đỏ.Giá vé tham dự bữa tiệc với tổng thống Mỹ vào đêm giao thừa năm nay tăng lên 600 USD đối với các thành viên và 750 USD đối với các khách mời. Trump đã tổ chức tiệc đón năm mới tại Mar-a-Lago suốt hai thập kỷ qua nhưng sự kiện năm nay là lần đầu tiên ông tham gia trên cương vị tổng thống.Trong khi nhiều người dân Mỹ chỉ trích Trump lợi dụng tên tuổi của mình để làm giàu cho Mar-a-Lago, những người ủng hộ và các thành viên của câu lạc bộ hạng sang này lại cho rằng các biện pháp an ninh được thắt chặt và giá vé tăng lên là xứng đáng.Phát biểu với các phóng viên tr ước khi vào phòng tiệc, Trump dự đoán rằng 2018 sẽ là một năm "tuyệt vời".Vài giờ trước đó, ông gửi lời chúc năm mới trên Twitter: "Vì đất nước chúng ta đang phát triển mạnh mẽ và ngày càng thông minh hơn, tôi muốn chúc tất cả bạn bè, người ủng hộ, kẻ thù, những người ghét tôi, và thậm chí cả truyền thông dối trá luôn đưa tin giả, một năm mới hạnh phúc và có sức khỏe dồi dào. 2018 sẽ là một năm tuyệt vời đối với nước Mỹ!", ông viết.Gia đình Trump đã quay lại Washington hôm 1/1.Anh Ngọc