Đi bộ giữa hai khinh khí cầu cao 50 métMột người Trung Quốc vừa ghi tên mình vào kỷ lục thế giới sau khi băng qua một thanh thép nằm ở độ cao 50 mét, nối hai quả khinh khí cầu đang bay lơ lửng. NY Daily News  cho hay, Aisikaier Wubulikaisimu chinh phục thử thách trên tại rừng đá Naigu, tỉnh Vân Nam, vào sáng 30/7.Người đàn ông 40 tuổi đến từ Tân Cương đã hoàn thành chặng đường mạo hiểm trên thanh thép dài 18 mét, rộng chỉ 5 cm, trong hơn 38 giây, lúc hai quả cầu khinh khí cầu đang bay ở độ cao 50 mét.Có lúc, Wubulikaisimu phải ngồi xổm xuống thanh thép để lấy lại cân bằng, khiến các khán giả ở dưới mặt đất nghẹt thở vì lo lắng cho ông. Tuy nhiên, khi Wubulikaisimu đặt chân lên quả khinh khí cầu thứ hai, đám đông như vỡ òa. Họ vỗ tay và đánh trống chúc mừng ông.Ngay sau đó, Wubulikaisimu đã trở lại mặt đất và nhận bằng chứng nhận của tổ chức Kỷ lục Guiness Thế giới cho thành tích đi trên không của mình.Tháng trước, Wubulikaisimu đã không gặp may khi dự định chinh phục đoạn đường dài hơn 700 mét trên dây, ở độ cao gần 200 mét tại một hẻm núi của tỉnh Hồ Nam. Ông bị ngã khi đang ở cách mặt đất khoảng 40 mét nhưng chỉ bị thương nhẹ.Nhân Mã