Hàng chục đồng hồ xa xỉ bị cướp ở CannesHai tên cướp có vũ trang hôm qua cướp đi hàng chục chiếc đồng hồ đắt tiền ở một cửa hiệu tại Cannes, Pháp, chỉ ba ngày sau vụ cướp đồ trang sức táo tợn trị giá 136 triệu USD cũng tại thành phố này.Telegraph  đưa tin, vào 11h sáng (giờ địa phương), hai tên cướp xông vào cửa hàng đồng hồ Kronometry nằm trên con đường nổi tiếng Croisette. Chúng rút súng và lựu đạn đe dọa các nhân viên của cửa tiệm, trước khi tẩu thoát cùng hàng chục chiếc đồng hồ đắt tiền.Cảnh sát cho hay họ chưa xác minh được tổng giá trị của số tài sản bị mất và các thủ phạm có thể đã chạy bộ khi bỏ trốn khỏi cửa hiệu mà không dùng đến phương tiện nào.Đây là vụ cướp mới nhất xảy ra tại Cannes trong những tháng gần đây. Vụ việc khiến công chúng giận dữ và kêu gọi chính phủ Pháp phải khẩn trương thắt chặt an ninh tại thành phố nổi tiếng với sự kiện liên hoan phim hàng năm.Thành phố Cannes vẫn còn đang chấn động bởi vụ cướp trang sức hôm 28/7 tại khách sạn Carlton, một trong những vụ cướp lớn nhất tại châu Âu những năm qua. Trong vụ cướp này, một tên cướp đơn độc đã mang theo súng ngắn xông vào khách sạn sang trọng trên giữa ban ngày. Y cho những viên kim cương và nhiều viên đá quý khác vào một chiếc vali chỉ trong vòng một phút và biến mất.Số trang sức bị cướp thuộc sở hữu của tỷ phú người Israel, Lev Leviev. Đại gia đang sinh sống tại London tổ chức một cuộc trưng bày những viên kim cương quý của nhà Leviev tại hành lang khách sạn Cartlon trong mùa hè này.Vụ cướp mới nhất cũng là vụ thứ hai trong vòng 5 tháng qua ở cửa hàng Kronometry. Hồi tháng hai, những tên cướp đã lợi dụng thời điểm một nhân nghỉ ăn trưa để khoan lỗ vào sân bên trong cửa hàng, cuỗm đi 150 chiếc đồng hồ trị giá một triệu euro.Anh Ngọc