Quảng trường Thời đại dọn 50 tấn rác sau lễ đón giao thừaĐội quân công nhân vệ sinh của New York phải làm "bốc hơi" hơn 50 tấn rác bao phủ Quảng trường Thời đại sau sự kiện đón giao thừa.Sau lễ đón giao thừa trong thời tiết giá lạnh -12 độ C với sự tham gia của khoảng hai triệu người, Quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ ngập trong hơn 50 tấn rác gồm hoa giấy, cờ đuôi nheo, mũ chơi hội, mẩu thuốc lá hay hộp đựng thực phẩm ,  Huffington Post  hôm qua đưa tin.Theo Sở Vệ sinh thành phố New York,  294 công nhân được trang bị 30 chổi máy, 58 máy quạt gió, 44 xe nhặt rác và 58 chổi quét tay dự kiến trả lại cảnh quan cho quảng trường sau khoảng 12 - 16 giờ dọn dẹp k hối lượng rác xấp xỉ con số của mùa đón năm mới trước đó."Chúng tôi chúc mọi người một năm 2018 hạnh phúc và sức khỏe", tài khoản trên mạng xã hội Twitter của sở cho biết.Nỗ lực của đội quân dọn vệ sinh thành phố New York được n hiều người Mỹ ca ngợi. "Các bạn thật sự là những người quan trọng", tài khoản @Istewy viết. "Chúa phù hộ những người phải dọn hoa giấy và rác ở Quảng trường Thời đại. Họ phải xa gia đình vào lúc giao thừa để làm việc trong thời tiết giá rét", tài khoản @orchidloverboy bình luận.Vũ Phong