Thiếu nữ chết vì giật điện từ mic karaokeMột cô gái Trung Quốc chết vì điện giật khi đang cầm mic hát trong một quán karaoke tại tỉnh miền đông bắc Hắc Long Giang. Li Lingyu, 21 tuổi, đầu tuần này đang biểu diễn cùng bạn bè thì các nhân chứng thấy cô bất ngờ gục xuống ghế sofa, đánh rơi chiếc mic. Ba bạn cùng lớp lao tới chạm vào cô đều cảm thấy điện giật. Một người bạn cầm mic khác cũng bị giật và tê liệt tạm thời.Khi được  đưa đến một bệnh viện ở Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang,  Li không còn thở hay có dấu hiệu tim còn đập nữa.Theo một bạn cùng lớp, lúc bị tai nạn, Li đang hát bài "Even in Death I'll Love" (tạm dịch là "Em sẽ yêu kể cả khi đã chết"), một bài hát dân ca Hàn Quốc được viết lại lời bằng tiếng Trung.Một phóng viên hôm 30/7 đến quán karaoke nơi vụ việc xảy ra và được thông báo quản lý đi vắng. Phòng 110, nơi Li tử vong, đã bị niêm phong nhưng các phòng khác vẫn hoạt động bình thường.  Sở công an địa phương đang điều tra vụ việc.Trọng Giáp