Thịt lợn bị nướng chín trong nắng nóng kỷ lụcNắng nóng bao trùm Trung Quốc những ngày qua khiến nhiệt độ ở nhiều nơi cao đến mức có thể nướng được một miếng thịt lợn chỉ bằng cách đặt nó trên nền đá hoa ở ngoài trời.Theo  Telegraph,  ít nhất 10 người đã tử vong ở Thượng Hải khi thành phố này hứng chịu nhiệt độ cao nhất trong ít nhất 140 năm qua. Nền nhiệt đã vượt mức 38 độ C tại hầu hết các khu vực của Thượng Hải hôm qua. Thậm chí, nhiệt độ ghi nhận được tại quận Từ Hối vào chiều qua là 39,8 độ C.Nhiều nơi ở Trung Quốc cũng đang phải trải qua một mùa hè khắc nghiệt. Trung tâm Khí tượng Trung Quốc đã cảnh báo về nhiệt độ ở nhiều tỉnh miền đông và trung của nước này, với nhiệt độ dự kiến lên tới 41 độ C.Nhân Mã  (Video:  Telegraph )