Snowden rời sân bay, bắt đầu tị nạn ở NgaCựu nhân viên tình báo và là người đang bị Mỹ truy nã gắt gao nhất thế giới Edward Snowden nhận được giấy phép tị nạn ở Nga, và đã rời khỏi sân bay nơi anh tá túc hơn một tháng."Snowden đã rời sân bay Sheremetyevo. Anh ấy đã nhận được một giấy chứng nhận được phép tị nạn tạm thời ở Nga trong vòng một năm", luật sư của Snowden Anatoly Kucherena tuyên bố hôm nay.Một phát ngôn viên của sân bay cho hay Snowden đã rời đi trong chiều nay, sau khi lần đầu bước qua biên giới Nga.Luật sư Kucherena cho biết Snowden đã đi trên một chiếc taxi thông thường, và đi một mình đến một địa điểm bí mật. Luật sư không công bố địa chỉ của anh ta vì lý do an ninh."Nơi cư ngụ của anh ấy không được công bố bởi anh ấy là người bị truy nã gắt gao nhất trên hành tinh này. Bản thân anh ta sẽ quyết định sẽ đi đâu", Kucherena nói. Ông cũng giơ trước ống kính truyền hình Nga một bản sao giấy phép tị nạn của Snowden.Trang Wikileaks cũng vừa gửi tweet cho hay Snowden đã rời sân bay và được hỗ trợ của nhân viên Wikileaks người Anh Sarah Harrison, người đã bay từ Hong Kong sang và vẫn sát cánh với anh này kể từ đó.Edward Snowden. Ảnh:  APSnowden, 30 tuổi, bị Mỹ truy tố với các tội danh vi phạm luật chống gián điệp của Mỹ. Giấy phép tị nạn tại Nga dành cho anh này được công bố chỉ hai ngày sau khi binh sĩ Mỹ Bradley Manning bị buộc tội gián điệp, do đã cung cấp các thông tin mật của Mỹ cho trang web Wikileaks.Snowden từng là nhân viên Cơ quan tình báo trung ương Mỹ, rồi làm nhà thầu cho Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA). Anh này bỏ Hawaii sang Hong Kong hồi tháng 6, công bố trước thế giới về chương trình theo dõi điện tử khổng lồ của Mỹ. Tại Hong Kong, Snowden từng tuyên bố trông chờ vào hệ thống luật pháp vững chắc của đặc khu trong việc bảo vệ anh chống lệnh dẫn độ và sự truy tìm của chính phủ Mỹ.Tuy nhiên, ngày 23/6, Snowden lên một chuyến bay tới sân bay Sheremetyevo của Nga, khi chính phủ Mỹ hủy hộ chiếu của Snowden khiến anh ta không có giấy tờ để bay tiếp đi Mỹ Latin như dự định.Snowden bị kẹt tại khu quá cảnh của sân bay hơn một tháng qua, và đã gửi đơn xin tị nạn tới hàng chục nước, trong đó có Nga. Có ba quốc gia đồng ý cho anh đến cư trú gồm Venezuela, Bolivia và Nicaragua. Tổng thống Nga Putin từng tuyên bố sẵn sàng cho Snowden tị nạn với điều kiện phải ngừng việc tiết lộ thông tin gây hại cho Mỹ.Vụ việc của Snowden đã khiến quan hệ ngọai giao giữa Mỹ và Nga thêm căng thẳng. Washington nhiều lần nhấn mạnh rằng Snowden vi phạm luật pháp Mỹ và nên được dẫn độ không kèm theo bất cứ điều kiện gì. Đích thân tổng thống Mỹ Obama từng điện đàm với Tổng thống Putin về vấn đề này. Các quan chức Mỹ thậm chí còn tính đến việc hủy kế hoạch gặp thượng đỉnh Obama-Putin tại Moscow vào tháng 9 tới.Điện Kremlin khẳng định nước Nga "chưa từng, không và sẽ không dẫn độ bất kỳ ai", nhưng cũng nỗ lực đề cao mối quan hệ với Mỹ, và nói rằng vụ Snowden không nên và không thể ảnh hưởng đến mối quan hệ này.Ánh Dương