Bị bắt vì cởi áo ngực phụ nữ trên tàu điện ngầmCảnh sát Thượng Hải hôm qua bắt giữ người đàn ông bị cáo buộc tháo móc khóa áo lót của một phụ nữ trong đám đông trên tàu điện ngầm.Sáng 22/7, người đàn ông họ Yang  có cuộc tranh cãi với một phụ nữ trên chuyến tàu điện ngầm số 6. Người phụ nữ họ Xu, tố cáo Yang len lỏi trong đám đông và tháo cúc áo ngực của cô nhưng Yang phủ nhận. Hai người được cảnh sát mời đến làm việc tại trụ sở ở đường Phổ Điện.Tại đồn cảnh sát, Yang mới thừa nhận việc cởi áo của Xu, nhưng ban đầu anh không làm gì mà chỉ bị xô đẩy đến chỗ cô gái khi tàu quá đông. Xu trách móc Yang mặc dù anh không quấy rối, nên Yang đã "tức giận và trả đũa" bằng cách thực hiện hành vi mà mình bị cáo buộc.Yang có thể bị phạt tù 10 ngày vì hành động trên, cảnh sát cho hay.Cảnh sát Thượng Hải đang mở cuộc trấn áp đối với các hành vi quấy rối tình dục trên tàu điện ngầm trong thành phố."Vào những giờ cao điểm, trên tàu điện ngầm thường xuất hiện những hành động dẫn đến rắc rối hoặc gây hiểu nhầm. Chúng tôi mong mọi người ứng xử văn minh trong điều kiện tàu điện ngầm đông đúc",  Sina  dẫn lời một cảnh sát ở ga tàu điện ngầm nói.Đây không phải là vụ sàm sỡ duy nhất trên tàu điện ngầm nhưng những người phụ nữ thường im lặng và chỉ có một số ít các hành khách đi cùng lên tiếng bảo vệ họ. Những hành khách nữ đi tàu được cảnh báo nên thận trọng trong suốt chuyến đi.Giữa tháng 7, cảnh sát Thượng Hải cũng truy lùng người đàn ông mặc áo hồng, sàm sỡ cô gái mặc quần soóc trên tuyến tàu điện ngầm số 9. Vụ việc bị hành khách ghi lại được hình ảnh và công bố trên mạng. Vài ngày sau, người đàn ông này bị cảnh sát đến tận cơ quan truy tìm và giải về đồn cảnh sát để chấp hành án phạt tội quấy rối tình dục.Hôm 22/7, một tên "yêu râu xanh" trên tuyến số 1 bị bắt giữ và hôm 3/7, một thanh niên 25 tuổi cũng bị giam vì sờ soạng ngực phụ nữ trên tuyến tàu số 2. Tổng cộng, từ đầu năm, cảnh sát Thượng Hải đã xử lý 19 vụ việc để ngăn chặn các vụ quấy rối tình dục ngày càng phổ biến trên các phương tiện công cộng.Vũ Hà