408 khinh khí cầu lập kỷ lục thế giớiMột đoạn video được biên tập bằng kỹ thuật time-lapse (tua nhanh thời gian) cho thấy kỷ lục thế giới về số lượng khinh khí cầu cùng bay trên bầu trời bị phá. 408 khinh khí cầu cùng bay lên từ một căn cứ cũ của NATO tại Chambley, đông bắc nước Pháp,  Telegraph  đưa tin. Bầu trời được tô điểm bởi những màu sắc sặc sỡ của những chiếc khinh khí cầu.Số lượng khí cầu cùng bay trên bầu trời tại Chambley đã phá kỷ lục thế giới. Kỷ lục trước đó cũng được lập tại chính lễ hội khí cầu này vài ngày trước, với 343 chiếc cùng xuất hiện trong không trung.Những người làm khinh khí cầu đến từ khắp nơi trên thế giới đã tụ hội trong liên hoan khí cầu quốc tế thường niên Lorraine Mondial, sự kiện được tổ chức tại sân bay Chambley-Bussieres ở tỉnh Meurthe-et-Moselle từ năm 1989.