Vợ cứu chồng thoát khỏi cú nhảy lầuMột người đàn ông bị bệnh hoang tưởng ở phía bắc Trung Quốc leo lên cửa sổ căn hộ cao tầng, định gieo mình xuống đất, thì may mắn được vợ anh kịp tóm lấy mắt cá chân.Vụ việc xảy ra lúc 7h40 sáng thứ tư tại thành phố Trường Xuân, Cát Lâm. Đúng lúc người chồng bước chân qua cửa sổ, cô vợ nhanh trí tóm được chân anh ta. Người đàn ông lơ lửng trong không trung một lúc trước khi được vợ gắng hết sức lôi vào.Những người hàng xóm cũng lao đến giúp cô một tay, và cuối cùng người đàn ông thoát chết trong gang tấc. Các tấm ảnh dưới đây ghi lại tiến trình giải cứu người đàn ông, đăng trên Sina Weibo.Ánh Dương