Nữ phi công lên tiếng sau khi cứu máy bay Mỹ nổ động cơNữ cơ trưởng Shults và cơ phó cho rằng họ chỉ thực hiện nhiệm vụ của mình sau khi được ca ngợi là anh hùng vì đã cứu máy bay và hành khách."Trong vai trò cơ trưởng và cơ phó của tổ bay 5 người đã phục vụ hành khách trên chuyến bay 1380, chúng tôi cảm thấy đơn giản đó là nhiệm vụ của mình",  Tammie Jo Shults và Darren Ellisor, hai phi công  của hãng  Southwest Airlines hôm qua lên tiếng trong tuyên bố đầu tiên sau khi cứu  chiếc máy bay bị nổ động cơ giữa trời  hôm 17/4 , theo  Time .Chiếc Boeing 737-700 chở 149 người  bất ngờ bị nổ một động cơ khi đang bay từ thành phố New York đến Dallas, khiến một hành khách bị hút ra ngoài và thiệt mạng.  Shults và Ellisor đã bình tĩnh xử lý tình huống và hạ cánh khẩn cấp thành công chiếc Boeing 737 xuống Philadelphia.Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB), cơ quan đang điều tra nguyên nhân nổ động cơ, đã gọi Shults là "anh hùng" khi xử lý tình huống tuyệt vời và hạ cánh an toàn, không gây thương vong. Hành khách trên chuyến bay và người dân Mỹ cũng ca ngợi sự bình tĩnh và kỹ năng xử lý tình huống của tổ bay."Trái tim chúng tôi trĩu nặng. Thay mặt toàn bộ tổ bay, chúng tôi trân trọng sự đánh giá cao của công chúng, của đồng nghiệp, khi suy ngẫm về sự mất mát lớn lao của một gia đình. Hôm nay, chúng tôi đến công ty, tập trung làm việc và trả lời các điều tra viên. Chúng tôi không trả lời phỏng vấn và đề nghị công chúng cũng như truyền thông tôn trọng công việc của chúng tôi", cơ trưởng Shults và cơ phó Ellisor thông báo trên tài khoản Twitter của hãng Southwest Airlines.Bà Shults lớn lên ở bang New Mexico, sống ở ngoại ô San Antonio, bang Texas, có chồng cũng là phi công và đã có hai con. Bà tốt nghiệp ngành sinh học và kinh doanh nông nghiệp của đại học MidAmerica Nazarene, thành phố Olathe, bang Kansas năm 1983. Sau đó, bà ghi danh vào hải quân Mỹ và trở thành một trong những nữ phi công lái chiến đấu cơ F/A-18 đầu tiên của quân đội.Cindy Foster, một bạn học cũ, cho hay Shults rất đam mê bay nhưng gặp nhiều trở ngại vì là nữ giới. Bà chọn hải quân vì không quân từ chối cho bà trở thành phi công.Theo Foster, Shults cũng là phụ nữ đầu tiên điều khiển máy bay F/A-18 Hornet của Hải quân Mỹ. Bà sau đó chuyển sang công việc đào tạo phi công cho quân đội vì không được tham gia chiến đấu. Năm 1993, bà giải ngũ và trở thành phi công cho hãng Southwest Airlines.Hồng Hạnh