Kẻ bắt cóc ba phụ nữ Mỹ lĩnh án 1.000 năm tùAriel Castro, kẻ đã bắt cóc và giam cầm ba phụ nữ trong suốt một thập kỷ, hôm qua bị tuyên án tù chung thân và thêm 1.000 năm tù cho 977 tội danh. Castro hôm qua lần đầu tiên mặt đối mặt với một trong ba nạn nhân của y, tại phiên tòa ở thành phố Cleveland, bang Ohio. Bất chấp những lời cầu xin của Castro, thẩm phán Michael Russo đã y án tù chung thân và thêm 1.000 năm tù liên tiếp cho y.Castro, 53 tuổi, tuần trước đã nhận tội sau khi các công tố viên đồng ý không tử hình y.  Michelle Knight, người bị Castro bắt cóc trên đường phố năm 2002, lúc 20 tuổi, hoan nghênh bản án dành cho y và nói rằng án tử hình là "quá dễ dàng" cho kẻ đã gây ra bi kịch cho đời cô."Tôi đã trải qua 11 năm trong địa ngục, và bây giờ địa ngục của ông ta mới bắt đầu",   AFP  dẫn lời Knight nói.Xin lỗi các nạn nhân trước tòa, Castro giải thích rằng những hành động của y xuất phát từ chứng nghiện tình dục. "Tôi không phải là một con quái vật. Tôi bị bệnh", Castro nói.Castro nói rằng y không hiểu điều gì đã thúc đẩy y bắt cóc ba phụ nữ trên, nhưng khẳng định rằng "có sự hòa thuận giữa mọi người trong nhà". Y khẳng định ba người đã nói dối về việc họ bị đánh đập và cưỡng hiếp."Tôi không phải là kẻ bạo lực. Hầu hết những lần quan hệ tình dục đều có sự đồng thuận", Castro nói.Việc Castro bắt cóc và giam cầm ba phụ nữ suốt 10 năm chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi Amanda Berry, 27 tuổi, trốn thoát khỏi căn nhà cùng con gái 6 tuổi, với sự giúp đỡ của một người hàng xóm hôm 6/5.Hơn 42 kg dây xích đã được tìm thấy trong căn nhà tối tăm, bẩn thỉu của Castro, nơi ba nạn nhân bị giam cầm trong những căn phòng bị khóa kín. Knight, Berry và nạn nhân còn lại là Gina DeJesus chỉ được ăn mỗi ngày một lần, hiếm khi được tắm rửa.Knight đã bị sẩy thai 4 lần trong suốt 11 năm bị giam.Castro đã phá hủy những cái thai của cô bằng cách bỏ đói cô nhiều ngày, cho cô ăn thức ăn ôi thiu, đánh và đá vào bụng cô.Berry cũng mang cái thai do chính Castro tạo ra và sinh con trong một chiếc bồn tắm nhựa vào ngày giáng sinh năm 2006. Castro thi thoảng ném tiền cho các nạn nhân sau khi cưỡng hiếp họ. Ba phụ nữ sau đó có thể trả lại y số tiền nếu muốn mua một thứ gì đó đặc biệt ở ngoài cửa hàng.Cảnh sát hiện chưa giải thích được tại sao không có ai trong số những người từng đến căn nhà số 2207 đường Seymour, trong đó có gia đình và bạn gái của Castro, phát hiện ra ba phụ nữ bị giam cầm.Các công tố viên cho hay họ đã dựa trên những cuốn nhật ký mà ba người lưu giữ trong suốt những năm qua để chứng minh nhiều tội danh của Castro. Họ cũng viết về mơ ước "một ngày nào đó trốn thoát và đoàn tụ với gia đình"."Dù phải chịu đựng nhiều đau khổ, Knight, DeJesus và Berry đã không từ bỏ hy vọng. Họ đã kiên trì và cuối cùng đã chiến thắng", ông Russo nói.Anh Ngọc