Nga hồi sinh máy bay chỉ huy và theo dõi tên lửaHai máy bay Il-976 được tân trang để phục vụ thử nghiệm ICBM mang đầu đạn hạt nhân của Nga trong tương lai.Tập đoàn Ilyushin cuối tháng 12/2017 đã thử nghiệm máy bay Il-976 SKIP sau quá trình nâng cấp. Dự kiến hai chiếc Il-976 SKIP sẽ được sử dụng trong các thử nghiệm đầu đạn hạt nhân cho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Nga trong tương lai,  Livejournal  đưa tin.Gói nâng cấp bao gồm tháo dỡ đài radar tròn trên lưng máy bay, lắp đặt những thiết bị điện tử và cảm biến mới. Biến thể Il-976 SKIP hiện đại hóa sẽ phục vụ Viện Nghiên cứu Vật lý ứng dụng toàn Nga thuộc Trung tâm Hạt nhân Liên bang Nga, đơn vị chuyên phát triển đầu đạn hạt nhân cho ICBM.Il-976 SKIP là dòng phi cơ chỉ huy và theo dõi tên lửa được phát triển từ nền tảng vận tải cơ Il-76 và máy bay cảnh báo sớm A-50, ra đời vào cuối thập niên 1980 để phục vụ thử nghiệm tên lửa hành trình Kh-55. Chiếc Il-976 bay thử vào cuối tháng 12/2017 mang số hiệu 76453, là một trong hai máy bay Il-976 được niêm cất từ năm 1995.Liên Xô sản xuất tổng cộng 5 phi cơ Il-976, hai chiếc được niêm cất từ năm 1995 và nâng cấp trong giai đoạn 2016-2017. Hai máy bay hoán cải thành phiên bản Il-76LL chuyên thử nghiệm động cơ phản lực, chiếc đầu tiên xuất khẩu cho Trung Quốc và phi cơ còn lại phục vụ các tập đoàn nội địa của Nga. Moscow chỉ còn duy nhất một chiếc Il-976 trong trạng thái nguyên bản.Tử Quỳnh