Campuchia thay tư lệnh quân cảnh Phnom PenhChính phủ Campuchia hôm nay bổ nhiệm Phó Tư lệnh quân cảnh, tướng Pi Sen, thay trung tướng Da Kim Ay làm Tư lệnh quân cảnh thủ đô Phnom Penh.Quyết định trên được đưa ra chỉ vài ngày sau cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5 diễn ra hôm 28/7 vừa qua. 
	Một số nguồn tin cho rằng tướng Da Kim Ay bị cho là phải chịu trách nhiệm về việc để xảy ra vụ xung đột giữa những cử tri ủng hộ đảng đối lập Cứu nguy dân tộc (CNRP) với lực lượng quân cảnh ở ngoại ô thủ đô Phnom Penh trong thời điểm diễn ra bầu cử, khiến hai xe quân cảnh đang làm nhiệm vụ bị lật đổ và đốt cháy. 
	Một ngày sau khi cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5 tại Campuchia kết thúc, Tổ chức Đại hội quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) và Hiệp hội các đảng dân chủ châu Á-Thái Bình Dương (CAPDI) tuyên bố cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5 ở Campuchia  diễn ra tự do, công bằng, chính xác, minh bạch, không bạo lực.Tại cuộc họp báo báo tổ chức ở Phnom Penh sáng 29/7, Chủ tịch CAPDI, ông Jose Devenecia nhấn mạnh rằng tổng kết hoạt động giám sát bầu cử cho thấy cuộc bầu cử Quốc hội Campuchia khóa 5 đã thành công, kết quả bầu cử phản ảnh ý nguyện của cử tri, cho thấy dân chủ ở Campuchia đã được củng cố.Hôm nay đảng bảo hoàng FUNCINPEC đã đề nghị thành lập một ủy ban độc lập để điều tra những vi phạm trong cuộc bầu cử. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, FUNCINPEC không giành được ghế nào trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua, trong khi đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền được 68 ghế, đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập được 55 ghế trong Quốc hội 123 ghế. 
	Cùng ngày, Chủ tịch đảng CNRP đối lập Sam Rainsy cũng gửi kiến nghị lên Ủy ban Bầu cử Quốc gia yêu cầu thành lập ủy ban chung điều tra những sai phạm trong bầu cử. Ủy ban bầu cử chung sẽ gồm đại diện của các chính đảng, Liên hợp quốc và các tổ chức dân sự. Trước đó ông Sam Rainsy dọa sẽ kêu gọi biểu tình toàn quốc để phản đối kết quả bầu cử. CNRP cũng tổ chức họp báo tuyên bố không công nhận kết quả này.Vietnam+/TTXVN