Giáo hoàng: 'Tôi là ai mà phán xét người gay'Phát biểu trước các phóng viên sau khi rời buổi lễ với ba triệu người tham gia ở Brazil, giáo hoàng Francis nói rằng người đồng tính không nên bị gạt ra, mà nên được hòa nhập vào xã hội.Trên đường về Vatican sau chuyến thăm lịch sử tới Brazil, ông tái khẳng định quan điểm của Giáo hội Công giáo rằng các hành động tình dục đồng giới là tội lỗi, nhưng xu hướng đồng giới thì không.Phát biểu khi được hỏi liệu có một "thế lực vận động cho gay" ở Vatican hay không, ông nói: "Nếu một người đồng tính có thiện chí và tìm đến Chúa, thì tôi là ai mà phán xét họ?".Giáo hoàng cũng nói thêm rằng ông mong muốn phụ nữ có vai trò lớn hơn trong Giáo hội, nhưng ông cũng nói họ không thể trở thành các thầy tu.Giáo hoàng vừa có chuyến thăm một tuần tới Brazil, chuyến đi nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông đăng quang ngôi giáo chủ. Những đám đông khổng lồ bao gồm các tín đồ đã tề tựu để đón Giáo hoàng. Những người tổ chức Ngày thanh niên Công giáo thế giới ở bãi biển Rio de Janeiro cho hay có khoảng 3 triệu người tham gia.Các quan điểm của giáo hoàng Francis được cho là cởi mở hơn so với các người tiền nhiệm trong vấn đề đồng tính dục. Giáo hoàng Benedict XVI hồi năm 2005 từng ký một tài liệu quy định rằng những người đàn ông có xu hướng đồng tính mạnh thì không nên trở thành thầy tu. Tuy nhiên Giáo hòang Francis cho rằng các tu sĩ đồng tính nên được tha thứ và quên đi các tội lỗi.Ánh Dương