Bé sơ sinh nặng hơn 6 kgMột bé gái vừa chào đời đã nặng hơn 6 kg và dài gần 60 cm tại Đức, lập kỷ lục bé sơ sinh nặng nhất nước này. Bé gái  Jasleen  hôm 26/7  chào đời tại Bệnh viện Đại học ở Leipzig, Đức và trở thành trẻ sơ sinh lớn nhất nước này với cân nặng 6,1 kg và dài 57 cm. Bé được sinh theo phương pháp đẻ thường.Mẹ của Jasleen bị phát hiện mắc bệnh tiểu đường lúc mang thai nhưng không được chẩn đoán. Trường hợp này thường xảy ra từ tuần thứ 24 của thai kỳ và có thể dẫn đến việc trẻ sinh ra lớn hơn so với bình thường.Các bác sĩ cho biết bà mẹ và bé gái vẫn khỏe sau ca sinh, nhưng Jasleen vẫn được chăm sóc trong lồng ấp, tạp chí  Der Spiegel  dẫn lời các bác sĩ nói.Theo sách Kỷ lục Guinness Thế giới, em bé nặng nhất hành tinh là Anna Bates, đến từ Canada, sinh năm 1879. Bé nặng hơn 10,7 kg nhưng qua đời 11 giờ sau đó.Trọng Giáp