Bạn tù của John McCain ở Hỏa Lò qua đờiThượng nghị sĩ Mỹ John McCain thương tiếc ca ngợi người bạn tù cùng chung phòng với ông thời ở Việt Nam là "người dũng cảm nhất", khi ông này qua đời vào cuối tuần trước. Đại tá không quân đã về hưu George "Bud" Day cuối tuần trước qua đời tại Florida ở tuổi 88. Ông từng là bạn tù của phi công John McCain, người sau này là thượng nghị sĩ và ứng cử viên tổng thống Mỹ, tại nhà tù Hỏa Lò ở Hà Nội. McCain là một trong các nghị sĩ Mỹ mạnh mẽ ủng hộ quan hệ thân thiện giữa Mỹ và Việt Nam."Tôi nợ Bud cuộc đời của tôi, và cả những điều tôi biết về phẩm chất cùng tình yêu nước",  CNN  dẫn lời McCain, nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Arizona hôm 28/7 phát biểu. "Tinh thần kiên định mãnh liệt và sự lãnh đạo kiên quyết của ông là tấm gương trong ngục tù cho chúng tôi, về cách trở về nhà trong danh dự".Buộc phải nhảy khỏi chiếc máy bay quân sự F-100 trên bầu trời miền bắc Việt Nam năm 1967, Day bị gãy ở ba điểm trên cánh tay. Sau đó ông bị quân đội miền bắc Việt Nam bắt sống và thẩm vấn. Ông bị giam trong vòng 5 năm rưỡi, chủ yếu tại ngục Hỏa Lò, nơi lính Mỹ gọi là "Hilton Hanoi".McCain, phi công của lực lượng hải quân Mỹ, bị bắt sau khi nhảy khỏi máy bay trên bầu trời Hà Nội năm 1967, được đưa vào Hỏa Lò sau Day hai tháng. Hai người đã ở chung phòng, và McCain từng được Day chăm sóc cả về thể chất và tinh thần, theo hồi ký của Day.Day là người ủng hộ các chiến dịch tranh cử tổng thống của McCain năm 2000 và 2008. Sinh ra tại thành phố Sioux, Iowa, năm 1925, ông Day là lính thủy quân lục chiến ở Bắc Thái Bình Dương trong Thế chiến II và sau đó là lính dự bị rồi mới tham gia không quân Mỹ năm 1951.Trọng Giáp