Trung Quốc tung game chiếm đảo Nhật quản lýMột trò chơi trực tuyến mô phỏng một cuộc tấn công vào các hòn đảo tranh chấp, do Nhật Bản kiểm soát, vừa được tung ra ở Trung Quốc.Theo  BBC,  trò chơi mang tên Sứ mệnh Vinh quang do công ty GIG và quân đội Trung Quốc hợp tác phát triển, được ra mắt vào đúng Ngày Quân đội. Trò chơi mô phỏng một cuộc tấn công đổ bộ của các lực lượng Trung Quốc vào quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông."Người chơi sẽ chiến đấu cùng các lực lượng vũ trang của Trung Quốc và sử dụng các vũ khí để yêu cầu người Nhật phải rút khỏi lãnh thổ mà họ đã đánh cắp của chúng ta", thông cáo báo chí do GIG, công ty phát triển game này cho hay.Những hình ảnh đồ họa cho thấy Liêu Ninh, tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc, đang hoạt động ở ngoài khơi của quần đảo.Những phiên bản trước đó của trò chơi này mô phỏng việc huấn luyện binh sĩ cho quân đội Trung Quốc từng rất được các game thủ ưa chuộng."Hầu hết các chàng trai trẻ, từ đáy lòng, họ vẫn muốn trở thành một binh sĩ. Họ muốn chiến đấu và chiến thắng", phó chủ tịch công ty GIG kiêm nhà phát triển game Gu Kai nói. Ông cho rằng Sứ mệnh Vinh quang sẽ có tác dụng thúc đẩy việc tuyển quân."Một mặt, trò chơi này là một công cụ huấn luyện. Mặt khác, nó cũng là một cách tuyển quân", ông Gu nói. "Quân đội đang hướng đến việc tuyển dụng các cử nhân đại học và chơi game đang là một nét văn hóa phổ biến nhất trong giới sinh viên".Căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản bùng phát sau khi Tokyo tuyên bố quốc hữu hóa các đảo hồi tháng 9 năm ngoái. Phong trào biểu tình và tẩy chay Nhật Bản sau đó lan rộng khắp Trung Quốc suốt nhiều tháng. Bắc Kinh thường xuyên điều tàu đến khu vực tranh chấp, dẫn đến nhiều cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai bên.Anh NgọcXem thêm:  Game thủ Trung Quốc thờ ơ với game trong nước