Vì Snowden, Obama có thể không gặp PutinNhà Trắng thất vọng trước việc Moscow cho "người thổi còi" Edward Snowden tị nạn một năm và ám chỉ việc Tổng thống Barcak Obama có thể hủy cuộc gặp với người đồng cấp Vladimir Putin. "Chúng tôi có một loạt lợi ích với người Nga, và chúng tôi đang đánh giá lợi ích của một cuộc họp thượng đỉnh",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney hôm qua cho biết, ám chỉ một cuộc gặp đã định trước giữa hai lãnh đạo vào tháng tới, và nói thêm rằng Mỹ "cực kỳ thất vọng" vì Nga cho Snowden tị nạn."Động thái này của chính phủ Nga làm xói mòn lịch sử lâu dài về hợp tác trong lĩnh vực hành pháp, sự hợp tác đang tiến triển kể từ vụ đánh bom giải chạy marathon ở Boston", Carney cho biết.Ông từ chối nói về cách Washington sẽ phản ứng với Nga sau khi Snowden được cho tị nạn và cho hay trong lúc Nhà Trắng đang xem xét giá trị của cuộc gặp thượng đỉnh giữa Obama và Putin, ông không có thông báo nào về bất cứ sự thay đổi trong lịch trình của tổng thống Mỹ.Trong khi đó, một loạt thượng nghị sĩ Mỹ cũng phản đối kịch liệt việc Nga hôm qua cho Snowden tị nạn tạm thời một năm ở nước này.  Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Robert Menendez cảnh báo rằng quyết định của Nga là "một sự thụt lùi" đối với quan hệ Washington-Moscow. Thượng nghị sĩ John McCain đề nghị chính phủ Mỹ "cân nhắc lại quan hệ Nga - Mỹ" và "gạt bỏ những ảo tưởng mà người Mỹ có về nước Nga".Thượng nghị sĩ Charles Schumer thì đề xuất Obama di chuyển hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu ( G20)  ra khỏi nước Nga.  "Nước Nga đã đâm sau lưng chúng ta, và mỗi ngày Snowden được phép tự do là lại thêm cú xoáy dao khác", ông cho hay.Obama dự kiến đến Nga vào tháng tới để tham gia hội nghị  G-20 ở St. Petersburg, trong một chuyến đi bao gồm cả cuộc gặp song phương theo kế hoạch với Putin ở Moscow.Snowden, người đang bị Mỹ truy nã gắt gao nhất thế giới vì làm rò rỉ chương trình theo dõi điện tử tuyệt mật của chính phủ, hôm qua rời sân bay Sheremetyevo, chấm dứt hơn một tháng trú ẩn ở khu quá cảnh. Nơi cư ngụ của anh tại Nga không được công bố.Trọng Giáp