Campuchia bác bỏ đòi hỏi điều tra bầu cửChính phủ Campuchia hôm nay bác bỏ lời kêu gọi điều tra quốc tế về các nghi ngờ sai phạm trong cuộc bầu cử, và yêu cầu quốc hội nhanh chóng thông qua việc lập chính phủ mới.Theo kết quả sơ bộ sau bỏ phiếu hôm chủ nhật, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của thủ tướng lâu năm Hun Sen giành được 68 trong số 123 ghế quốc hội. Đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) do ứng viên Sam Rainsy đứng đầu giành được 55 ghế.CNRP cho rằng đã có những sai phạm trong quá trình bầu cử và yêu cầu điều tra, nếu không sẽ tổ chức biểu tình. Tuy nhiên, phát biểu tại họp báo hôm nay, quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Campuchia  Ouch Borith bác bỏ yêu cầu."Chúng ta có hơn 10.000 quan sát viên trong nước và hơn 100 quan sát viên quốc tế, những người công nhận rằng cuộc bầu cử đã diễn ra hòa bình, không có bạo lực, tự do và công bằng",  Reuters  dẫn lời ông Ouch.Ông cũng yêu cầu phe đối lập đưa ra các bằng chứng chứng minh cho cáo buộc của họ. "Ủy ban bầu cử quốc gia đã nói rằng 'hãy mang bằng chứng đến đây, đừng chỉ nói suông, như thế chúng ta mới có thể cùng làm việc'".Hôm qua, tại cuộc họp báo, các quan sát viên quốc tế mà Campuchia mời đến cho biết họ nhận thấy bầu cử diễn ra tự do và công bằng. Tuy nhiên một số cơ quan khác như sứ quán Mỹ và EU kêu gọi Ủy ban bầu cử tiến hành điều tra.Bác bỏ tin đồnSáng nay đảng CPP ra thông báo trên đài truyền hình bác bỏ các tin đồn đại cho rằng Thủ tướng Hun Sen đã rời Campuchia và từ chức. Tuyên bố chỉ rõ ông Hun Sen vẫn đang ở Campuchia và sẵn sàng lãnh đạo chính phủ trong nhiệm kỳ mới với vị trí thủ tướng, tờ  Cambodia Daily  cho hay.Thông báo của CPP cũng lên án những người tung tin này muốn gây hoang mang."Kiểu chiến tranh tâm lý này do những người có ý đồ xấu ngụy tạo ra nhằm đầu độc bầu không khí xã hội. Đảng Nhân dân Campuchia thông báo rõ rằng ông Hun Sen đang ở trong nước và đảm nhiệm công việc thủ tướng như bình thường".Thông báo của CPP không giải thích lý do ông Hun Sen vắng mặt mấy ngày nay, nhưng một số quan chức cho biết ông vẫn đang trong thời gian để tang cha, cụ Hun Neang qua đời do tuổi già ngày 12/7."Ông ấy vẫn đang chịu tang cha", một quan chức cấp cao của đảng cho hay. "Ông ấy không đi đâu cả".Phó chủ tịch quốc hội Campuchia Nguon Nhel nhận định rằng đảng CPP sẽ chờ Ủy ban bầu cử công bố kết quả chính thức rồi mới đưa ra thông tin về kế hoạch thành lập chính phủ mới. Theo quy định, đảng nào giành quá bán số ghế sẽ được quyền đứng ra lập chính phủ.Kết quả chính thức dự kiến được công bố vào giữa tháng 8.Ánh Dương