Nhân viên hàng không ăn cắp đồ của kháchMột nhân viên phụ trách dịch vụ khách hàng của hãng hàng không United Airlines, Mỹ bị cáo buộc ăn cắp hành lý của khách đi trên một chuyến bay bị đổi hướng vì vụ tai nạn máy bay Asiana ở San Francisco. Sean Crudup, 44 tuổi, hôm 29/7 bị cáo buộc tội trộm cắp tài sản lớn, trong khi vợ y, Raychas Thomas, 32 tuổi, sẽ bị buộc tội vào tháng 8, các quan chức cho biết.Trong đoạn video theo dõi, Crudup cầm những túi đồ và đưa chúng cho vợ y. Sau đó Thomas gỡ đồ ra và trả chúng cho cửa hàng Nordstrom, bỏ túi khoảng 5.000 USD. Hai người sau đó bị bắt và được thả nhờ tiền bảo lãnh.Hành lý thuộc về một cặp hành khách, đáng lẽ đến sân bay quốc tế San Francisco vào ngày xảy ra vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Asiana. Nó sau đó bị đổi hướng đến một sân bay khác, nhưng hành lý của họ vẫn được gửi đến San Francisco.Hai người phát hiện hành lý của họ bị thất lạc khi đến San Francisco để tìm lại. Phát ngôn viên hãng United Airlines nói công ty đang hỗ trợ các nhà điều tra trong vụ việc này. "Chúng tôi buộc các nhân viên tuân thủ tiêu chuẩn cao nhất và không khoan nhượng cho bất cứ hành vì trộm cắp nào", ông nói.Chiếc Boeing 777 của hãng Asiana hôm 6/7 va vào đê chắn biển tại sân bay ở San Francisco, bị cụt đuôi và bốc cháy sau khi bị trượt trên đường băng. Ba thiếu nữ Trung Quốc thiệt mạng, gồm một người bị xe cứu hỏa cán chết khi nó đang đến hiện trường. Ngoài ra còn có hàng chục người khác bị thương.Trọng Giáp