Người lái đoàn tàu trật bánh nghe điện khi vào cuaLái tàu Francisco Jose Garzon Amo đang nghe điện thoại của một đồng nghiệp vào thời điểm tàu va vào tường ngăn khiến 79 người thiệt mạng.Hai chiếc hộp đen dữ liệu của đoàn tàu cho thấy thời điểm trước khi gặp tai nạn, tàu đi với vận tốc 192 km/h, thẩm phán Tòa án Tối cao Galicia, người đứng đầu cơ quan điều tra cho hay."Vài giây trước thời điểm xảy ra tai nạn, phanh đã được kích hoạt. Cho đến thời điểm trật bánh, ước tính đoàn tàu đi với vận tốc 153 km/h",  AFP  dẫn thông báo của thẩm phán viết.  Trong khi đó, tốc độ tối đa cho phép đoàn tàu tại khúc cua này chỉ là 80 km/h.Ngoài ra, người lái tàu cũng đang nói chuyện công việc qua điện thoại với các nhân viên công ty xe lửa Renfe và hỏi ý kiến về địa điểm trên bản đồ vào thời điểm xảy ra tai nạn, tòa án cho biết thêm."Vài phút trước khi đoàn tàu trật bánh, ông ấy nhận được cuộc gọi từ máy điện thoại công vụ để được hướng dẫn tuyến đường đi đến Ferrol. Từ nội dung của cuộc điện thoại và các âm thanh xung quanh, có thể thấy rằng người lái tàu đang xem bản đồ hoặc tài liệu giấy tờ", thông báo viết.Người lái tàu, Francisco Jose Garzon Amo, bị khởi tố tội danh thiếu trách nhiệm trong công việc khiến 79 người thiệt mạng và đang chịu sự quản thúc của tòa án . Xuất hiện tại tòa hôm 28/7, người đàn ông 52 tuổi thừa nhận rằng ông "thiếu tập trung".Một số báo địa phương đưa tin ông khai rằng đã nhầm lẫn về địa điểm. "Ông ấy nghĩ rằng mình đang ở đoạn đường khác và khi bắt đầu giảm tốc độ thì đã quá muộn", tờ  El Pais  cho hay.Đoàn tàu 8 toa, đang trên đường từ Madrid đến Ferrol, bị trật bánh và đâm vào bức tường chắn ở địa điểm cách thành phố Santiago de Compostela chừng 4 km về phía tây bắc vào khoảng 20h42 ngày 23/7.Một phụ nữ quốc tịch Mỹ bị thương nặng sau vụ tai nạn đã qua đời tại bệnh viện hôm 28/7, nâng con số thiệt mạng lên 79 người. Đây là vụ tai nạn đường sắt thảm khốc nhất trong lịch sử Tây Ban Nha trong nhiều thập kỷ qua.Vũ Hà