2,6 tấn Viagra giả bị tịch thuMột số lượng lớn thần dược đàn ông Viagra giả vừa bị cảnh sát Trung Quốc tịch thu trong một chiến dịch truy quét trên toàn quốc.Shanghaiist  đưa tin, cảnh sát Trung Quốc đã triệt phá 6 nhóm chuyên cung cấp và phân phối Viagra giả tại các tỉnh Chiết Giang, Hồ Bắc, Hà Bắc và thành phố Thượng Hải, tịch thu hơn 2,6 tấn thuốc giả với tổng trị giá lên đến hơn 30 triệu nhân dân tệ (4,9 triệu USD).Tại cuộc bố ráp vào một nhà kho ở tỉnh Hồ Bắc, lực lượng an ninh đã thu giữ hơn 10.000 viên và bắt giữ 7 người.  Tại Thượng Hải, cảnh sát đã mở cuộc điều tra sau khi phát hiện một số nhãn hiệu thuốc tăng cường sinh lực trong một bưu kiện chuyển phát nhanh khả nghi.Các nhà điều tra đã lần theo bưu kiện trên đến một cửa hàng dành cho người lớn trong thành phố. Cửa hàng này đã đóng cửa nhưng số điện thoại của người chủ vẫn còn dán trên cánh cửa. Khi cảnh sát gọi đến số điện thoại trên, một người đàn ông làm việc ở cửa hàng kim loại bên cạnh xuất hiện.Người đàn ông tên Dong mang ra một số mẫu thuốc tương tự từ cửa hàng của mình và lập tức bị cảnh sát bắt giữ. Họ cũng tìm thấy nhiều hộp thuốc tăng lực nhái các nhãn hiệu trong cửa hàng trên.Nhân Mã