Cướp táo tợn đồ trang sức trị giá 53 triệu USDMột người đàn ông có vũ trang tấn công gian triển lãm đồ trang sức tại thành phố Cannes của Pháp hôm nay, vơ lấy đống đồ trị giá 40 triệu euro rồi chuồn mất.Các nhà điều tra cho biết vụ cướp diễn ra giữa ban ngày tại khách sạn Carlton ở Cannes, thành phố nổi tiếng thế giới với liên hoan phim hàng năm thu hút những dàn sao điện ảnh mang trên mình đầy đồ trang sức lấp lánh.Tay súng trong vụ cướp hôm nay đã vượt qua mọi hàng rào an ninh rồi tẩu thoát với một valy đựng đồ quý, theo AFP. Đây là vụ cướp lớn và táo tợn nhất trong mấy năm gần đây ở Pháp. Hồi năm 2008, ba tên trộm đã vơ vét gần như toàn bộ đồ trang sức ở một triển lãm tại Paris, trị giá 85 triệu euro.Trong dịp Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5, những tên trộm cũng đã khoắng một mẻ trang sức trị giá 1,4 triệu USD vào một buổi mờ sáng. Số tài sản này khi đó đang ở trong một khách sạn, và dự định được đem cho các ngôi sao điện ảnh thuê để dùng trong kỳ liên hoan. Trong một vụ trộm khác cùng thời gian đó, một chuỗi vòng cổ kim cương giá 1,9 triệu USD cũng bị lấy mất. Phòng khách sạn của ít nhất hai nhà làm phim bị trộm viếng thăm lấy đi tiền mặt và đồ dùng cá nhân.Ánh Dương