Cha Snowden lên truyền hình cảm ơn PutinCha của Edward Snowden, người bị cho là phản bội nước Mỹ, vừa nói lời biết ơn đối với điện Kremlin và tổng thống Nga vì bảo vệ con trai của ông.  Trong bài phát biểu trên kênh truyền hình  Rossiya 24  hôm nay, Lon Snowden cảm ơn tổng thống Nga Vladimir Putin và chính phủ của ông vì "sự dũng cảm" khi bảo đảm an toàn cho con trai ông.Ông Lon, đang sống ở bang Pennsylvania, Mỹ  còn nói với con trai qua kênh truyền hình Nga rằng gia đình vẫn khỏe và "chúng ta yêu con". "Bố mong sớm được gặp con, nhưng trên tất cả, bố muốn con được an toàn", ông nói. Cha của Snowden đến nay chưa thể liên lạc trực tiếp với anh.Cha của Snowden cũng cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cách đây vài tuần đề nghị ông đến Nga để gặp con trai. Ông nói sẵn sàng đi Moscow, nhưng trước đó muốn biết FBI muốn ông làm gì. Trong khi đó, Nga  đang cân nhắc cho Snowden tị nạn tạm thời.Snowden đã bị mắc kẹt ở khu vực quá cảnh tại sân bay Sheremetyevo, Moscow kể từ ngày 23/6.  Guardian  mới đây cho biết luật sư của anh, Anatoly Kucherena, đã đưa cho anh bản sao của quyển Tội ác và Trừng phạt của nhà văn Fyodor Dostoevsky, cùng một quyển sách của Anton Chekhov."Tôi mua cho anh ấy quyển Tội ác và Trừng phạt của Dostoevsky vì tôi nghĩ rằng anh cần đọc về việc Raskolnikov giết một bà chủ hiệu cầm đồ già", Kucherena nói. "Tôi không muốn nói rằng những xung đột nội tâm của Raskolnikov là tương tự, nhưng dù sao thì tác phẩm kinh điển nổi tiếng thế giới này có thể khiến anh thấy hứng thú".Trọng Giáp