Hình ảnh ác liệt của chiến tranh Triều Tiên 60 năm trướcTròn 6 thập kỷ đã qua kể từ ngày cuộc chiến Triều Tiên kết thúc, nhưng những hình ảnh khốc liệt ngày đó vẫn khiến nhiều người rùng mình.Triều Tiên đang kỷ niệm ngày kết thúc của cuộc chiến trên bán đảo. Hiệp định đình chiến được ký cách đây tròn 60 năm, nhưng hai miền không đạt được hiệp ước hòa bình và đến nay ngày thống nhất của bán đảo vẫn là một ẩn số.Giao chiến ác liệt trên bán đảo Triều TiênChiến tranh Triều Tiên bắt đầu vào ngày 25/6/1950, giữa một bên là quân đội Triều Tiên với sự hỗ trợ của Chí nguyện quân Trung Quốc. Phía bên kia là quân đội của Hàn Quốc và lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu. Lúc đầu, miền bắc đánh bật quân miền nam và tiến sâu xuống phía nam bán đảo. Sau một thời kỳ rút lui rồi cầm cự, quân miền nam phản công. Hai bên đi đến đình chiến vào ngày 27/7/1953 và lấy vĩ tuyến 38 phân chia hai miền.Người lính trên chiến trườngĐạn pháo đỏ rực trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc chiến kéo dài 3 năm 1 tháng 2 ngày, gây thiệt hại nặng nề cho cả hai miền Triều Tiên. Và về danh nghĩa, đến nay cuộc chiến vẫn chưa kết thúc.Lễ ký hiệp định đình chiếnNgày 27/7/1953, tại làng Bàn Môn Điếm (Panmunjom), hòa bình thực sự đã đến. 18 bản hiệp định đình chiến được ký kết.Với những người lính trên chiến trường, ngày cuối thật là dài. Cuối cùng, họ cũng có thể cười trở lại. Các lính Mỹ phá bỏ boongke, lùi về vùng đệm. Phía bên kia, các binh sĩ Triều Tiên cũng thở phào nhẹ nhõm. Những người lính tưởng nhớ và tạm biệt những đồng đội đã nằm lại mãi mãi, rồi lên đường về nhà.Tại Mỹ không khí tưng bừng đang chờ đón các lính sống sót trở về. Mọi người đều phấn khích vì hiệp định đình chiến đánh dấu một mốc quan trọng trên đường tìm kiếm hòa bình.Vũ Hà  (Video:  Youtube )