Được đền 4 triệu USD vì bị quên 4 ngày trong tùMột sinh viên ở Mỹ vừa được nhận hơn 4 triệu USD từ chính phủ, sau khi anh này bị bỏ quên 4 ngày trong một buồng giam.Daniel  Chong bị bắt trong một cuộc truy quét ma túy hồi năm ngoái, nhưng được thông báo rằng sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, không một ai trở lại buồng giam trong suốt 4 ngày.Buồng giam không có cửa sổ nào. Chong không có thức ăn và nước uống. A nh đã phải uống chính nước tiểu của mình để có thể sống sót.  BBC  cho hay Chong đã cố gắng rạch một thông điệp trên cánh tay để tìm cách báo cho mẹ. Anh  thậm chí đã bị ảo giác.Sau khi Chong được giải cứu, anh đã được đưa tới bệnh viện và ở lại suốt 5 ngày để hồi phục. Sinh viên này gặp phải một loạt các vấn đề như bị mất nước, suy thận, chuột rút và còn sụt tới 7 kg.Điều tra viên của Bộ Tư pháp Mỹ vẫn đang điều tra để làm rõ điều gì đã xảy ra. Chong thì cho hay anh nghĩ rằng mình vô tình bị bỏ quên. "Nó có vẻ giống như một chuyện vô tình, một sự vô tình thật sự tệ hại", anh nói.Luật sư của Chong cho biết các chính sách mới liên quan tới việc giam giữ đã được ban hành sau vụ việc của thân chủ, trong đó nhấn mạnh việc kiểm tra các buồng giam mỗi ngày và lắp đặt camera giám sát trong các buồng.Hà Giang