Con trai Bạc Hy Lai bị rút tên ở đại học MỹBạc Qua Qua hôm qua bị gỡ tên khỏi danh sách sinh viên của Đại học Columbia, trong khi báo chí Trung Quốc bắt đầu đưa thêm chi tiết về các tội danh của ông Bạc Hy Lai.Trước đó, phóng viên tạp chí tiếng Trung  Caixin  đăng tải một bức ảnh chụp màn hình, cho thấy Bạc Qua Qua có tên trong danh sách nghiên cứu sinh tiến sĩ sẽ nhập học vào tháng 9 này của trường Luật thuộc Đại học Columbia. Người dùng mạng bắt đầu truy cập vào trang web của trường đại học để tra cứu thông tin này. Tuy nhiên, đến hôm qua, danh sách này đã không còn truy cập được nữa.Nhà trường không đưa ra bình luận nào về danh sách các sinh viên và từ chối giải thích lý do gỡ bỏ danh sách.  Người dân Trung Quốc suy đoán rằng với việc ở lại học tiếp trong 3 năm, Bạc Qua Qua sẽ tránh phải về nước trong giai đoạn cha mẹ phải đối mặt với những rắc rối về pháp lý.Ông Bạc Hy Lai dự kiến sẽ được đưa ra xét xử trong tháng 8, sau khi cáo trạng về tội tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền được truyền thông nhà nước công bố. Nếu bị kết tội, ông có thể phải ngồi tù nhiều năm thậm chí là mức án tử hình. Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, nhận mức án tử hình cho ân hạn trong phiên tòa năm ngoái, vì tội sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Bạc Qua Qua có bằng thạc sĩ ở Học viện Chính sách công Kennedy thuộc Đại học Havard, Mỹ, và tốt nghiệp đại học Oxford ở Anh. Nhiều người dùng mạng tiếp tục bình luận về chuyện học hành của Bạc một cách hài hước.  "Có lẽ cậu ấy học luật để tìm cách đưa bố mẹ ra tù với lý do chữa bệnh", một sinh viên luật ở Đại học Hồ Nam nói nửa đùa nửa thật.Một số người khác đặt câu hỏi là làm thế nào để  gia đình Bạc  chi trả được các chi phí du học cao ngất ngưởng cho Bạc Qua Qua suốt từ những năm học phổ thông.  Theo tạp chí  Caijing ,  ông Bạc Hy Lai bị cáo buộc nhận hối lộ 20 triệu nhân dân tệ (3,26 triệu USD) và biển thủ thêm 5 triệu nhân dân tệ từ thời giữ chức thị trưởng  thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, những năm 1990.Tạp chí này cũng nói rằng ông Bạc dùng quyền lực là  ủy viên Bộ Chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh  để che giấu vụ việc bà Cốc sát hại doanh nhân người Anh.Một quan chức cảnh sát ở Trùng Khánh xác thực thông tin trên của  Caijing  và nói với  SCMP  rằng thông tin trên nằm trong văn bản gửi đến các lãnh đạo cấp cao trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, nội dung này trên bản điện tử của tạp chí lại bị xóa sau khi được đăng tải.Vũ Hà