Hàng nghìn người Hong Kong biểu tình đầu năm mớiHàng nghìn người Hong Kong giận dữ phản đối điều họ cho là sự can thiệp của Bắc Kinh trong ngày đầu năm mới. Cuộc biểu tình dân chủ của hàng nghìn người hôm qua kết thúc bằng những cuộc xô xát và đối đầu với cảnh sát ở quảng trường bên ngoài trụ sở chính quyền Hong Kong, theo  SCMP .Mặt trận Nhân quyền Dân sự, nhóm tổ chức biểu tình, cho biết 10.000 người xuống đường để bày tỏ quan ngại về điều họ cho là chiến dịch của Bắc Kinh nhằm giảm quyền tự trị của Hong Kong. Cảnh sát thông báo số người biểu tình là 6.200.  Người biểu tình hô "Bảo vệ Hong Kong" khi dừng trước Đại lộ Tim Mei, bên ngoài quảng trường.Chủ đề chính của biểu tình là phản đối việc cơ quan lập pháp Trung Quốc tuần trước chính thức thông qua kế hoạch gây tranh cãi về việc thiết lập trạm kiểm tra chung tại ga West Kowloon của tuyến đường sắt cao tốc sẽ nối Hong Kong với các thành phố Thâm Quyến và Quảng Châu. Những người chỉ trích thỏa thuận lo sợ nó sẽ làm xói mòn quyền tự trị của đặc khu khi cho phép giới chức từ bên kia biên giới lần đầu tiên áp dụng luật của Trung Quốc đại lục trên đất Hong Kong.Ga nằm trên bến cảng nổi tiếng của Hong Kong ở Kowloon, không nằm trên biên giới với Trung Quốc đại lục ở phía bắc.Cuộc biểu tình đầu năm mới là sự kiện thường niên ở Hong Kong. Số người tham gia năm nay thấp hơn so với hai năm trước. Cảnh sát ước tính số người tham gia biểu tình năm 2017 và 2016 lần lượt là 4.800 và 1.600, trong khi Mặt trận Nhân quyền Dân sự, nhóm tổ chức biểu tình ước tính con số lần lượt là 9.100 và 4.000.Trọng Giáp