'Công chúa' Ấn Độ thắng kiện thừa kế 3,3 tỷ USDTòa án ở Ấn Độ vừa phán quyết cho các con gái của hoàng tử quá cố ở Ấn Độ thừa hưởng khối tài sản gồm cung điện, nhà cửa và châu báu trị giá 200 tỷ rupee (3,3 tỷ USD), kết thúc cuộc tranh chấp tài sản kéo dài suốt 21 năm.Thẩm phán ở thành phố Chandigarh, phía tây bắc Ấn Độ, hôm 25/7 ra phán quyết di chúc của Hoàng tử vùng Faridkot đã bị người quản lý thân cận và các luật sư làm giả để trao gia tài của ông cho trợ lý,  AFP  cho hay.Trong di chúc giả, vợ, mẹ và các con gái của hoàng tử đều không được thừa kế gia tài gồm các pháo đài, một cung điện, các xe cổ và nhiều tòa nhà ở thủ đô, khiến gia đình bắt đầu nghi ngờ và đâm đơn kiện từ năm 1991.Vikas Jain, luật sư của  Amrit Kaur, một trong hai con gái của hoàng tử, phát biểu sau phán quyết rằng cuối cùng tòa án đã công nhận bản di chúc là "bịa đặt" và "vô giá trị".Harinder Singh Brar là hoàng tử và là người cai trị vùng  Faridkot giàu có của bang  Punjab,  trước khi Ấn Độ tuyên bố độc lập khỏi ách thống trị của thực dân Anh năm 1947. Ông có hai con gái, một con trai và qua đời năm 1982 vì quá đau buồn sau cái chết  của con trai  trong một tai nạn giao thông .Khối tài sản còn có tiền mặt, trang sức và một sân bay ở thành phố  Faridkot. Các tài sản này  sẽ được trao cho hai con gái của ông là  Amrit Kaur và  Deepinder Kaur. Những chủ sở hữu cũ của các tài sản đã được tuyên bố là bất hợp pháp, luật sư cho hay.Vũ Hà