Trung Quốc tập trận bắn đạn thật trên Biển ĐôngHạm đội Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải của Trung Quốc tuần qua tập trận bắn đạn thật trên Biển Đông, phóng đi hơn 10 quả tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Cuộc tập trận diễn ra ngày 26/7, do hạm đội Nam Hải chủ trì, có sự tham gia của các tàu ngầm, tàu khu trục thế hệ mới, tàu khu trục nhẹ, máy bay chiến đấu của ba hạm đội lớn của Trung Quốc. Các tàu và máy bay chiến đấu của Trung Quốc diễn tập nội dung tấn công tàu chiến đang di chuyển của đối phương.Các máy bay tác chiến trên không, ngăn chặn các mục tiêu tầm trung và tầm thấp trong khi toàn bộ đội hình phối hợp để phòng không, ngăn chặn tên lửa tấn công. Khung cảnh tập trận dày đặc khói lửa và những cột sóng tung bọt trắng xóa trên biển.Xinhua  cho hay, đây là cuộc tập trận thường niên, thực hiện chiến thuật đánh giáp lá cà, tổng cộng phát đi 10 quả tên lửa đạn đạo. Cuộc diễn tập được thực hiện để đảm bảo tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết và các khó khăn, phức tạp trên biển. Người phụ trách của đơn vị huấn luyện hải quân cho biết cuộc diễn tập đạt được mục tiêu kiểm tra năng lực phối hợp và chiến đấu  đã đề ra.Vũ Hà  (Video:  CNTV )