Truyền hình Hàn gây phẫn nộ vì ghi hình người tự tửMột đài truyền hình Hàn Quốc quay toàn bộ quá trình một người đàn ông tự vẫn bằng cách nhảy cầu xuống sông Hàn, gây phẫn nộ về vấn đề đạo đức dù đài này không phát sóng đoạn phim.Vụ việc xảy ra cuối tuần trước, khi ông Sung Jae-gi, chủ tịch một tổ chức nam quyền ở Hàn Quốc nhảy từ cầu Mapo, bắc qua sông Hàn trước sự chứng kiến của hai đồng nghiệp và một người quay phim của đài truyền hình KBS.Một ngày trước đó, ông viết tin nhắn trên mạng cảnh báo về việc nhảy cầu để thu hút sự chú ý đối với nhóm Man of Korea, tổ chức bảo vệ nam quyền được thành lập từ năm 2008.  Korea Times  dẫn lời ông tuyên bố việc nhảy cầu là nhằm kêu gọi quyên góp 100 triệu won (gần 90.000 USD) giúp trả nợ cho tổ chức của ông. Ông cũng cho biết các đồng nghiệp của ông sẽ chụp ảnh lại hành động tự tử.Lời cảnh báo trên mạng đã khiến phóng viên đài truyền hình KBS ập đến hiện trường và quay lại toàn bộ vụ việc.Thực tế là những bức ảnh chụp ông Sung nhảy cầu đã được đăng trên trang Twitter của ông sau đó, cùng dòng chữ ghi: "Tôi biết điều này là đáng xấu hổ. Tôi xin lỗi. Tôi sẽ ăn năn hối cải suốt phần đời còn lại của tôi".Những bức ảnh cho thấy ba người đàn ông quay phim chụp ảnh ông Sung nhảy cầu mà không hề can ngăn gây phẫn nộ đối trong công luận Hàn Quốc về đạo đức báo chí và đạo đức con người.Các phóng viên bị người dùng mạng cáo buộc khuyến khích, tiếp tay cho người đàn ông tự tử thay vì ngăn cản ông, một hành vi có thể bị phạt tù 10 năm theo luật Hàn Quốc.Đáp lại sự chỉ trích, hãng KBS tuyên bố trên trang web rằng nhà quay phim đã báo cảnh sát trước và sau khi người đàn ông nhảy khỏi cầu. Họ cũng giải thích rằng nhân viên đài đã không có đủ thời gian để cứu ông Sung.Trọng Giáp