Ống khói cao nhất Scotland sập trong nháy mắtỐng khói cao 236 m của nhà máy điện Inverkip, công trình đứng độc lập cao nhất Scotland, bị đánh sập chỉ với hai vụ nổ có kiểm soát. Ống khói làm từ hơn 1,4 triệu viên gạch bọc trong 20.000 tấn bê tông kiên cố tối qua bị đánh sập bằng hai cú nổ có kiểm soát tại Inverclyde, phía tây Scotland.Vụ nổ đầu tiên diễn ra tại tầng 90 của ống khói, cách mặt đất 90 m, còn cú nổ thứ hai ở tầng sát đất.  Người dân tụ tập trên hàng trăm chiếc thuyền ở vùng biển Firth of Clyde để chiêm ngưỡng cảnh tượng ngoạn mục."Chưa bao giờ có một vụ đánh sập một công trình lớn như thế này bằng chất nổ  ở Scotland, vì vậy làm sụp đổ nó (ống khói) thực sự là một chiến công", Dylan Hughes, đến từ công ty điện ScottishPower nói.Nhà máy điện Inverkip chưa bao giờ hoạt động như dự tính. Công trình được xây dựng năm 1970. Tuy nhiên, do giá nhiên liệu cao, nó chỉ hoạt động thương mại vào hai năm 1984 và 1985.Chính quyền  Inverclyde đang cân nhắc một đơn xin tái phát triển khu vực này làm nhà ở. Danh hiệu công trình đứng độc lập cao nhất Scotland hiện được chuyển giao cho ống khói cao gần 183 m ở nhà máy điện  Longannet.Trọng Giáp  (Video:  BBC )