Bùn đất 'nuốt chửng' ôtôĐất bùn ào ào bao phủ một chiếc xe ôtô khi nó đang đi trên cung đường đồi núi ở phía tây bắc Trung Quốc, nhưng những người trên xe may mắn thoát nạn. Trong đoạn video từ một camera giám sát cho thấy một chiếc ôtô hôm 13/7 bị bùn đất "nuốt chửng" ở thành phố Diên An, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc.Hai người đàn ông ngay lập tức thoát khỏi xe. Không lâu sau đó, một người đàn ông nữa xuất hiện. Hành khách thứ 4 cuối cùng cũng thoát ra nhờ sự giúp đỡ của ba người còn lại.Kể từ đầu tháng 7, những cơn mưa xối xả đã đổ xuống thành phố Diên An, làm ảnh hưởng đến gần một triệu người.Trọng Giáp  (Video:  The Guardian )