Xe buýt lao xuống khe núi, 37 người chếtMột chiếc xe buýt chở khoảng 50 người Italy trở về nhà sau một cuộc dã ngoại tối qua lao xuống khe núi ở miền nam nước này, làm ít nhất 37 người chết. Chiếc xe buýt tối qua va vào một số ôtô đi chậm lại do tắc đường, trước khi lao khỏi cầu vượt gần thị trấn Avellino, cách Rome 250 km về phía nam. Hãng thông tấn  ANSA  của Italy dẫn lời lực lượng cứu hỏa cho biết họ tìm thấy 37 thi thể, hầu hết nằm trong chiếc xe buýt, trong khi một số khác được kéo ra từ dưới đống đổ nát. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho biết họ vẫn chưa thể xác nhận số nạn nhân.Đài phát thanh quốc gia cho hay 11 người nhập viện vì những vết thương, trong đó có hai người đang rất nguy kịch.Có khoảng 50 người trên chiếc xe buýt lúc nó va chạm với một số ôtô, bật ra khỏi lan can, rồi lao xuống một khe núi gần rừng có độ sâu khoảng 30 m.Những tín hiệu đèn nhấp nháy ở gần Avellino, phía ngoài Naples tối qua cảnh báo các phương tiện giảm tốc độ trước mặt, dọc xa lộ A116 ở miền nam Italy trước khi vụ tai nạn xảy ra. Nhưng họ cho rằng tài xế, vì một lý do chưa xác định, dường như mất kiểm soát đối với phương tiện.Một công tố viên địa phương đã đến hiện trường để bắt đầu điều tra nguyên nhân tai nạn. Công tác cứu hộ vẫn đang tiếp diễn nhưng gặp khó khăn do địa hình đồi núi.Video hiện trường vụ tai nạn xe buýtTrọng Giáp  (Video:  Sky News )