136 triệu USD bị lấy đi trong 'Vụ cướp Thế kỷ'Giá trị của số trang sức bị một kẻ có vũ khí lấy đi tại một khách sạn ở thành phố Cannes, miền nam nước Pháp, lên tới 136 triệu USD. Băng trộm cướp trang sức khét tiếng Pink Panther bị nghi là có liên quan trong vụ này.AFP  dẫn lời các công tố viên cho hay đây là một trong số những vụ cướp trang sức lớn nhất thế giới từ trước đến nay. Các nhà chức trách ban đầu ước tính giá trị của số trang sức bị lấy đi "chỉ" là 53 triệu USD. Tuy nhiên, việc đánh giá vụ cướp táo tợn tại khách sạn Carlton cho thấy số trang sức có giá trị cao hơn gấp hai lần rưỡi tính toán lúc đầu.Việc công bố giá trị của số trang sức bị cướp ngay lập tức khiến báo chí Pháp gọi đây là "Vụ cướp Thế kỷ". Thậm chí, ngay cả con số ước tính ban đầu là 53 triệu USD cũng khiến vụ việc được liệt kê vào danh sách những vụ cướp lớn nhất trong những năm qua.Vụ cướp xảy ra hôm 28/7. Một tên cướp đơn độc mang theo súng ngắn xông vào khách sạn sang trọng Carlton ở Cannes. Y cho những viên kim cương và nhiều viên đá quý khác vào một chiếc vali. Tên cướp hành động một cách táo tợn giữa ban ngày.Số trang sức bị cướp thuộc sở hữu của tỷ phú người Israel, Lev Leviev. Đại gia đang sinh sống tại London tổ chức một cuộc trưng bày những viên kim cương quý của nhà Leviev tại hành lang khách sạn Cartlon trong mùa hè này.Có một sự trùng hợp ngẫu nhiên và khá cay đắng. Năm 1955, khách sạn Carlton chính là nơi được đạo diễn Alfred Hitchcock dùng làm bối cảnh cho bộ phim To Catch A Thief (tạm dịch là "Bắt một tên trộm"). Đây là một bộ phim ly kỳ với sự tham gia của các diễn viên Grace Kelly và Cary Grant, với nội dung kể về một vụ trộm trang sức.Một chuyên gia lưu ý rằng vụ cướp diễn ra sau khi các thành viên của băng trộm cướp trang sức khét tiếng Pink Panther (Báo Hồng) vượt ngục gần đây. Hôm 25/7, Milan Poparic trốn thoát khỏi một nhà tù ở Thụy Sĩ sau khi nhưng tên đồng đảng phá cổng và tấn công lính gác với những khẩu AK-47. Poparic là thành viên thứ ba của băng Pink Panther vượt ngục tại Thụy Sĩ.Theo cảnh sát quốc tế (Interpol), băng Pink Panther đã nhắm vào những viên đá quý và đồng hồ đắt tiền ở châu Âu, Trung Đông, châu Á và Mỹ, với tổng giá trị lên tới gần 600 triệu USD. Jonathan Sazonoff, biên tập viên của trang Mạng An ninh Bảo tàng tại Mỹ, cho hay vụ cướp ở khách sạn Carlton mang phong cách của băng Pink Panther.Mô phỏng vụ cướpVụ cướp táo tớn kể trên diễn ra hơn hai tháng sau vụ trộm hôm 16/5 tại một căn phòng của khách sạn Novotel cũng thuộc thành phố Cannes.  Reuters  dẫn một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết số nữ trang được đặt trong két tại phòng khách sạn Novotel được thuê bởi một nhân viên của Chopard, một hãng trang sức hạng sang.Vụ trộm này được phát giác khi liên hoan phim Cannes đang diễn ra.   Những món đồ trang sức dự kiến được các ngôi sao mượn để đeo khi đi trên thảm đỏ. Chopard là một trong những nhà tài trợ chính thức của liên hoan phim Cannes, phụ trách chế tác "Cành cọ vàng", giải thưởng của liên hoan phim.Hà Giang