Nga giao tàu ngầm cho Việt Nam vào tháng 11Chiếc tàu ngầm Kilo 636 đầu tiên, mang tên Hà Nội, trong số sáu chiếc đóng cho Việt Nam sẽ bơi về cảng nhà của nó vào tháng 11 tới. RIA Novosti  dẫn thông cáo của nhà máy đóng tàu Admiralty hôm qua cho biết họ dự kiến ký kết để bàn giao tàu sẽ diễn ra vào tháng 11 tới. Cũng trong tháng này, tàu sẽ bơi đến Việt Nam.Con tàu đã chạy thử nghiệm thành công trong 100 ngày đi biển hồi tháng 7 trong khi các thủy thủ Việt Nam trải qua khóa huấn luyện kể từ tháng 4, nhà máy cho hay. "Con tàu chứng tỏ sự linh hoạt xuất sắc và tất cả các thiết bị đều đáng tin cậy trong quá trình chạy thử", thông cáo viết.Các tàu ngầm diesel-điện Varshavyanka thuộc đề án 636 của Nga phát ra tiếng ồn rất nhỏ và có thể tấn công mục tiêu ở khoảng cách xa mà không bị các thiết bị chống ngầm của kẻ thù phát hiện.Việt Nam đặt mua một đội gồm 6 tàu ngầm do Nga sản xuất vào năm 2009. Hợp đồng, được cho là trị giá 2 tỷ USD, còn quy định về việc huấn luyện các thủy thủ tàu ngầm Việt Nam ở Nga. Xưởng Admiralty ở St. Petersburg phụ trách đóng tất cả 6 tàu và dự kiến bàn giao cho Việt Nam trước năm 2016.Ảnh Thủ tướng thị sát tàu ngầm Hà NộiLớp Varshavyanka là phiên bản cải tiến của Kilo, với công nghệ tàng hình tối tân hơn và phạm vi tác chiến được mở rộng. Các tàu có tải trọng 3.100 tấn, có thể đạt vận tốc 37 km/h và lặn sâu 300 m, với 52 người thuộc thủy thủ đoàn.Tàu được trang bị các ống phóng ngư lôi 533 mm, thủy lôi, ngư lôi và tổ hợp tên lửa tấn công Kalibr 3M54. Chúng chủ yếu nhằm phục vụ các sứ mệnh chống tàu, chống ngầm trong vùng biển tương đối nông.Video: Tàu Kilo và các tàu ngầm chiến lược của NgaTrọng Giáp