Nhân viên ngoại giao Canada đình công tại nhiều nướcCác nhân viên ngoại giao tại 15 đại sứ quán và lãnh sự quán ở nhiều thành phố trên thế giới đồng loạt đình công, khiến các hoạt động thị thực bị đình trệ.Làn sóng từ chối làm việc diễn ra sau khi những cuộc thương lượng hợp đồng giữa các nhân viên ngoại giao với chính phủ Canada bị đổ vỡ,  AFP  đưa tin. Tình trạng đình công đã kéo dài 4 tháng qua, nhưng đây là lần tạo ra sự đình trệ lớn nhất đối với các hoạt động thị thực (visa).Vụ đình công xảy ra tại các trung tâm xét và cấp thị thực lớn nhất của Canada tại 15 đại sứ quán và lãnh sự quán khắp thế giới. Đó lần lượt là các trung tâm tại Paris (Pháp); London (Anh); Moscow (Nga); Mexico City (Mexico); Cairo (Ai Cập); Abu Dhabi (UAE); Riyadh (Saudi Arabia); Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ); Bắc Kinh, Thượng Hải và Hong Kong (Trung Quốc); New Delhi và Chandigarh (Ấn Độ); Manila (Philippines) và Sao Paulo (Brazil).Hiệp hội Nghề nghiệp của Nhân viên Ngoại giao Canada, tổ chức đại diện cho những người đình công, cho hay đã quyết định về việc ngừng làm việc sau khi những nhà thương thuyết của chính phủ từ chối một sự phân xử có tính ràng buộc. Hiệp hội này cũng cho hay việc đình công là nhằm thuyết phục chính phủ rằng sự phân xử có tính ràng buộc vẫn là phương pháp có trách nhiệm để hướng tới việc giải quyết mâu thuẫn của đôi bên.Các nhân viên ngoại giao Canada đang tìm kiếm sự bình đẳng về tiền lương với các nhân viên chính phủ liên bang khác tại nước này. "Chính chúng tôi cũng không vui vì bất cứ điều gì trong những hành động đình công này và hậu quả thực tế cũng như nghiêm trọng của nó đối với nền kinh tế Canada", hiệp hội đại diện cho 16.000 nhân viên ngoại giao đang làm việc và đã nghỉ hưu, cho biết.Nhật Nam