Hai đoàn tàu đâm trực diện, lái tàu thiệt mạngMột vụ đối đầu trực diện của hai đoàn tàu hôm qua xảy ra ở Thụy Sĩ, khiến một lái tàu thiệt mạng và 35 người bị thương trong tai nạn đường sắt mới nhất tại châu Âu.Vụ việc xảy ra tại  Granges-pres-Marnand, phía tây của Thụy Sĩ, vào khoảng 19h00 theo giờ địa phương,  AFP  dẫn lời cảnh sát cho hay. Lực của cú va chạm khiến đầu máy của hai đoàn tàu dúm dó.Một đoàn tàu đang trên hành trình tới Lausanne, thành phố ở cách hiện trường 38 km về phía nam. Đoàn tàu còn lại xuất phát từ chính Lausanne theo hướng đi lên phía bắc.Theo người phát ngôn của công ty đường sắt quốc gia CFF, khoảng 45 người có mặt trên cả hai đoàn tàu khi tai nạn xảy ra. 35 người bị thương, trong đó có 5 ca nghiêm trọng.Phát ngôn viên cảnh sát Jean-Christophe Sauterel cho biết máy móc lớn đã được đưa tới hiện trường để đẩy nhanh việc tiếp cận với một người lái tàu vẫn còn bị mắc kẹt. Thi thể của người này cuối cùng được tìm thấy sau gần 9 tiếng.Các đội cứu hộ, gồm cả nhân viên y tế và lính cứu hỏa, đã tới hiện trường. Một trực thăng cũng được huy động cho công tác cứu hộ và đã đưa 5 người bị thương nặng tới các bệnh viện trong vùng.CFF cho biết cả hai đoàn tàu đều được vận hành bởi chi nhánh khu vực của công ty này, một lựa chọn quen thuộc của những người cần di chuyển từ nhà tới nơi làm việc ở thành phố Lausanne. Đoàn tàu chạy lên phía bắc là tàu cao tốc với ít điểm dừng, trong khi đoàn tàu còn lại chạy chậm hơn và dừng tại hầu hết các ga nhỏ dọc đường.Cảnh sát và cơ quan điều tra tai nạn của Thụy Sĩ (SESA) đang làm việc tại hiện trường để tìm ra nguyên nhân của vụ việc. Người phát ngôn của CFF cho hay hai đoàn tàu lẽ ra chạy qua nhau tại ga Granges-pres-Marnand, nhờ vào một hệ thống đường ray cho phép chúng không bị va chạm. Hiện chưa rõ liệu vụ đối đầu trực diện xảy ra bởi một trong hai tàu bị chậm giờ hay một trong hai tàu khởi hành quá sớm.Vụ đâm trực diện của hai đoàn tàu ở Thụy Sĩ, quốc gia có một trong những hệ thống đường sắt an toàn và nổi tiếng nhất tại châu Âu, là vụ mới nhất trong chuỗi các tai nạn đường sắt ở lục địa này.Hôm 24/7, một đoàn tàu cao tốc bị trật bánh ở thành phố Santiago de Compostela của Tây Ban Nha, khiến 79 người thiệt mạng. Đây là thảm kịch đường sắt tồi tệ nhất ở nước này kể từ năm 1944. Hai tuần trước, một đoàn tàu lao vào nhà ga gần thủ đô Paris của Pháp, làm chết 7 hành khách.Vụ tai nạn hôm qua cũng làm gợi nhớ lại một vụ tương tự ở Neuhausen-am-Rheinfall, miền bắc Thụy Sĩ, hồi tháng một. Hai đoàn tàu khi đó cũng lao vào nhau gần một nhà ga khiến 25 người bị thương nhẹ. Nguyên nhân sau đó được xác định là do việc phớt lờ tín hiệu đường sắt.Cú đâm trực diện của hai đoàn tàu ở Granges-pres-Marnand cũng là tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất tại Thụy Sĩ, kể từ sau một vụ xảy ra ở Zurich khiến 45 người bị thương hồi năm 2003.Hà Giang