Hoàng tử bé 'sẽ có nhiều bố mẹ đỡ đầu'Công tước và công nương xứ Cambrigde sẽ phải quyết định xem Hoàng tử Harry, Pipa Middleton hay chị em gái của công nương Diana sẽ trở thành bố mẹ đỡ đầu cho nhà vua tương lai của nước Anh.Hoàng tử George đã ra đời trong sự chào đón của toàn thế giới, nhưng vẫn chưa có bố mẹ đỡ đầu. Kate và William sẽ cần cân nhắc kỹ lưỡng thành viên nào trong gia đình có được vinh dự giữ trách nhiệm to lớn này.Các chuyên gia nghiên cứu về hoàng gia đã đưa ra dự đoán về sự lựa chọn của công tước và công nương xứ Cambrigde. Có một số lựa chọn nổi bật là các anh chị em của cặp đôi gồm Hoàng tử Harry, em trai Hoàng tử William và James Middleton, em trai Kate, sẽ là cha đỡ đầu và Pipa Middleton là mẹ đỡ đầu của Hoàng tử Goerge.Những người có thể trở thành cha mẹ đỡ đầu của George còn là Công chúa Beatrice, Công chúa Eugenie, Zara Phillips hoặc những người không có máu mủ như Thomas van Straubenzee, bạn lâu năm của Harry và William, hoặc Joss Stone, bạn của cả William và Kate.Tuy nhiên, danh sách chưa dừng lại ở đó. "Một người nào đó trong gia đình cố công nương Diana có thể được chọn. Bởi vì Diana là người rất quan trọng đối với họ nên hẳn nhiên họ sẽ muốn nhớ về bà. Do đó có thể là một trong các chị em gái của Diana, bà Sarah hoặc Jane sẽ được mời làm mẹ đỡ đầu của em bé", Emma Summers, một người nghiên cứu, dự đoán.Hoàng tử George cũng được dự đoán sẽ có khá nhiều cha mẹ đỡ đầu, điều không hề lạ lẫm trong Hoàng gia Anh. Thái tử Charles có 8 người đỡ đầu, trong khi con số trung bình của các thành viên khác trong hoàng tộc là có 6 cha mẹ đỡ đầu.Hoàng tử William có 6 người đỡ đầu gồm Vua Constantine của Hy Lạp (em họ của Hoàng thân Phillip), Công chúa Alexandra (em họ của Nữ hoàng Elizabeth II), Huân tước Romsey (cháu nội của Huân tước Mountbatten), Công nương xứ Westminster (bạn thân của Công nương Diana), bà Susan Hussey (một trong những thị nữ thân cận của Nữ hoàng Elizabeth II) và ông Laurens Van der Post (nhà văn).Lễ rửa tội của Hoàng tử Goerge được dự đoán sẽ không rầm rộ như đám cưới hoàng gia của Kate và William. "Buổi lễ sẽ nhỏ thôi, ấm cúng, thân mật. Nữ hoàng và gia đình Middleton sẽ đến dự. Nó sẽ khác với đám cưới và sẽ chỉ gồm những nghi thức tôn giáo",  E! News  dẫn lời bà  Summers cho hay.Lễ rửa tội được dự kiến diễn ra  ở Phòng Âm nhạc của điện Buckingham, nơi Thái tử Charles và Hoàng tử William cũng từng được rửa tội. Nữ hoàng Elizabeth II có kỳ nghỉ thường niên 8 tuần tại Scotland, nên Hoàng tử George có thể sẽ được rửa tội khi nữ hoàng trở về vào mùa thu.Vũ Hà