Phóng hỏa đốt chết 11 người vì bị mất tiền11 bệnh nhân tại một viện dưỡng lão ở Trung Quốc hôm nay thiệt mạng, sau khi một trong số họ phóng hỏa do tranh cãi chuyện tiền nong.Wang Gui, một bệnh nhân 45 tuổi, đã phóng hỏa đốt cả khu vực dành cho các bệnh nhân nội trú trong viện dưỡng lão ở thành phố Hải Luân, tỉnh Hắc Long Giang. Vụ việc xảy ra sau khi Wang bị một bệnh nhân khác trộm mất 200 nhân dân tệ (khoảng 33 USD),  Xinhua  dẫn lời cảnh sát cho biết.Wang cùng 10 người khác, trong đó người lớn tuổi nhất là 87 tuổi, đã tử vong. Hai người khác bị thương trong vụ việc này. AFP  cho hay viện dưỡng lão hiện có 283 bệnh nhân, chủ yếu là người cao tuổi. Viện được xây dựng vào năm 2005 và có 450 giường bệnh dành cho những người sống ở khu vực phía đông bắc của tỉnh. Đây là những người không có nguồn thu nhập nào để sinh sống.  Wang được đưa đến viện này do không được ai chăm sóc sau khi lên cơn đột quỵ.Áp lực xã hội ở Trung Quốc đã gia tăng trong những năm gần đây, trong bối cảnh khoảng cách thu nhập ngày càng lớn và các vụ việc lạm dụng công quyền. Các mâu thuẫn về những vấn đề nhỏ nhặt đôi khi gây ra nhiều sự cố nghiêm trọng.Phan Tâm