Putin quyết không để vụ Snowden tổn hại quan hệ với MỹTổng thống Nga Vladimir Putin quyết tâm không để mâu thuẫn xung quanh Edward Snowden làm tổn hại quan hệ với Mỹ, tuy nhiên ông không tham gia đàm phán về số phận của "người thổi còi" này. Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin hôm nay cho biết tổng thống Nga "quyết tâm mạnh mẽ" không để quan hệ với Washington chịu ảnh hưởng của tranh chấp, "bất kể tình hình có tiến triển ra sao". Tuy nhiên,  RIA Novosti  dẫn lời ông cũng nhấn mạnh lập trường của Moscow là Nga "đã, đang và sẽ không giao nộp bất cứ ai".Người phát ngôn cho biết cơ quan an ninh liên bang FSB của Nga và phía Mỹ, Cục Điều tra Liên bang FBI đang thảo luận về vấn đề này. Ông cho hay Putin không tham gia vào các cuộc đàm phán quyết định số phận cựu nhà thầu của cơ quan tình báo Mỹ, người đang bị Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp. Snowden lưu lại sân bay ở Moscow suốt hơn một tháng qua.Nga đã từ chối giao Snowden cho Mỹ và đang cân nhắc một đơn xin tị nạn tạm thời của anh này. Snowden là người làm chấn động thế giới khi hé lộ chương trình theo dõi điện tử tuyệt mật của chính phủ Mỹ."Không còn nghi ngờ gì nữa, Snowden sẽ ngừng rò rỉ thông tin an ninh nếu anh ta được tị nạn tạm thời ở Nga", Peskov nói. Ông cho biết Snowden chưa đệ trình bất cứ đề nghị nào cần lãnh đạo quốc gia cân nhắc.Washington trong thời gian gần đây liên tục kêu gọi Moscow bác đơn xin tị nạn của Snowden và đề nghị đưa anh này trở về Mỹ để xét xử với cáo buộc gián điệp và trộm cắp.Trọng Giáp