Nga đóng tàu ngầm hạt nhân tấn công mớiHải quân Nga vừa tổ chức lễ khởi công đóng mới tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân tại xưởng đóng tàu quân sự Sevmash, Severodvinsk, hôm 26/7.Tàu ngầm nguyên tử đa nhiệm Novosibirsk thuộc đồ án 885 Yasen thứ ba, đồng thời nằm trong phiên bản 855M do Sevmash đóng mới. Tham gia buổi lễ có Tư lệnh Hải quân Nga Viktor Chirkov và Phó thủ tướng Dmitry Rogozin.Trong tháng 6/2013, Hải quân Nga đã bắt đầu chạy thử nghiệm Severodvinsk, chiếc tàu ngầm lớp Yasen đầu tiên. Chiếc tàu ngầm này được đặt từ tháng 12/1993 và hoàn thành trong tháng 6/2010. Sau khi hoàn thành thử nghiệm, rất có thể Severodvinsk sẽ được chấp nhận vào biên chế Hải quân Nga ngay trong cuối năm nay. Trong khi đó, tàu ngầm lớp Yasen thứ 2 là chiếc Kazan hiện vẫn trong quá trình đóng mới từ tháng 7/2009.Theo Chương trình Mua sắm Vũ khí Quốc gia tới năm 2020, Hải quân Nga dự kiến sẽ mua khoảng 7 tàu ngầm lớp Yasen.Với thiết kế là lớp tàu ngầm đa nhiệm có khả năng tác chiến ngoài đại dương, tàu ngầm nguyên tử Yasen có tổng lượng choán nước 13.800 tấn, tốc độ 30 hải lý/giờ và khả năng lặn xuống độ sâu 600m. Với kíp thủy thủ 90 người, trong đó có 32 sĩ quan, tàu ngầm lớp Yasen có thể hoạt động liên tục 100 ngày trên biển. Khả năng tác chiến của lớp tàu ngầm này là 10 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm và ống phóng thẳng đứng trang bị tên lửa Yakhont hoặc Klub.Theo  QĐND