Bạo lực bùng phát ở Cairo, 75 người chếtNhững cuộc đụng độ giữa các nhóm đối lập xảy ra khắp thủ đô của Ai Cập những ngày qua khiến hàng chục người thiệt mạng, trong bối cảnh cựu tổng thống Mohamed Morsi bị bắt giam.Hãng tin nhà nước  MENA  của Ai Cập dẫn lời các nhân viên y tế tại một bệnh viện dã chiến cho biết, số người chết trong những cuộc đụng độ suốt đêm đã tăng lên thành 75.Hơn 1.000 người biểu tình khác bị thương trong các cuộc hỗn chiến với cảnh sát tại quận Nasr City của thủ đô Cairo. Đây là một thành trì của những người ủng hộ ông Morsi.  Tổ chức Anh em Hồi giáo, từng được lãnh đạo bởi Morsi, cáo buộc cảnh sát bắn đạn thật vào những người biểu tình.Các nhân chứng cho biết hơi cay đã được sử dụng trong việc trấn áp biểu tình. Một số cuộc đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng an ninh đã diễn ra ở cầu Mùng 6 Tháng 10 trên sông Nile. Tại Quảng trường Tahrir, biểu tượng của phong trào nổi dậy lật đổ cựu tổng thống Hosni Mubarak hồi đầu năm 2011, vẫn là một điểm nóng trong những ngày Cairo tiếp tục rung chuyển.Morsi vẫn là cái tên được nhắc tới nhiều nhất từ cả hai phe đối lập trong các cuộc biểu tình. Những người phản đối cựu tổng thống ăn mừng vì ông này bị bắt giam, trong khi những người ủng hộ đòi việc thả ông ngay lập tức. Một thẩm phán hôm qua yêu cầu bắt giam Morsi 15 ngày vì cựu tổng thống bị cáo buộc có liên quan tới nhóm cực đoan Hamas.Ông Morsi hôm 3/7 bị quân đội lật đổ chỉ sau một năm nắm quyền. Quân đội Ai Cập vẫn chưa tiết lộ về việc Morsi đang ở đâu.Hà Giang  (Video:  JewishNews )