Mỹ hứa không tử hình SnowdenChính phủ Mỹ đưa ra lời cam kết chính thức với Nga, rằng sẽ không tra tấn hay tử hình Edward Snowden, người đang bị Mỹ truy nã toàn cầu vì tiết lộ chương trình theo dõi bí mật.Cựu nhân viên tình báo Mỹ đã bị kẹt hơn một tháng qua tại khu vực quá cảnh của sân bay ở Moscow. Snowden đã xin tị nạn tạm thời tại Nga và đang chờ câu trả lời của Cục di trú nước này. Trong khi đó Washington liên tục kêu gọi Moscow giao trả thanh niên 30 tuổi về Mỹ.Trong bức thư đề ngày 23/7 và mới được công bố hôm qua, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ  Eric Holder đã bác bỏ những lời đồn đoán về các nguy cơ đối với Snowden nếu anh ta bị đưa về Mỹ."Ông Snowden nộp đơn xin tị nạn tạm thời ở Nga với lý do là nếu quay về Mỹ, ông ta sẽ bị tra tấn và có thể lĩnh án tử hình. Những lời lẽ này hoàn toàn không có cơ sở", Holder viết.Edward Snowden. Ảnh:  DigitaltrendsTrong khi đó Nga kiên quyết không dẫn độ Snowden về Mỹ. Phát ngôn viên của điẹn Kremlin cho hay nước Nga "đã, đang và sẽ không giao nộp bất cứ người nào".  Tuy nhiên tổng thống Putin cũng phát biểu bày tỏ quyết tâm mạnh mẽ không để vấn đề Snowden ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Nga và Mỹ.Putin từng tuyên bố rằng Snowden có thể chọn nước Nga làm nơi ẩn náu với điều kiện không tiếp tục công bố các thông tin gây hại cho Mỹ nữa.Giới thạo tin cho hay các quan chức an ninh hai nước đang thảo luận về số phận của cựu điệp viên.Snowden được ba quốc gia đồng ý cho tị nạn gồm Venezuela, Bolivia và Nicaragua. Tuy nhiên từ Moscow không có đường bay thương mại nào đến thẳng một trong ba quốc gia này. Các chuyến bay qua bầu trời của những nước đồng minh với Mỹ cũng có thể bị chặn lại hoặc từ chối cho bay qua, như từng xảy ra với chuyên cơ chở tổng thống Bolivia hồi đầu tháng này khi qua châu Âu.Vấn đề Snowden đang dần trở thành cái gai trong mối quan hệ giữa Nga và Mỹ. Tổng thống Mỹ Obama dự kiến đến St Petersburg tháng 9 này để tham dự thượng đỉnh G-20 và sau đó đến Moscow hội đàm riêng với Putin. Tuy nhiên trong giới chức Mỹ đã có những dự đoán ông Obama có thể hủy chuyến đi Moscow do không hài lòng với cách xử lý của Nga trong vấn đề Snowden.Ánh Dương