Chủ tịch nước thuyết trình trước các học giả quốc tếPhát biểu trước các học giả tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược quốc tế tại Mỹ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ quan điểm về khung cảnh châu Á - Thái bình dương và quan hệ Việt - Mỹ trong bối cảnh đó.Ngày 25/7 (giờ địa phương), Chủ tịch Trương Tấn Sang có bài phát biểu được đánh giá có tính  "lịch sử" tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược (CSIS). Đây là lần đầu tiên một vị chủ tịch nước Việt Nam phát biểu tại diễn đàn nghiên cứu nổi tiếng thế giới này.Bài phát biểu quan trọng của chủ tịch nước khẳng định rằng trong thế kỷ 21, châu Á - Thái bình dương tiếp tục là khu vực phát triển năng động nhất và đóng vai trò đầu tầu trong liên kết kinh tế thế giới, tạo ra nhiều cơ hội cho phát triển và phồn vinh cho toàn thế giới, và việc các nước lớn đặt trọng tâm chính sách vào khu vực này là điều tất yếu.Việc có phát triển được những tiềm năng của khu vực được hay không phụ thuộc vào việc đảm bảo hòa bình và an ninh, chủ tịch nước cho biết, và nêu cao vai trò của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á trong vấn đề này."ASEAN có vị trí hết sức quan trọng trong các tiến trình hợp tác ở châu Á. Chính vì vậy mà các nước đều thừa nhận vai trò trung tâm của Hiệp hội ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình", chủ tịch Trương Tấn Sang nói. ."Trong vấn đề an ninh, an toàn và tự do hàng hải, ASEAN kiên trì thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, thực hiện đầy đủ DOC, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển 1982. Việc ASEAN và Trung Quốc mới đây đạt được nhất trí về khởi động tham vấn chính thức nhằm hướng tới Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) là dấu hiệu tích cực ban đầu và cần tiếp tục được thúc đẩy", ông phát biểu trước cử tọa bao gồm các chuyên gia hàng đầu về quan hệ quốc tế.Khi được hỏi về vấn đề áp dụng các luật pháp và quy định quốc tế để giải quyết tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, ông Sang khẳng định quan điểm phản đối đòi hỏi vô lý của Trung Quốc."Quan điểm của Việt Nam là kiên định phản đối đường 9 đoạn mà Trung Quốc đưa ra bởi nó không có cơ sở nào về pháp lý và thực tiễn", ông Sang nói."Chúng tôi biết rằng CSIS là cơ quan nghiên cứu cấp cao", chủ tịch nước Việt Nam nói và đặt ra câu hỏi hài hước tiếp theo. "Liệu các bạn có thể tìm giúp cơ sở pháp lý cho đường 9 đoạn đó không, chứ chúng tôi không thể tìm thấy".Cử tọa tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược vỗ tay nhiệt liệt hưởng ứng câu hỏi của ông Sang."Việt Nam kiên định phản đối đòi hỏi đường 9 đoạn của Trung Quốc", ông nói thêm.Đề cập việc Philippines đầu năm nay đã kiện Trung Quốc ra tòa án trọng tài của Liên hợp quốc về luật biển, liên quan vấn đề chủ quyền các đảo và bãi cạn trên Biển Đông, ông Sang nói rằng Philippines với tư cách là thành viên Liên hợp quốc hoàn toàn có thể thực hiện các quyền mà họ mong muốn.Trong phiên hỏi đáp với các học giả của CSIS, chủ tịch nước Trương Tấn Sang còn thảo luận về mối quan hệ đối tác toàn diện mà Việt Nam và Mỹ vừa đạt được trong chuyến thăm Mỹ của ông; về môi trường đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam; về vai trò của người Mỹ gốc Việt trong mối quan hệ hai nước; về môi trường chiến lược ở châu Á Thái bình dương khi Mỹ thực hiện chính sách tái cân bằng về châu Á.Toàn văn phát biểu của Chủ tịch nước tại CSISÁnh Dương