Triều Tiên đồng diễn kỷ niệm 60 năm ngày Chiến thắngLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng phó chủ tịch Trung Quốc hôm qua xem màn đồng diễn hoành tráng, nhân dịp kỷ niệm 60 năm hiệp định đình chiến chấm dứt chiến tranh Triều Tiên.  Ông Kim cùng phó chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều tối qua xem màn trình diễn ngoạn mục của các nghệ sĩ nhào lộn, vũ công, vận động viên thể dục thể thao trong lễ hội Arirang thường niên lần thứ 11. Ông Lý hôm 25/7 dẫn đầu đoàn đại biểu Trung Quốc tới Triều Tiên để tham dự các hoạt động kỷ niệm ngày ký kết hiệp định đình chiến.Nhiều chỗ ngồi trên sân vận động 1/5, với sức chứa 150.000 người, được những người trình diễn sử dụng để xếp bảng màu thành những hình ảnh động. Triều Tiên gọi sự kiện thường niên là "màn trình diễn nghệ thuật và thể thao tập thể", kỷ niệm ngày ký kết hiệp định đình chiến cuối cuộc chiến tranh, 27/7/1953, và gọi đây là một chiến thắng trước Mỹ và Hàn Quốc."Màn trình diễn Arirang diễn ra hàng năm, nhưng năm nay, nó rõ ràng là có quy mô lớn hơn rất nhiều vì nó được tổ chức 60 năm sau khi kết thúc chiến tranh Triều Tiên", phóng viên báo Anh  Sky News  được mời đến đưa tin ở nước này cho biết.Trong bài phát biểu tại sân vận động, ông Kim Yong-nam, lãnh đạo số hai của Triều Tiên, đã có những bình luận đanh thép. "Nếu đế quốc Mỹ kích động một cuộc chiến tranh hạt nhân bất chấp những lời cảnh cáo liên tục của chúng tôi, quân đội và nhân dân chúng tôi sẽ đánh bại tất cả những tên đế quốc và thực hiện sự nghiệp thống nhất đất nước bằng mọi giá", ông nói.Một màn diễu hành quân sự lớn dự kiến diễn ra hôm nay tại thủ đô Bình Nhưỡng.Trọng Giáp