Pháp bỏ lệnh cấm lăng mạ tổng thốngNgười Pháp kể từ giờ có thể tự do xúc phạm tổng thống của họ nếu muốn, sau khi quốc hội dỡ bỏ một lệnh cấm lăng mạ nguyên thủ có từ hơn 130 năm nay. Theo đạo luật mới sửa đổi, tổng thống Pháp từ nay sẽ phải đến tòa án nếu ông hay bà ta cảm thấy bị xúc phạm và chứng minh được có sự phỉ báng hoặc vu khống. Đây sẽ là một quá trình pháp lý phức tạp và kéo dài hơn nhiều so với trước.Theo  BBC , quốc hội Pháp hôm qua nhất trí sửa đổi điều luật tồn tại từ năm 1881, để ủng hộ tự do ngôn luận. Trước đó, bất cứ ai cố gắng xúc phạm nguyên thủ quốc gia đều có nguy cơ bị phạt.Lệnh cấm gây tranh cãi này được sử dụng năm 2008 nhằm vào một người đàn ông cầm biểu ngữ chống tổng thống bấy giờ là Nicolas Sarkozy. Biểu ngữ có nội dung "Biến đi, đồ đê tiện".