Putin hôn cá măng nặng 21 kgTổng thống Nga Vladimir Putin câu được con cá măng nặng 21 kg trong chuyến thăm Siberia mới đây và thể hiện niềm vui bất ngờ bằng cách đặt một nụ hôn lên con cá lớn. Trong dịp cuối tuần gần đây, ông Putin và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã cùng nhau đi nghỉ ở Khakassia và Tuva, thư ký báo chí của người đứng đầu nhà nước Nga nói. Cùng đi với họ còn có Bộ trưởng Quốc phòng  Sergei Shoigu.AFP  dẫn lời thư ký báo chí cho biết, trong chuyến đi này, tổng thống Putin câu được một con cá măng nặng hơn 21 kg. Đoạn video mới được Kremlin công bố cho thấy ông Putin bật cười vì bất ngờ khi kéo lên được một con cá măng lớn từ dưới nước. Trong phút chốc, ông bày tỏ niềm vui bằng cách hôn lên con cá khi đang nhấc nó lên, trong tiếng máy ảnh chụp lia lịa.Đoạn video trên truyền hình không quay cảnh ông Medvedev tham gia câu cá mà thay vào đó, ông đứng trên thuyền chụp ảnh với ống kính tele.Khu vực Tuva nằm ở miền nam Siberia, vùng biên giới với Mông Cổ. Đây là quê hương của Shoigu, một trong những người thân cận nhất với Putin.Trọng Giáp