Triều Tiên diễu binh lớn nhất lịch sửHàng loạt xe tăng, máy bay chiến đấu, tên lửa và những khối quân nhân vuông vức rầm rập diễu qua quảng trường Kim Nhật Thành khổng lồ, trong lễ diễu binh lớn nhất từ trước đến nay ở Triều Tiên nhằm kỷ niệm 60 năm ngày chiến tranh chấm dứt.Đội duyệt binh chào mừng Kim Jong-un tiến vào lễ đàiHôm nay Triều Tiên tổ chức lễ diễu binh rầm rộ tại Bình Nhưỡng kỷ niệm 60 năm ngày kết thúc chiến tranh 27/7/1953 với sự tham gia của 10.000 quân nhân.Ông Kim Jong-un xuất hiện trong tiếng hoan hô nhiệt liệt của các binh sĩ tham gia lễ diễu binh. Đi cạnh ông là những quan chức cấp cao của đảng và quân đội Triều Tiên.nghìn binh sĩ và người dân Triều Tiên hô vang "Bảo vệ Kim Jong-un bằng mạng sống của chúng ta" khi nhà lãnh đạo trẻ xuất hiện trên lễ đài quảng trường Kim Nhật Thành.Binh sĩ Triều Tiên xếp chữ ca ngợi chiến thắng 60 nămCác binh sĩ xếp thành chữ 7.27 tức 27 tháng 7, ngày Hiệp đình Đình chiến được ký kết và dòng chữ 60 - Chiến thắng để kỷ niệm sự kiện thắng lợi trong lịch sử Triều Tiên. Ở phần đầu buổi lễ, tư lệnh quân đội Triều Tiên đọc diễn văn cảm ơn sự giúp đỡ của Chí nguyện quân Trung Quốc và sự chiến đấu anh dũng của quân đội và nhân dân Triều Tiên 60 năm trước. (Đọc thêm:  Chiến tranh Triều Tiên qua lăng kính Trung Quốc)Cựu chiến binh chiến tranh Triều Tiên tiến qua lễ đàiTrong số các khối diễu binh có các binh sĩ mặc quân phục màu vàng, là các cựu chiến binh tham gia chiến đấu trong chiến tranh Triều Tiên. Màu vàng là màu quân phục của Triều Tiên 60 năm trước.Đồng diễn tại sân vận động 1/5Nhiều chỗ ngồi trên sân vận động 1/5, với sức chứa 150.000 người, được những người trình diễn sử dụng để xếp bảng màu thành những hình ảnh động tối 26/7. Triều Tiên gọi sự kiện thường niên là "màn trình diễn nghệ thuật và thể thao tập thể", kỷ niệm ngày ký kết hiệp định đình chiến cuối cuộc chiến tranh, 27/7/1953, và gọi đây là một chiến thắng trước Mỹ và Hàn Quốc.Xem tiếp: Pháo binh, tên lửa tiến vào quảng trườngVũ Hà  (Video:  Ifeng, AP )