Cá voi suýt nuốt chửng thợ lặnHai thợ lặn ở Mỹ có một phen đứng tim khi hai con cá voi nặng hàng chục tấn chồm lên khỏi mặt nước để đớp đàn cá ngay bên cạnh. Vụ việc xảy ra ở cách Vịnh Morro Bay ở California, Mỹ khoảng 3 km vào 11 giờ sáng hôm 20/7, khi Shawn Stamback đang quay phim về những điểm lặn biển cho website của anh."Đó là vụ chạm trán với cá voi có một không hai trong đời tôi",  Tribune  dẫn lời Stamback đến từ San Luis Obispo hôm qua nói.Anh và người bạn Francis  Antigua đang lặn ngụp trên biển thì bất chợt thấy mình bị hàng trăm con cá nhỏ vây quanh. Nhưng rồi những con cá bắt đầu nhảy khỏi mặt nước, và vài giây sau, hai con cá voi lưng gù đói ăn chồm lên đớp mồi cách họ chỉ vài mét."Chúng tôi thấy những con cá voi đang kiếm ăn ở cách đó khoảng 400 m khi bắt đầu nhảy xuống nước", Stamback nói. "Chúng tôi đang trôi nổi trên mặt biển, hy vọng chụp được cảnh cá voi từ xa, bỗng nhiên những con cá mòi bắt đầu bơi điên loạn"."Những con cá voi nặng tới 40 tấn đi săn cả đàn cá. Chúng nuốt một lượng cá lớn cùng nước biển khi nhảy lên. Tôi có cảm giác chúng biết chúng tôi ở dưới nước nên cố tình tránh chúng tôi", anh cho hay. "Thật may vì tôi ở ngay giữa bầy cá".Hai người không chờ cá voi lưng gù quay trở lại mà cuống cuồng bơi về phía tàu.  Đoạn video do những người bạn họ quay được đã lan truyền nhanh chóng trên mạng, thu hút hơn 2,7 triệu lượt xem.Trọng Giáp