'Bạc Hy Lai sắp bị xét xử'Báo chí Hong Kong hôm nay đưa tin chính trị gia thất sủng của Trung Quốc Bạc Hy Lai sẽ sớm được đưa ra xét xử công khai, với tội danh nhận hối lộ, tham ô và lạm dụng quyền lực.Tờ  South China Morning Post  dẫn nguồn tin giấu tên cho biết chi tiết của cáo trạng buộc tội Bạc Hy Lai đã được đọc trong cuộc họp của các quan chức chính phủ ở Trùng Khánh và các thành phố có liên quan.Chưa có thời gian cụ thể cho vụ xét xử nhưng phiên tòa sẽ diễn ra trong thời gian không xa, tại thành phố Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc.Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai và cựu giám đốc công an Trùng Khánh thời ông Bạc còn là bí thư thành ủy, Vương Lập Quân, đều đã được xét xử trong năm ngoái vì tội giết hại doanh nhân người Anh Neil Heywood tháng 11/2011.Tháng 9 năm ngoái, chính phủ Trung Quốc công bố các tội danh của ông Bạc gồm tham nhũng và bẻ cong luật pháp để bưng bít vụ án giết người.Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh hồi năm ngoái, sau khi Vương Lập Quân tới Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô để xin tị nạn và tố cáo vợ của Bạc đầu độc Neil Heywood. Trước đó, ông Bạc được dự đoán sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau kỳ đại hội đảng của Trung Quốc.Ông Bạc từng là bộ trưởng Thương mại và từng là người đứng đầu thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Trong thời gian giữ chức bí thư Trùng Khánh từ năm 2007-2012,  ông nổi tiếng với phong trào khôi phục các bài hát cách mạng và trấn áp tội phạm rất mạnh tay. Các chính sách cứng rắn của ông nhận được sự ủng hộ của phe cánh tả đang khao khát một lãnh đạo có sức lôi cuốn.Nhiều tin đồn về số phận của ông Bạc dấy lên trên khắp Trung Quốc nhưng chính phủ không đưa ra thông báo chính thức nào về quá trình điều tra từ năm ngoái.  Một báo khác ở Hong Kong, Ta Kung Pao, hồi tháng một cho hay Bạc Hy Lai có thể sẽ bị đưa ra xét xử ở thành phố Quý Dương, thủ phủ tỉnh Quý Châu, khiến báo chí đổ xô đến nhưng phiên tòa đã không diễn ra.Vũ Hà