Snowden vẫn mắc kẹt ở MoscowNgười tiết lộ thông tin tình báo của nước Mỹ Edward Snowden hôm qua không xuất hiện tại khu quá cảnh tại sân bay ở Moscow, dù trước đó có tin anh này đã được cấp giấy tờ để nhập cảnh vào Nga.Hàng loạt phóng viên của các hãng truyền thông đổ xô đến sân bay Sheremetyevo sau khi có thông tin Snowden, người đã nộp đơn xin tị nạn tại Nga, được nhận giấy tờ để chính thức bước vào biên giới nước Nga.Tuy nhiên, luật sư thân cận với điện Kremlin, Anatoly Kucherena, người giúp đỡ Snowden làm thủ tục xin tị nạn và gặp gỡ với cựu nhân viên tình báo Mỹ hôm qua, chỉ xuất hiện một mình trước báo chí mà không có Snowden cùng đi."Cho đến hôm nay, tài liệu (cho phép Snowden rời khỏi sân bay) vẫn chưa đến tay anh ấy",  AFP  dẫn lời ông Kucherena nói. "Đây là lần đầu tiên tình huống này xảy ra với nước Nga", luật sư giải thích về quy trình thủ tục kéo dài."Không ai từ chối Edward điều gì nhưng thật không may câu chuyện đang phát triển không thật sự thường thấy ở Nga. Cần phải xem xét lại các chính sách", ông Kucherena cho hay và cho biết thêm rằng cơ quan nhập cư quốc gia xác nhận với ông là các giấy tờ "đang được xem xét"."Anh ấy đang ở đây. Anh ấy ở khu vực quá cảnh", ông nói và cho hay thời điểm Snowden sẽ rời khỏi sân bay là "chưa được xác định".Rắc rối xảy ra vào thời điểm nhạy cảm trong quan hệ giữa Nga và Mỹ. Mỹ muốn Nga trao trả cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia bị buộc tội gián điệp vì tiết lộ các chi tiết về chương trình theo dõi của chính phủ.Phát biểu sau thông báo của ông Kucherena, Nhà Trắng cho biết muốn được Nga "làm rõ" tình trạng của Snowden hiện tại."Chúng tôi mong muốn nhà chức trách Nga làm rõ về tình trạng của Snowden và bất cứ thay đổi nào của ông ấy", người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney nói với các phóng viên từ chiếc chuyên cơ Air Force One của tổng thống.Ông nhắc lại lập trường của Mỹ rằng Snowden "không phải là nhà hoạt động nhân quyền hoặc người bất đồng chính kiến mà là người bị cáo buộc những tội danh nghiêm trọng về việc làm rò rỉ những thông tin tuyệt mật"."Snowden cần phải được trục xuất và trở về Mỹ", ông Carney nói.Kẻ chạy trốn nổi tiếng nhất thế giới đã ở tại sân bay Sheremetyevo được đúng một tháng. Snowden tới Moscow để quá cảnh trong chuyến bay từ Hong Kong hôm 23/6, nhưng lại mắc kẹt tại đây, một diễn biến gây ảnh hưởng đến quan hệ Nga-Mỹ. Thậm chí, Mỹ có thể quyết định hủy cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Barack Obama và Tổng thống Vladimir Putin tại Nga vào tháng 9.Dưới sự giúp đỡ của WikiLeaks, Snowden đã gửi đơn xin tị nạn đến 27 quốc gia nhưng chỉ được 3 quốc gia khác ở Mỹ Latin là Nicaragua, Bolivia và Venezuela đồng ý cho tị nạn. Nhiều người dự đoán, đến Mỹ Latin là sự lựa chọn tốt nhất cho "kẻ phản bội nước Mỹ".Vũ Hà