Hoàng tử bé trị vì nước Anh trong thế kỷ 22Nữ hoàng Anh Elizabeth II năm nay 87 tuổi. Con trai của Công tước và Công nương xứ Cambrige cũng sẽ ở tuổi này vào năm 2100 và trở thành đức vua của thế kỷ 22.Theo nghiên cứu của trường đại học  Cardiff   Metropolitan của  Anh thì tuổi thọ trung bình của nam giới sinh ra trong "gia đình quý tộc hoặc trí thức" chỉ là 76 tuổi, nhưng Văn phòng Thống kê Quốc gia lại dự kiến các em bé sinh ra từ năm 2012 có thêm 30% cơ hội để tăng tuổi thọ lên đến 100.Theo các tính toán, thì Hoàng tử William, sinh năm 1982, được dự kiến sẽ sống đến ngoài 80 tuổi, nghĩa là em bé Hoàng gia sẽ kế vị William vào năm 2068, ở tuổi 56. Nếu sống đến năm 100 tuổi, hoàng tử bé sẽ nắm ngôi vị trong 44 năm, cho đến năm 2113. Vì vậy, vị hoàng tử này được dự kiến sẽ là vị vua Anh đầu tiên của thế kỷ 22.Đây là lần thứ hai trong lịch sử Anh mà cả ba thế hệ kế vị ngai vàng sống cùng một thời điểm dưới sự kế vị của một nữ hoàng. Năm 1984, khi Nữ hoàng Victoria trị vì, con trai bà, Edward VII là cha của vị vua tương lai George V và cháu trai là Edward VIII trong danh sách kế vị.Khác với tính toán trong nghiên cứu kể trên, giáo sư Robert Hazell, chuyên gia về Hiến pháp ở London, nói với  Sky News  rằng nhiều khả năng hoàng tử mới chào đời cũng phải chờ đợi rất lâu để trở thành vua, giống như ông nội của cậu, Thái tử Charles."Những thành viên trong hoàng gia ngày càng sống lâu hơn và người kế vị sẽ bắt đầu trị vì muộn hơn. Hãy nhìn Thái tử Charles, ở tuổi ấy người ta đã bắt đầu nghỉ hưu nhưng cả cuộc đời của ông lại dành để học nghề. Thiên chức mà ông ấy sinh ra để thực hiện vẫn chưa bắt đầu", ông Hazell nói.Với ba người trong danh sách kế vị ngai vàng gồm Thái tử Charles, Hoàng tử William và hoàng tử bé, ít nhất phải hơn 100 năm nữa nước Anh mới có một nữ hoàng tiếp theo.Vũ Hà