Nhà vua tương lai của nước Anh được đặt tênCung điện Kensington hôm nay thông báo con trai của Hoàng tử William và công nương Catherine được định danh là Hoàng tử George Alexander Louis xứ Cambrigde."Công tước và công nương xứ Cambrigde vui mừng thông báo tên của con trai của họ George Alexander Louis. Em bé sẽ mang tước hiệu Hoàng tử xứ Cambrigde", thông báo của cung điện cho hay.Trước đó, Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã tới gặp chắt nội của mình lần đầu tiên tại cung điện Kensington, trước khi William và Kate đưa em bé về nhà ngoại. Nữ hoàng 87 tuổi ở lại cung điện trong nửa giờ đồng hồ còn gia đình nhỏ dành đêm đầu tiên sau khi xuất viện tại đây.Nữ hoàng nói bà khá "hồi hộp" trước sự ra đời của thành viên mới trong gia đình, người sẽ kế vị ngai vàng của nước Anh đồng thời trị vì 15 nước trong khối thịnh vượng chung trên toàn cầu trong tương lai.Vài giờ sau, công tước và công nương xứ Cambrigde đưa hoàng tử bé tới ở cùng ông bà ngoại ở làng Bucklebury, phía tây London, trong đoàn xe được cảnh sát hộ tống.Ông bà Carole và Michael Middleton, ông bà ngoại của hoàng tử đồng thời là những triệu phú làm nên từ tay trắng, đã tới thăm cậu bé ở trong bệnh viện sau khi em vừa ra đời. Họ mô tả cậu bé "tuyệt đẹp".Chú của hoàng tử bé, Hoàng tử Harry, người đã dịch chuyển xuống vị trí thứ tư trong danh sách kế vị ngai vàng, và em gái của công nương, Pippa Middleton cũng lần lượt tới thăm em bé tại cung điện.Vũ Hà