Chủ tịch nước thăm đại sứ quán Việt Nam tại MỹChủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao hôm nay tới Washington, và bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Tổng thống Barack Obama bằng việc tới thăm đại sứ quán Việt Nam.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Shear, đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường, cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và cộng đồng người Việt tại Mỹ đã có mặt tại sân bay Andrew để đón Chủ tịch nước.Tại cuộc gặp gỡ Chủ tịch nước với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường bày tỏ vinh dự được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dành thời gian quan tâm thăm hỏi ngay sau khi đặt chân đến Mỹ. Đại sứ đã báo cáo Chủ tịch nước những hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam trong thời gian qua.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ. Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ Việt Nam và Mỹ sau khi bình thường hóa đã trải qua 18 năm và vẫn còn một số khác biệt, nhưng xu hướng hợp tác vẫn là chủ đạo, mở rộng từ hợp tác kinh tế sang các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, khoa học, quốc phòng an ninh, chính trị đối ngoại.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ trong thời gian tới, mối quan hệ đối tác tích cực, hữu nghị, xây dựng, hợp tác nhiều mặt, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi giữa hai nước sẽ được nâng cấp. Nhiều nội dung hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được triển khai với quy mô, tính chất và mức độ chắc chắn cao hơn.Quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ đặt ra những yêu cầu mới, đòi hỏi cán bộ nhân viên sứ quán phải không ngừng nỗ lực. Quá trình triển khai công việc sẽ không tránh khỏi những khó khăn, đòi hỏi cán bộ ngoại giao phải hết sức kiên trì, thuyết phục để bạn bè, đối tác tăng cường phối hợp.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Mỹ từ ngày 24 tới 26/7 theo lời mời của Tổng thống Obama.  Đây là chuyến thăm Mỹ thứ hai của một của một người đứng đầu nhà nước Việt Nam sau gần hai thập niên bình thường hóa quan hệ, và là chuyến trao đổi đoàn cấp cao đầu tiên trong năm năm qua. Hồi tháng 6/2007, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng có chuyến thăm lịch sử, kéo dài gần một tuần tới Mỹ. Khi đó, ông George W. Bush là tổng thống.Trong gần hai thập niên kể từ khi bình thường hóa, quan hệ hai nước Việt Nam và Mỹ đã phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Về chính trị ngoại giao, hai bên duy trì các chuyến thăm lẫn nhau và các cuộc gặp gỡ cấp cao bên lề các hội nghị quốc tế, hợp tác, phối hợp có hiệu quả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.Từ năm 2005, Mỹ liên tục giữ vị trí thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với lượng hàng xuất khẩu tăng hơn 100 lần trong chưa đầy 20 năm. Theo dự báo của Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham), thương mại song phương Việt - Mỹ có thể đạt hơn 27 tỷ USD trong năm nay và lên tới hơn 33 tỷ USD đến năm 2015.Hiện có khoảng 16.000 sinh viên Việt Nam đang theo học ở Mỹ, tăng gấp đôi so với con số năm 2008, đưa Việt Nam vươn lên đứng đầu ở Đông Nam Á và đứng thứ 8 trên thế giới về số sinh viên du học tại Mỹ. Trong năm 2012, lượng khách Mỹ đến Việt Nam đạt gần 400.000 người, xếp thứ 4 trong số các nước có nhiều du khách vào Việt Nam.Theo  Vietnam+