Điệp viên Triều Tiên tỏa sáng màn ảnh Hàn QuốcĐẹp trai, thông minh, dũng cảm và có khả năng chiến đấu siêu hạng, các điệp viên Triều Tiên đang trở thành những người hùng mới trong điện ảnh Hàn Quốc.Ở Hàn Quốc, các đạo diễn đang có xu hướng miêu tả các điệp viên Triều Tiên như những người hùng hành động, đầy tình yêu thương đồng loại. Các bộ phim với nội dung như vậy hiện được giới trẻ Hàn Quốc, những người chưa từng phải trải qua cuộc chiến tranh Triều Tiên hồi những năm 50 hưởng ứng và đón nhận.Mặc dù chiến tranh đã kết thúc được 6 thập kỷ, nhưng cả hai quốc gia vẫn đang bị đặt trong tình trạng chiến tranh kéo dài từ năm 1953. Căng thẳng giữa hai miền cũng không ít lần bị đẩy lên cao trào sau những vụ đụng độ đẫm máu hoặc đe dọa tấn công hạt nhân, trong khi cả Bình Nhưỡng và Seoul đều được cho là không ngừng gửi điệp viên làm nhiệm vụ theo dõi hoặc thăm dò các hoạt động bí mật của đối phương. 
	Nhưng đó là chuyện của các chính trị gia và quan chức quân đội. Còn với các nhà làm phim Hàn Quốc, Triều Tiên mang tới cho họ "một niềm cảm hứng hoàn hảo", bằng việc kết hợp giữa trí tưởng tượng và thực tế về một nước láng giềng đã nhiều lần đe dọa sẽ đẩy Seoul vào "biển lửa"."Triều Tiên vẫn là một quốc gia bí ẩn và ít được biết tới, nơi có đủ không gian cho người ta tưởng tượng", nhà phê bình điện ảnh Kim Sun-Yub nói. Một bộ phim hành động pha tình cảm công chiếu đầu tháng 6 vừa qua thu hút 6,9 triệu lượt người xem, là bộ phim đắt khách thứ ba của Hàn Quốc trong năm nay.Phim ăn khách trên là câu chuyện về một điệp viên siêu hạng của Bình Nhưỡng, được gửi tới một khu ổ chuột ở Seoul với nhiệm vụ ám sát sát các nhân vật cao cấp của đối phương. Tại đây, anh ta được yêu cầu đóng vai một kẻ ngốc để không gây chú ý cho những người hàng xóm. Chàng điệp viên trẻ đã nhanh chóng sống trong tình yêu mến của những người láng giềng, rồi sau đó tình thế gay cấn nổ ra.Một bộ phim khác nói về giới điệp viên Triều Tiên cũng đang xếp thứ hai trong danh sách những tác phẩm điện ảnh được nhiều người xem nhất trong năm. Bộ phim kể về cuộc đời của một điệp viên Triều Tiên tìm đường đào tẩu sang Hàn Quốc cùng vợ, một phiên dịch viên của đại sứ quán.Cả hai tác phẩm nói trên đều được xây dựng dựa trên trí tưởng tượng của đạo diễn và biên kịch, kết hợp với những sự kiện có thật, như vụ đụng độ trên biển hồi năm 2001.Những điệp viên nhân áiChính sách Ánh dương, với mục tiêu hòa giải hai miền Hàn - Triều, do các cựu tổng thống Kim Dae-Jung, Roh Moo-Hyun sáng lập và thực hiện từ cuối thập niên 80, đã góp phần khuyến khích giới điện ảnh Hàn Quốc xây dựng hình ảnh những điệp viên Triều Tiên giàu lòng nhân ái.Đạo diễn Jang Cheol-Soo cho biết, rất nhiều diễn viên trẻ Hàn Quốc đang cạnh tranh khốc liệt để giành các vai diễn điệp viên Triều Tiên, họ không còn lo ngại rằng một vai diễn như thế ảnh hưởng tới hình ảnh của họ.Từ năm 2010, có 5 bộ phim nói về các điệp viên cấp cao của Triều Tiên đã được công chiếu, trong khi ba phim khác, bao gồm một phim của đạo diễn nổi tiếng Kim Ki-Duk, người từng giành giải tại liên hoan phim Venice hồi năm ngoái, đang trong quá trình sản xuất.Xu hướng này đánh dấu một sự thay đổi lớn so với quá khứ, khi mà việc đưa hình ảnh của các nhân vật Triều Tiên lên truyền hình là một hành động không thể chấp nhận và thậm chí còn vi phạm Luật An ninh Quốc gia. Đạo diễn nổi tiếng Lee Man-Hee thậm chí còn từng bị bỏ tù và ra tòa vào năm 1965 vì đã miêu tả các binh sĩ Triều Tiên như "những con người đầy lòng nhân ái" trong một bộ phim do ông thực hiện. Nay những quy định có được nới lỏng và "thoáng" hơn, nhưng các đạo diễn vẫn phải ghi nhớ một số nguyên tắc về nội dung.Đời không như phimVai chính trong bộ phim "Secretly, Greatly" được giao cho một trong những nam diễn viên trẻ, triển vọng và nổi tiếng nhất Hàn Quốc, Kim Soo-Hyun. Vẻ đẹp của chàng trai này khiến rất nhiều người hâm mộ, chủ yếu là các cô gái trẻ, la hét và vỗ tay ầm ĩ khi hình ảnh của anh xuất hiện."Anh ấy trông rất tuyệt trong bộ quân phục Triều Tiên. Anh ấy là chàng điệp viên Triều Tiên nóng bỏng nhất từ trước tới nay!", một người hâm mộ hết lòng khen ngợi Kim Soo-Hyun.Tuy nhiên, theo một số nhà phê bình điện ảnh, việc các nhà làm phim quá đề cao giới mật vụ Triều Tiên trong thời gian gần đây đang gây ra một hiệu ứng không tốt. Đáp lại, đạo diễn Jang cho rằng, các khán giả trẻ ngày nay thừa thông minh để phân biệt các nhân vật trong phim với những điệp viên ngoài đời thực.Quỳnh Hoa  (theo  AFP )