Ngựa quỵ ngã làm gián đoạn cuộc diễu hành năm mới ở LondonCuộc diễu hành mừng năm 2018 ở London hôm qua bị gián đoạn sau khi một con ngựa trắng quỵ ngã do hốt hoảng.Đoàn diễu hành mừng năm mới ở thủ đô London, Anh bị gián đoạn sau khi một con ngựa trắng trong lúc kéo cỗ xe qua Quảng trường Waterlook Place bị vướng chân vào bộ yên cương, ngã ra đất,   Sun  hôm qua đưa tin.Theo các nhân chứng, tiếng ồn từ các đội nhạc diễu hành và đám đông cổ vũ khiến con vật hốt hoảng. Người điều khiển cỗ xe sau đó cố vực con vật nằm trên mặt đất đứng dậy. Trên Twitter, nhân chứng Fran Perrow cho biết con ngựa sau đó có thể đứng lên và được đưa rời khỏi khu vực diễu hành.Sự kiện diễu hành Ngày Năm Mới lần thứ 32 với sự tham gia của 8.000 người biểu diễn gồm vũ công, đội cổ vũ, đội lái ôtô... thu hút  sự theo dõi của hàng nghìn người dân xếp thành hàng dài trên các con phố ở London. 21 đội nhạc diễu hành từ Mỹ và 15 đội ở Anh tham gia sự kiện.Để chào năm mới, người dân Anh trên khắp nước cũng tổ chức các hoạt động như bơi lội bất chấp thời tiết giá lạnh, theo  BBC .Vũ Phong