Kim Jong-un khánh thành nghĩa trang liệt sĩLãnh đạo Triều Tiên hôm nay dự lễ mở cửa một nghĩa trang mới dành cho những anh hùng hy sinh trong chiến tranh Triều Tiên, nhân kỷ niệm 60 năm ký kết hiệp định đình chiến. Ông Kim, trong trang phục áo đen cao cổ thường thấy, cắt một chiếc băng đỏ và đặt vòng hoa tại tượng đài chính bằng đá của nghĩa trang, vốn là một nòng súng với lưỡi lê hướng thẳng lên trời.Buổi lễ nằm trong một chuỗi các sự kiện quốc gia, mà đỉnh điểm là lễ diễu hành quân sự lớn ở Bình Nhưỡng vào ngày 27/7, đã diễn ra trước ống kính máy quay của truyền thông quốc tế. Họ được mời đến thủ đô của Triều Tiên để đưa tin về hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày ký kết hiệp định đình chiến 27/7/1953.Triều Tiên coi ngày ký kết hiệp định này là "Ngày Chiến thắng" và các đường phố trong thành phố rợp bóng cờ, biểu ngữ, tranh cổ động ca ngợi tinh thần anh hùng của những người lính chiến đấu trong cuộc "Chiến tranh Giải phóng Tổ quốc".Tham gia buổi lễ có cả những cựu binh Trung Quốc đeo phù hiệu có hình Mao Trạch Đông. Ông Kim chỉ nán lại trong vài phút sau buổi lễ rồi rời đi cùng đoàn tùy tùng.Nằm trong chuỗi hoạt động, Triều Tiên mới đây trao huân chương cho hơn 47.000 cựu chiến binh và những người có công, theo  KCNA . Hãng thông tấn cho biết những ga tàu và đường phố thủ đô Bình Nhưỡng đầy ắp những công dân và học sinh tặng hoa cho những cựu chiến binh đến để nhận huân chương, nhưng không đề cập thời gian cụ thể.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )