Ý nghĩa cái tên của hoàng tử GeorgeTheo các nhà nghiên cứu lịch sử Hoàng gia Anh, tên George là một sự lựa chọn truyền thống, 6 vị vua tên George đã trị vì nước Anh trong lịch sử, trong khi Alexander và Louis mang hơi hướng của một chiến binh.Tên của em bé Hoàng gia đã được công bố: George Alexander Louis, nhưng công tước và công nương không đưa ra lý giải cho sự lựa chọn của mình và các nhà nghiên cứu về lịch sử Hoàng gia đặt ra nhiều giả thuyết cho cái tên của vị vua tương lai của Anh.Hoàng tử William và Kate Middleton chọn cách đi theo truyền thống hơn là một cái tên theo hướng hiện đại của thế kỷ 21, hành động không gây bất ngờ với nhiều người am hiểu Hoàng gia.  "Họ thường chọn những cái tên tronggiới Hoàng gia",  ABC News  dẫn lời Dickie Arbiter, cựu thư ký báo chí của Nữ hoàng Anh, nói.Ông cũng cho biết thêm rằng tên gọi của hoàng tử bé là do cặp vợ chồng trẻ quyết định.  "Nữ hoàng không có ảnh hưởng gì trong chuyện này, tên gọi hoàn toàn do William và Catherine quyết định".Tên gọi George không gây bất ngờ cho giới quan sát, vì cha của Nữ hoàng Elizabeth II là Vua George VI và ông nội của bà là Vua George V.  "Chú của nữ hoàng cũng tên là George. Con trai thứ hai của Vua Edward VII cũng có tên như vậy. Đây là một cái tên phổ biến của Hoàng gia qua nhiều thế hệ", Arbiter nói.Alexander cũng là một tên đệm truyền thống trong hoàng tộc. "Từ khi cái tên Alexandra được nghĩ ra, nó được sử dụng đi sử dụng lại. Tên của nữ hoàng là Alexandra. Con gái lớn của Vua George V cũng có tên này và một trong những người con của vua Edward VII cũng tên là Alexandra", ông Arbiter nói.Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa rõ công tước và công nương xứ Cambridge sẽ gọi tên cậu bé ở nhà là gì. Các thành viên trong Hoàng gia thường có cái tên khác để gọi thường ngày."Alexander là một lựa chọn thú vị. Nếu họ gọi cậu bé là Alexander thì giống như là Alexander Đại đế vậy", Jennifer Griffin, người nghiên cứu về ý nghĩa tên trẻ em và sự ảnh hưởng đến tính cách, cuộc đời, nói.Theo bà, tên George hơi có hơi hướng liên quan đến công việc đồng áng, trong khi hai chữ còn lại trong tên, Alexander và Louis, mang hơi hướng chiến binh nhiều hơn.  "Alexander là người bảo vệ dân chúng và Louis đồng nghĩa với một chiến binh", Griffin cho hay.Trong số ba chữ trong tên, Louis là lựa chọn bất ngờ nhất vì khá ít thành viên hoàng gia mang tên này. "Con trai thứ ba của nữ hoàng tên là Louis, Hoàng tử William có tên Louis và Công chúa Anne mang tên này, thật là ít so với tần suất xuất hiện của các tên khác", ông Arbiter nói.Trong khi đó, bà Griffin cũng thấy Louis là một sự lựa chọn "thực sự phóng khoáng". "Tôi đã sốc khi nghe thấy chữ Louis vì nó mang hơi hướng của Pháp".Tuy nhiên, bất kể công chúng nghĩ gì về cái tên, Hoàng tử William và Kate Middleton cũng rất vui mừng vì sự ra đời của Hoàng tử xứ Cambrigde."Công tước và công nương xứ Cambrigde vui mừng thông báo tên của con trai của họ, George Alexander Louis. Em bé sẽ mang tước hiệu Hoàng tử xứ Cambrigde", thông báo của cung điện cho hay.Hoàng tử George chào đời lúc 16h24 phút ngày 22/7 tại bệnh viện St Mary's ở trung tâm London, nặng 3,8 kg. Hoàng tử sẽ là nhà vua tương lai của nước Anh,  xếp thứ ba trong danh sách nối ngôi của hoàng gia.Vũ Hà