Con gái cựu tổng thống bị ám sát làm đại sứ Mỹ tại NhậtBà Caroline Kennedy, con gái cựu tổng thống John F. Kennedy, sẽ trở thành nữ đại sứ Mỹ đầu tiên tại Nhật Bản.Vì bà Caroline Kennedy xuất thân từ một gia đình danh giá ở Mỹ, nên sự kiện này cho thấy Tổng thống Obama rất coi trọng mối quan hệ của Washington với đồng minh thân cận Nhật Bản, theo tờ  Asahi Shimbun .Bà Kennedy, 55 tuổi, là một luật sư và chưa từng hoạt động chính trị. Trước khi được bổ nhiệm làm đại sứ Mỹ ở Nhật Bản, bà từng làm trong ngành xuất bản và là chủ tịch Quỹ Thư viện John F. Kennedy.Trong suy nghĩ của rất nhiều người Mỹ, Kennedy vẫn giống như một cô bé trong Nhà Trắng dưới thời của cha bà, cựu tổng thống John F. Kennedy. Là một người có quan hệ thân cận với Obama và từng giúp đỡ ông rất nhiều trong kỳ bầu cử năm 2008, Kennedy từng gọi đương kim tổng thống là một người "giống cha tôi", theo  AFP .Mặc dù có rất ít kinh nghiệm về chính trị và các hoạt động đối ngoại, nhưng việc bổ nhiệm Kennedy làm đại sứ Mỹ ở Nhật Bản vẫn rất được Tokyo ủng hộ.Đại sứ hiện tại của Mỹ ở Tokyo là John Roos, người cũng có công rất lớn trong đợt vận động tranh cử đầu tiên của ông Obama.Là người con duy nhất còn sống của cựu tổng thống John F. Kennedy, Caroline Kennedy đã phải chứng kiến không ít những thảm kịch của gia tộc, như vụ ám sát cha bà vào năm 1963 hay cái chết của người em trai trong vụ tai nạn năm 1999.Quỳnh Hoa