Nhà cái Anh kiếm bộn nhờ tên của hoàng tử béCác nhà cái Anh sung sướng thu tiền của dân cá cược dự đoán tên của hoàng tử bé.Chỉ trong vài ngày qua, mọi thông tin về "hoàng tử bé" George Alexander Louis, con trai đầu lòng của Hoàng tử William và Công nương Kate, từ màu tóc, giới tính cho tới cân nặng và mới đây nhất là cái tên của em, đã trở thành chủ đề đặt cược gây bão trong giới nhà cái tại Anh và Ireland.Ladbrokes, một trong những nhà cái lớn nhất nước Anh, cho biết họ đã thu về hơn 360.000 bảng chỉ sau vài ngày qua, trong khi Nicola McGeady, phát ngôn viên của nhà cái Coral, nói đây là "vụ cá cược không liên quan tới thể thao lớn nhất trong lịch sử công ty".David Williams, người đứng đầu phòng quan hệ công chúng của Ladbrokes, nói tỷ lệ cá cược đã tăng vọt sau sự ra đời của em bé, đồng thời cũng cho biết nhiều người đã gặp may khi đặt vào "cửa" George, thay vì những lựa chọn cũng rất nổi tiếng khác như Elvis, Barack hay Psy."Bạn có một cặp đôi hoàng gia, một ngày đẹp trời và những tin tức tốt lành. Khi tất cả những yếu tố này cùng xảy ra, người ta phải chuẩn bị để đón một cơn chấn động", Williams nói trong cuộc phỏng vấn với  CNBC .Paddy Power, một nhà cái đến từ Ireland, cũng cho biết nhu cầu đặt cược đã tăng rất nhanh. "Các khách hàng đã chi tới 500.000 bảng cho những vụ cá cược. Con số này làm chính chúng tôi phải sững sờ".William Hill mang ra tới 50 cái tên, cho biết họ đã kiếm được hơn 400.000 bảng."Nhưng nhu cầu đặt cược tăng cao cũng khiến chúng tôi rơi vào tình trạng hỗn loạn", Joe Crilly, nhân viên truyền thông của William Hill nói. "Trước đó chúng tôi cứ nghĩ không sự kiện nào có thể vượt được đám cưới hoàng gia, nhưng mọi chuyện đã thay đổi trong vài ngày gần đây."Hãng này cho biết, họ thậm chí đã nhận được "một vài" pha cá cược lên tới 4 con số, nhưng khẳng định hầu hết mọi người đều đặt cược với số tiền nhỏ hơn rất nhiều."Số tiền đặt cược trung bình là 6,20 bảng", Crilly nói. "Phần lớn mọi người chỉ muốn góp vui chút ít."Nhà cái Coral cho biết nhu cầu cá cược liên quan tới tên của em bé tăng lên "từng giờ"."Chúng tôi chắc chắn là những người duy nhất vui mừng trước sự chậm trễ trong việc công bố tên em bé", David Stevens, nhân viên truyền thông của Coral, nói.Ông cũng cho biết nhà cái Coral nhận được đề nghị đặt cược từ mọi nơi trên thế giới."Bạn chỉ lướt qua một vài kênh truyền hình là có thể thấy được sự phấn khích của người dân trước với em bé hoàng gia", ông nói. "Nó cho thấy niềm hạnh phúc của công chúng, không chỉ tại Anh mà trên toàn thế giới."Quỳnh Hoa