5 điều ít biết về những đứa trẻ hoàng gia AnhCó những điều thú vị liên quan tới sự ra đời của những đứa trẻ trong hoàng gia Anh mà không phải ai cũng biết trong thời đại thông tin ngày nay.Khi công nương Catherine sắp sinh hạ đứa con đầu lòng trong sự chờ đợi của cả hoàng gia và người dân Anh, hãy cùng tìm hiểu những điều thú vị về sự kiện trọng đại này.Việc sinh hạ em bé hoàng gia từng được giám sátMột quan chức cấp bộ trưởng từng có mặt và tận mắt chứng kiến sự ra đời của những em bé hoàng gia, để chắc chắn đứa trẻ là có thật hoặc không bị đánh tráo.Nghi thức này bắt đầu từ năm 1688, khi rất nhiều các quan chức theo dõi hoàng hậu Mary, vợ của vua Jame II, sinh một bé trai. Việc làm này là để chặn đứng các tin đồn cho rằng hoàng hậu Mary không thực sự mang thai và sẽ có người lén mang một đứa trẻ khác vào phòng sinh.Truyền thống này tồn tại đến thế kỷ 20. Sự ra đời của công chúa Alexandra – chị họ của nữ hoàng Elizabeth II – vào năm 1936 là lần cuối cùng nghi thức này được tiến hành và nó chính thức bị hủy bỏ trước khi Thái tử Charles ra đời năm 1948.Phải vượt cạn mà không có đức lang quân bên cạnhNhững người chồng không phải lúc nào cũng ở bên vợ vào thời khắc lâm bồn.Nữ hoàng Elizabeth II không nhận được sự quan tâm của chồng khi bà sinh Thái tử Charles và hoàng tử Philip. Thực tế là khi bà đang vượt cạn thì chồng bà, Công tước xứ Edinburgh đang bận chơi bóng.Tuy nhiên, Thái tử Charles đã có mặt khi công nương Diana hạ sinh hoàng tử William. Chính William cũng suýt không được ở bên vợ vì công việc của một phi công tìm kiếm và cứu nạn. Trong trường hợp William không đến bệnh viện kịp thời, mẹ của Kate, bà Carole Middleton sẽ chăm sóc con gái.Tuy nhiên, cuối cùng thì William vẫn có mặt bên Kate vào thời khắc trọng đại. Chính hoàng tử nước Anh đã đưa vợ vào bệnh viện sáng hôm qua để chuẩn bị cho việc lâm bồn.Nữ hoàng Victoria là người đầu tiên phải gây mê khi sinhKhi sinh hoàng tử Leopold năm 1853 và công chúa Beatrice năm 1857, nữ hoàng Victoria đã buộc phải sử dụng thuốc gây mê để giảm đau. Cũng từ đó, việc sử dụng thuốc gây mê cho các ca vượt cạn trở nên phổ biến hơn.Bác sĩ John Snow, người đã cung cấp loại thuốc này, được biết đến như là cha đẻ của bộ môn dịch tễ học.William là người kế thừa ngai vàng đầu tiên được sinh ra trong bệnh việnHoàng tử William được sinh ra tại khoa sản Lindo Wing của bệnh viện St Mary's vào ngày 21/6/1982. Em trai của anh cũng được sinh ra tại đây hai năm sau đó. Giờ đây, con trai hoặc con gái của William cũng được chờ đợi sẽ ra đời tại đây.Việc sinh nở trong bệnh viện có vẻ là chuyện rất bình thường, nhưng đối với hoàng gia thì việc đó được xem như là sự phá lệ. Vì trước đó, mọi ca sinh nở của hoàng gia đều diễn ra ở nhà riêng.Thái tử Charles được sinh ra tại cung điện Buckingham, trong khi nữ hoàng Elizabeth II được sinh ra tại Mayfair (nhà của ông bà).Những đứa bé hoàng gia không thực sự có họCác thành viên của gia đình hoàng gia thường nổi tiếng vì có tên rất dài. Hoàng tử William được đặt tên thánh là William Arthur Philip Louis, trong khi Thái tử Charles là Charles Philip Arthur George. Nhưng nhiều thành viên hoàng gia không có họ.Hoàng tử William và hoàng tử Harry thường dùng họ Wales tại trường và khi nhập ngũ, nhưng cái tên này thực ra bắt nguồn từ tước vị chính thức của Thái tử Charles là Hoàng tử xứ Wales. William và Kate có thể tiếp tục dùng cách đặt họ này cho con đầu lòng của họ.Là con cháu của Nữ hoàng Elizabeth II và Công tước xứ Edinburgh, vợ chồng William cũng có thể sử dụng Windor hoặc Mountbatten-Windsor, hai họ đều khá mới mẻ và được sử dụng trong suốt Thế chiến I.Một sự lựa chọn khác là William và Kate có thể dùng Cambrigde, tên xứ được gắn liền với tước hiệu của cả hai, để làm họ cho đứa con đầu lòng.Thúy Quỳnh  (theo  CNN )