Cô gái Na Uy suýt ngồi tù sau khi bị cưỡng hiếpMarte Dalelv hôm nay được tha bổng sau khi bị buộc tội có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), dù cô là nạn nhân của một vụ cưỡng bức. "Tôi được cho biết rằng tôi đã được tha", cô gái 24 tuổi tươi cười nói với các phóng viên bên ngoài một trung tâm xã hội dành cho người tới từ bán đảo Scandinavia (châu Âu) tại UAE. Theo  AFP , Dalelv cũng cho biết đã được trả lại hộ chiếu và sẽ rời UAE càng sớm càng tốt.  "Tôi rất, rất hạnh phúc. Đây là cái kết hoàn hảo", Dalelv nói.Tại thủ đô Oslo của Na Uy, Bộ trưởng Ngoại giao nước này, Espen Barth Eide cũng cho hay Dalelv đã được cho phép rời UAE. "Marte đã được tha. Cảm ơn tất cả những ai đã tham gia giúp đỡ", bà bộ trưởng viết trên trang Twitter, và cho biết thêm rằng Dalelv sẽ sớm về nước.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Na Uy cho hay Dalelv đã được Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum,  quốc vương của tiểu quốc Dubai thuộc UAE, tha bổng và được tự do về nước chứ không phải bị trục xuất. Theo phát ngôn viên  Ragnhild Imerslund, Dalelv vẫn có thể ở lại UAE nếu muốn.Cô gái người Na Uy đã phải đối mặt với 16 tháng tù giam sau khi cô khai báo việc bị ông chủ cưỡng hiếp tại UAE. Người đàn ông này, vốn đã ngồi tù vì tội bán rượu và quan hệ tình dục ngoài hôn thú, cũng được tha bổng.Hiện Dalelv vẫn chưa biết vì sao cô được tha. Trước đó, cô gái này đã hy vọng thành công trong việc kháng lại bản án của một tòa án ở Dubai hồi tuần trước, trong đó kết tội cô quan hệ ngoài hôn nhân, khai man và bán rượu không có giấy phép.Dalelv tới khai báo với cảnh sát việc bị cưỡng hiếp hồi tháng ba và ngay lập tức bị bắt giam. Cô được thả 4 ngày sau đó với sự giúp đỡ của các nhà ngoại giao Na Uy. Cô gái trẻ lưu lại Trung tâm Thủy thủ Na Uy tại Dubai kể từ đó đến nay.Giới chức Na Uy đồng ý trả chi phí pháp lý sau khi chính Dalelv đã trả 55.000 kronor Na Uy (khoảng 7.000 euro) vào việc hỗ trợ pháp lý. Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy từng nói rằng "thật là lùng khi một người khai báo việc bị cưỡng hiếp lại bị kết án vì hành động mà ở một nơi khác trên thế giới không bị coi là tội danh".Hà Giang