Dân Anh hoan hỉ chào đón em bé Hoàng giaĐám đông hoan hỉ mở champaign, reo hò và vui vẻ ngắm nhìn bảng thông báo  bên ngoài điện Buckingham, sau khi bé trai, nhà vua tương lai của nước Anh chào đời.Trung tâm của sự chú ý tập trung ở cung điện và chiếc khung bằng vàng mà các quan chức Hoàng gia Anh đặt tại sân điện Buckingham để thông báo chính thức về sự ra đời của em bé Hoàng gia."Tôi rất vui khi có mặt ở đây, đó là cảm giác rất tuyệt vời và một không khí rất tuyệt",  Sylvie Beaver, 28 tuổi, người London nói với  AFP . Cô đến đây cùng bạn trai và đã chờ đợi từ lâu. "Chúng tôi cá cược là bé trai nhưng tôi có một chút gì đó thích là bé gái hơn vì chúng ta đã có Hoàng tử William, Harry và Charles rồi, quá nhiều vua"."Chúng tôi muốn ăn mừng sự ra đời của em bé theo cách riêng của mình", Itsuki Kuroda, một người Nhật Bản sống tại London, nói. "Cậu bé này sẽ nhà vua tương lai, đây là một sự kiện lịch sử", ông nói.Ánh đèn flash của máy ảnh nhấp nháy suốt buổi tối bên ngoài nơi ở của Nữ hoàng Elizabeth, khi hàng trăm người chờ đợi thời khắc thông báo về sự ra đời của người thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng. Đám đông ép chặt cửa sát của Cung điện Buckingham và tràn vào nơi có bức tượng của Nữ hoàng Victoria và những vị vua khác trong quảng trường trước tòa nhà.Các bài hát yêu nước vang lên suốt đêm và nhiều người nước ngoài cũng hòa cùng đám đông chúc mừng nước Anh. "Tôi rất vui mừng cho nước Anh, họ đang sống trong thời khắc lịch sử", một cặp vợ chồng người Pháp cho hay.Một khách du lịch đến từ bang Ohio, Mỹ lại có cảm giác phấn khích vì được hòa vào không khí vui mừng với Hoàng gia. "Chúng tôi nghĩ rằng thật vui vì người kế vị ngai vàng của Anh chào đời. Chúng tôi đến đây từ tuần trước và chờ đợi sự kiện này. Chúng tôi không có Hoàng gia nên tôi rất vui được ở đây vào thời điểm này".Rob, một người dân ở London, nói: "Tôi vô cùng phấn khích, tôi đã đợi tin này cả ngày nay và rất muốn biết tên của cậu bé là gì. Tôi đến đây vì Albert", Rob nói và chọn một trong những cái tên được dự đoán để gọi em bé Hoàng gia."Tôi rất vui mừng, tôi rất hạnh phúc và hy vọng em bé và công nương khỏe, tôi rất mừng cho cô ấy và tôi chúc họ những lời chúc tốt lành nhất", Shaza Elmusharaf, một người dân nói."Tôi nghĩ rằng đó là bé gái vì tôi có hai con gái, khi tôi có bầu tôi cũng đã ốm nghén rất giống cô ấy, nên tôi nghĩ là bé gái cơ. Nhưng không phải như vậy, đó là con trai và tôi rất háo hức vì sự ra đời của cậu ấy. Những người xung quanh thì hào hứng hét lên kiểu như: 'Cậu ấy đây rồi', còn tôi thì nói 'không chỉ có người Anh mới chào đón cậu ấy đâu'", Rachhel Carter Eagelton nói.Các danh thắng nổi tiếng ở London cũng hòa mình vào không khí vui mừng chào đón Hoàng tử bé. Bánh xe khổng lồ London Eye, nơi có thể ngắm nhìn được toàn cảnh London, được trang trí màu đỏ, trắng và xanh và tháp BT ở trung tâm thủ đô cũng chạy dòng chữ “Là bé trai” trên màn hình lớn ở đỉnh tháp.Bên ngoài bệnh viện St Mary ở Paddington, nơi Hoàng tử chào đời, nhiều phóng viên nước ngoài đến đưa tin và nhiều người dân ăn mừng ở bên ngoài. Yang Shanshan, phóng viên của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV có mặt tại đây nói: "Chúng tôi đã chờ đợi ở đây từ rất lâu. Tôi rất vui mừng và chúc mừng nước Anh".Video: Người Anh mở champaign chào mừng Hoàng tửVũ Hà