Máy bay chở 150 người cạp mũi xuống đường băng11 người bị thương nhẹ khi máy bay của máy bay hãng hàng không Southwest Airlines, Mỹ, chạm đường băng bằng phần mũi do bộ phận hạ cánh bị gãy.Theo  CNN , sự cố xảy ra tại sân bay  LaGuardia của thành phố New York hôm qua. Những hình ảnh được chụp lại tại hiện trường cho thấy mũi của chiếc máy bay Boeing 737 màu xanh đỏ của hãng hàng không Southwest Airlines đang chúi xuống đường băng. Các hành khách được sơ tán khẩn cấp.Tổng cộng có 150 người trên chuyến bay 345 của hãng Southwest, cất cánh từ Nashville, bang  Tennessee. T rong số những người bị thương có 6 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Sân bay  LaGuardia đã phải hoãn các chuyến bay đến khi các xe cứu hộ được điều động đến hiện trường sự cố. Tuy nhiên, sân bay đã mở cửa trở lại vào lúc 19h (giờ địa phương).Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đã cử một nhà điều tra đến hiện trường.Anh Ngọc