Công nương Anh sinh con trai đầu lòngCông nương Catherine vừa sinh một bé trai, người sẽ là nhà vua tương lai của nước Anh khi xếp thứ ba trong danh sách nối ngôi của hoàng gia.Thông tin Kate sinh con trai đầu lòng được Điện Kensington, nơi ở chính thức của vợ chồng Hoàng tử William, xác nhận. "Công nương xứ Cambridge đã sinh hạ một bé trai vào lúc 16h24",  AFP  dẫn thông báo chiều 22/7 của Điện Kensington. "Bé nặng 3,8 kg".  Thông báo cũng cho biết sức khỏe của công nương và bé trai đều tốt. Cả hai sẽ ở lại bệnh viện  St Mary's ở Paddington, trung tâm thủ đô London, qua đêm.Tin vui của hoàng gia Anh cũng được thể hiện trên một khung vàng lộng lẫy ở sân trước của Điện Buckingham đúng theo truyền thống. Một thông báo được ký bởi nhân viên y tế cốt cán cũng vừa được một thành viên hoàng gia đưa từ bệnh viện tới Điện Buckingham, nơi ở của Nữ hoàng Elizabeth II, với sự hộ tống của cảnh sát.Thông cáo báo chí của hoàng gia Anh cho biết Công tước xứ Cambirdge, tức Hoàng tử William, đã có mặt khi vợ lâm bồn. William đang trong kỳ nghỉ và sẽ có hai tuần nữa không phải làm nhiệm vụ của phi công tìm kiếm và cứu hộ trong Không quân Hoàng gia Anh. "Chúng tôi không thể hạnh phúc hơn", William nói."Nữ hoàng, Công tước xứ Edinburgh, Hoàng tử xứ Wales, Công nương xứ Cornwall, Hoàng tử Harry và các thành viên của hai gia đình đã được thông báo và đều vui mừng vì tin này",  BBC  dẫn thông cáo cho biết thêm.Tên con trai đầu lòng của vợ chồng William chưa được tiết lộ, nhưng bé sẽ được nhận tước hiệu là Hoàng tử xứ Cambridge.Niềm vui vỡ òaNgay sau khi biết tin Kate sinh con trai đầu lòng, những người ủng hộ hoàng gia Anh vỡ òa trong niềm vui và kéo nhau tới trước những cánh cổng của Điện Buckingham để thể hiện cảm xúc.Cơn sốt truyền thôngBệnh viện St Mary's là tâm điểm chú ý của truyền thông ngay sau khi công nương Catherine được đưa tới đây hôm qua để bắt đầu quá trình chuyển dạ. Đây là đỉnh điểm của nhiều tuần cả nước Anh và thế giới chờ đợi sự ra đời của đứa trẻ hoàng gia.Đối với hàng chục nhà báo quốc tế ở trong tình trạng mệt mỏi vì đã cắm trại bên ngoài bệnh viện suốt ba tuần qua, niềm tin vào việc cuối cùng cũng có được một tin tức thực sự dường như là hoàn toàn có cơ sở.Công nương xứ Cambridge được đưa vào khoa sản Lindo Wing của bệnh viện St Mary vào khoảng 6 giờ sáng qua theo giờ London. Họ đi vào bằng cửa sau, nhưng không vì thế mà cơn sốt truyền thông bị nguội lạnh.Việc Kate vào viện để chuẩn bị vượt cạn không chỉ mang lại niềm vui cho hoàng gia Anh, mà còn làm bừng tỉnh những người ủng hộ hoàng gia đã ăn ngủ bên ngoài bệnh viện những ngày qua. "Tôi rất phấn khích, như thể tôi đang ở trong một cái máy giặt vậy", John Loughrey, người ngủ trên một chiếc ghế băng bên ngoài bệnh viện suốt 7 đêm vừa qua, cho biết. "Tôi chưa bao giờ mừng vui đến thế! Đó là một sự chờ đợi lâu dài và tôi hy vọng là nó xứng đáng. Tôi hy vọng đó là một bé gái"Kể từ ngày 1/7, cả rừng chân máy ảnh và thang đỡ của các nhiếp ảnh gia, nhà quay phim đã mọc lên bên ngoài bệnh viện St Mary's. Người ta gọi vui đó là "Cuộc chờ đợi Kate vĩ đại". Họ thậm chí bò lê bò toài trên mặt đất vì quá mệt. Tuy nhiên, sự mệt mỏi ấy hoàn toàn biến mất kể từ sáng 22/7.Bé trai được sinh ra ở đúng khoa sản của bệnh viện nơi Công nương Diana sinh hạ Hoàng tử William vào ngày 21/6/1982. Vì thế, giới truyền thông nước Anh và quốc tế đang chờ đợi cảnh tượng tương tự như khi Công nương Diana và Thái tử Charles bế William rời bệnh viện để "khoe" con trai đầu lòng với cả thế giới.Hà Giang