Thượng nghị sĩ Mỹ được phép mang con sơ sinh vào phòng họpThượng viện Mỹ thay đổi quy định lâu đời để cho phép các nữ thượng nghị sĩ được mang theo con nhỏ vào phòng họp trong các phiên bỏ phiếu."Bằng cách đảm bảo không có nghị sĩ nào bị cản trở thực hiện trọng trách theo hiến pháp chỉ vì họ có con nhỏ, thượng viện đang làm gương và gửi một thông điệp quan trọng rằng các bậc cha mẹ dù làm việc ở đâu cũng đều xứng đáng được hưởng các chính sách thân thiện với những người có gia đình", thượng nghị sĩ Tammy Duckworth hôm 18/4 nói,  AP  đưa tin.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi thượng viện Mỹ bỏ phiếu cho phép các nữ thượng nghị sĩ mang theo con nhỏ vào phòng họp để bỏ phiếu.Theo quy định đã có từ lâu, các thượng nghị sĩ Mỹ không được làm việc từ xa trong các phiên biểu quyết mà buộc phải có mặt tại phòng họp Thượng viện. Tuy nhiên, bà Duckworth đã đề nghị được mang con gái mới sinh vào phòng họp để bỏ phiếu. Bà vừa  sinh con gái thứ hai và trong thời gian nghỉ thai sản.Dù không có thượng nghị sĩ nào bỏ phiếu chống lại sự thay đổi này, một vài người vẫn cảm thấy không thoải mái vì cho rằng trẻ nhỏ có thể gây gián đoạn các cuộc họp. " Có lẽ tiếng khóc của một đứa trẻ sẽ gây sốc cho Thượng viện vào những lúc gay cấn, như khi cần đưa ra tuyên bố, hay thậm chí p hản ứng phẫn nộ trước các vấn đề mà đất nước chúng ta và cả thế giới phải đối mặt", thượng nghị sĩ Dân chủ Dick Durbin bày tỏ quan điểm.Thượng nghị sĩ Amy Klobuchar bang M innesota cho biết để quy định mới được thông qua "là cả một quá trình". Bà đã phải dành hai tháng để thuyết phục riêng các nghị sĩ Dân chủ và Cộng hòa rằng sẽ không diễn ra cảnh thay tã hay cho con bú trong phòng họp của Thượng viện.Nữ thượng nghị sĩ Duckworth vốn là một trung tá quân đội lái trực thăng trong Chiến tranh Iraq.  Bà là người phụ nữ đầu tiên bị thương và mất hai chân trong chiến tranh khi chiếc trực thăng Black Hawk của bà bị bắn rơi ở Iraq. Sau khi giải ngũ, bà được bầu vào quốc hội năm 2013.An Hồng