Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên đường thăm MỹChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay cùng đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, lên đường sang thăm chính thức Mỹ ba ngày.Chuyến thăm của tịch nước Trương Tấn Sang diễn ra theo lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Cùng đi với Chủ tịch Trương Tấn Sang là đoàn đại biểu cấp cao, gồm bộ trưởng các Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn... cùng nhiều quan chức thuộc các cơ quan, ban ngành khác.Theo kế hoạch, trong thời gian thăm chính thức từ ngày 24 đến 26/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ  có một chương trình hoạt động dày đặc, bao gồm h ội đàm, hội kiến với lãnh đạo nhà nước, quốc hội Mỹ,  nhiều thượng nghị sĩ và hạ nghị sĩ, gặp gỡ chính giới, doanh nghiệp, học giả, bạn bè, lã nh đạo một số tổ chức quốc tế và cộng đồng người Việt Nam ở Mỹ.Tại cuộc hội đàm với Tổng thống Barack Obama, lãnh đạo hai bên sẽ cùng trao đổi về tầm nhìn quan hệ song phương trong giai đoạn mới, về những vấn đề quốc tế và khu vực, qua đó đưa quan hệ đi vào chiều sâu và ổn định hơn.Các thành viên chính thức của đoàn cũng sẽ có các cuộc gặp gỡ trao đổi với đại diện các cơ quan đối tác, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước.Đây là chuyến thăm Mỹ thứ hai của một  của một người đứng đầu nhà nước Việt Nam sau gần hai thập niên bình thường hóa quan hệ, và là chuyến trao đổi đoàn cấp cao đầu tiên trong năm năm qua. Hồi th áng 6/2007, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng có chuyến thăm lịch sử, kéo dài gần một tuần tới Mỹ. Khi đó, ông George W. Bush là tổng thống.Trong gần hai thập niên kể từ khi bình thường hóa, quan hệ hai nước Việt Nam và Mỹ đã phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Về chính trị ngoại giao, hai bên duy trì các chuyến thăm lẫn nhau và các cuộc gặp gỡ cấp cao bên lề các hội nghị quốc tế, hợp tác, phối hợp có hiệu quả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.Từ năm 2005, Mỹ liên tục giữ vị trí thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với lượng hàng xuất khẩu tăng hơn 100 lần trong chưa đầy 20 năm.  Theo dự báo của Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham), thương mại song phương Việt - Mỹ có thể đạt hơn 27 tỷ USD trong năm nay và lên tới hơn 33 tỷ USD đến năm 2015.Hiện có khoảng 16.000 sinh viên Việt Nam đang theo học ở Mỹ, tăng gấp đôi so với con số năm 2008, đưa Việt Nam vươn lên đứng đầu ở Đông Nam Á và đứng thứ 8 trên thế giới về số sinh viên du học tại Mỹ. Trong năm 2012, lượng khách Mỹ đến Việt Nam đạt gần 400.000 người, xếp thứ 4 trong số các nước có nhiều du khách vào Việt Nam.Theo  V ietnam+