Trung Quốc điều tra lại vụ kiện của kẻ đánh bom sân bayChính quyền một tỉnh ở Trung Quốc sẽ điều tra lại việc Ji Zhongxing bị cảnh sát tấn công cách đây 8 năm, sau khi anh này cho biết đây là động cơ tiến hành vụ nổ bom ở sân bay Bắc Kinh.Global Post  hôm qua cho hay, chính quyền tỉnh Quảng Đông vừa yêu cầu thành phố Đông Quan mở lại cuộc điều tra về việc Ji bị cảnh sát đánh trọng thương năm 2005.Sau vụ đánh bom ở sân bay Bắc Kinh hôm 20/7, Ji nói rằng đây là nỗ lực cuối cùng của anh để buộc chính quyền phải điều tra lại vụ việc.Ji quê ở tỉnh Sơn Đông, đến thành phố Đông Quan để làm nghề xe ôm.  Ji kể rằng một nhóm cảnh sát địa phương đã dùng những thanh kim loại tấn công anh khi anh đang chở một vị khách khiến cả hai bị thương.  Ji bị chấn thương và cuộc đời anh phải gắn với chiếc xe lăn.Anh đòi chính quyền bồi thường hơn 300.000 nhân dân tệ (50.000 USD) để thanh toán viện phí.  Ji và các thành viên trong gia đình thậm chí từng lên Bắc Kinh năm 2009 để khiếu nại với chính quyền trung ương về vụ việc, nhưng bất thành.Tuy nhiên, theo  SCMP , sau vụ nổ bom, chính quyền Đông Quan có ra một thông báo tuyên bố rằng năm 2010, Ji từng nhận được 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD) tiền bồi thường, đổi lại anh phải từ bỏ vụ kiện.Anh trai của Ji xác nhận thông tin trên, nhưng cho hay cả hai người đều không biết chữ nên không rõ nội dung chính xác trong thỏa thuận mà họ đã ký là gì.Luật sư nhân quyền nổi tiếng Li Xiaoyuan cho biết, ông sẵn sàng đứng ra biện hộ hoặc hỗ trợ pháp lý cho Ji.Vụ nổ bom ở  nhà ga số 3 của sân bay Bắc Kinh xảy ra lúc 18h24 (giờ địa phương) hôm 20/7. Trong một video nghiệp dư vừa được  Shanghaiist  đăng tải, m ột nhân viên cảnh sát tiến đến và chỉ kịp tranh cãi vài câu với Ji trước khi anh mở gói màu trắng và kích hoạt quả bom.  Một tiếng nổ lớn vang lên.Vụ nổ khiến cả hai người bị thương. Ji bị bắt tại hiện trường sau đó và được đưa đến bệnh viện, nơi bàn tay trái của anh bị cắt bỏ.Tại Trung Quốc, những người bị mất việc làm hoặc không bằng lòng với những quyết định của chính quyền thường gây ra các vụ tấn công nơi công cộng nhằm thu hút sự chú ý.Gần đây nhất, hôm 8/6,  Chen Shuizong , một người có mâu thuẫn với cảnh sát đã châm lửa đốt một chiếc xe buýt ở thành phố Hạ Môn, giết 46 hành khách và chính mình.Anh Ngọc