Vô tình tiết lộ kế hoạch bảo vệ hoàng tử AnhTrong lúc hàng trăm người đang chờ đợi ngoài bệnh viện để đưa tin về em bé hoàng gia, một cảnh sát làm dấy lên lo ngại về lỗ hổng an ninh khi vô tình hé lộ tài liệu mật trước hàng chục camera. Vụ việc xảy ra hôm qua khi một cảnh sát đứng ở bậc thềm của cổng bệnh viện St. Mary's, tay cầm tờ giấy có một mặt quay ngay trước mặt giới truyền thông quốc tế và nhiều người có mặt ở đó.Bất kỳ máy ảnh nào có ống kính dài cũng có thể chụp được những dòng chữ trên tờ giấy với tựa đề "Chỉ thị về các vị trí gác ở Lindo Wing". Giấy ghi chi tiết về hoạt động bảo vệ an ninh, vai trò của các cảnh sát mặc đồng phục, những người làm nhiệm vụ kiểm tra từng người bước vào phòng bệnh viện.Phát ngôn viên cảnh sát cho rằng việc để lộ này không phải là sai sót trong công tác bảo vệ Công nương xứ Cambridge và em bé hoàng gia. "Điều này không thể hiện một lỗ hổng an ninh. Tờ giấy không hề có dấu bảo vệ an ninh", ông nói.Theo  Telegraph , tờ giấy giải thích vai trò của các cảnh sát ở bậc thềm của khu vực riêng tư tại bệnh viện, là "quan sát rộng" và "bảo vệ an ninh công khai" để hỗ trợ các đội bảo vệ cá nhân SO14 của công nương và em bé hoàng gia.Đây không phải là lần đầu tiên những tài liệu mật vô tình bị hé lộ trước những chiếc camera đang chầu chực sẵn. Năm 2009, Bob Quick, cảnh sát chống khủng bố cao cấp nhất của Anh đã từ chức sau khi ông để lộ trong phút chốc chi tiết về một cuộc tấn công bất ngờ nhằm vào nghi phạm al-Qaeda.Trọng Giáp