Mỹ, Australia ca ngợi Hoàng nhi AnhAustralia ca ngợi vị vua tương lai của Anh là niềm hạnh phúc của toàn khối Thịnh vượng chung, trong khi người dân Mỹ ở nhiều thành phố cũng tổ chức ăn mừng sự kiện của hoàng gia nước bạn. "Cung điện thông báo công nương xứ Cambridge đã hạ sinh một bé trai", tờ New York Times vui mừng đưa tin khi truyền thông Mỹ ngập tràn tin tức về con đầu lòng của vợ chồng hoàng tử William.Tổng thống Barack Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle, chúc William và Catherine "tất cả những gì hạnh phúc và may mắn nhất khi lên chức bố mẹ"."Đứa trẻ chào đời vào một thời điểm đầy hứa hẹn với hai quốc gia chúng ta", ông Obama nói trong một thông báo từ Nhà Trắng. "Với mối quan hệ đặc biệt giữa chúng ta, nhân dân Mỹ xin được chia sẻ niềm vui với vương quốc Anh".Bên ngoài Nhà Trắng, một nhóm các bà mẹ dẫn theo con của mình đang reo hò chúc mừng em bé hoàng gia Anh. "Đó là một bé trai ư? Ôi thật tuyệt vời!", một phụ nữ nói."Không, tôi thích một bé gái", một người khác nói, nhưng người phụ nữ thứ ba chen vào: "Bé trai cũng không sao cả. Lại có thêm một chàng hoàng tử khiến các cô gái phải xiêu lòng".Ngay những người dân New York nổi tiếng khó tính cũng không giấu sự phấn khích. "Đừng hỏi tôi tại sao, nhưng đây là một sự kiện lớn đối với Mỹ", một cô gái nói.Tại Tea & Sympathy, một nhà hàng theo phong cách Anh ở làng Greenwich, những lá cờ Anh được giăng lên ngay khi Kate nhập viện chuẩn bị sinh. Dòng chữ "Bé trai" màu xanh được treo lên ở phía dưới khi tin tức Kate đã mẹ tròn con vuông được thông báo."Mọi người đã đặt bàn uống trà vào chiều nay. Họ muốn làm một điều gì đó đặc biệt để chúc mừng sự kiện này", chủ nhà hàng Hayley Simmonds, người gốc London nói.Các kênh tin tức như  CNN, Fox News  và  MSNBC  đều phát sóng những hình ảnh và tin tức trực tiếp từ các phóng viên có mặt ở London.  Fox News , kênh tin tức nổi tiếng bảo thủ, nhấn mạnh rằng sự ra đời của em bé hoàng gia Anh có "tỷ lệ ủng hộ" còn cao hơn cả Barack Obama.Trên Twitter, những người nổi tiếng cũng hân hoan chúc mừng Kate. "Đó là một bé trai! Thật hạnh phúc cho em họ của tôi Kate và vị vua tương lai của nước Anh!", người dẫn chương trình Ellen DeGeneres viết. Ellen DeGeneres gần đây được tổ chức Phả hệ New England cho hay cô có quan hệ họ hàng xa với hoàng hậu tương lai của Anh.Tại Australia, Thủ tướng Kevin Rudd ca ngợi ngày vị vua tương lai của nước Anh cất tiếng khóc là ngày hạnh phúc cho toàn khối Thịnh vượng chung. Em bé nặng 3,8 kg và sẽ là quốc vương của Anh và Australia."Chúng tôi xin chia sẻ niềm vui này với hoàng gia Anh, nhất là Thái tử Charles đã có cháu trai, và Nữ hoàng Elizabeth II đã có chắt", ông Rudd nói. "Đây là một ngày hạnh phúc đối với những người bạn thân thiết của chúng tôi ở Anh và khối Thịnh vượng chung".Ông Rudd nhấn mạnh rằng "hoàng tử William giữ một vị trí đặc biệt trong trái tim của nhiều người Australia". William lần đầu đến thăm Australia cùng Thái tử Charles và cố công nương Diana khi chỉ mới 9 tháng tuổi, cách đây hơn 30 năm."Hoàng tử William đã thể hiện lòng nhân ái của mình khi đến thăm các gia đình ở Victoria bị mất mát trong trận cháy rừng hồi tháng 2/2009", ông nói thêm.Thủ tướng New Zealand John Key thì ca ngợi sự ra đời của Hoàng nhi Anh là một "tin tức tuyệt vời". Chính phủ nước này sẽ gửi tặng em bé của Kate và William một tấm khăn choàng được làm từ loại len hảo hạng của New Zealand và bắn 21 phát súng chào mừng ở thủ đô Wellington nhân sự kiện này.Anh Ngọc