Khoảnh khắc lịch sử khi hoàng tử bé chào đờiMột phong bì chứa thông tin về hoàng nhi được đưa từ bệnh viện tới Cung điện Buckingham, và yết thị trên chiếc khung màu vàng lộng lẫy ở sân điện trong tiếng reo mừng của người dân.Hành trình của thông báo về hoàng nhi(Video:  Telegraph )Người của hoàng gia Anh đọc thông báo về hoàng tử xứ CambridgeTony Appleton, một sứ giả của hoàng gia Anh, trịnh trọng tuyên bố về việc hoàng tử mới chào đời và rung ba hồi chuông trước thềm bệnh viện St. Mary's.(Video:  AP )Thủ tướng Anh chúc mừngThủ tướng David Cameron bày tỏ niềm hân hoan khi chào đón hoàng tử xứ Cambridge, cho rằng đây là niềm vui chung của không những người dân toàn nước Anh mà cả trong khối Thịnh vượng Chung.Người Anh reo hò vui sướng với tin hoàng tử chào đờiDân New York ăn mừng hoàng tử mới của nước AnhTại Quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ, một số người dân cũng ăn mừng bằng cách mở sâm panh, vẫy tay chào đón. Báo chí của Anh và các nước, đặc biệt là trong khối Thịnh vượng Chung như Australia, Canada đều bày tỏ sự hoan hỉ.