Tàu Trung Quốc tiếp tục xâm phạm Hoàng SaTàu Hải tuần 21 của Trung Quốc hôm qua bắt đầu chuyến đi 5 ngày đến quần đảo Hoàng Sa mà Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền. Đây là chuyến đi thứ 4 của tàu này tới quần đảo Hoàng Sa kể từ đầu năm.Xinhua  đưa tin chuyến đi của tàu hải tuần này xuất phát từ đảo Phú Lâm trong quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, "nhằm giám sát tình hình an toàn, an ninh trên biển, giám sát tai nạn trên biển, phát hiện ô nhiễm môi trường và tìm kiếm cứu nạn".Chuyến đi do Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc mới được tái cơ cấu và Cục Cảnh sát biển Trung Quốc tổ chức, với sự tham gia của hơn 40 thủy thủ trên tàu hải tuần.Cục Hải dương Trung Quốc sau khi cơ cấu lại bao gồm chức năng của lực lượng Giám sát Hàng hải, tuần tra của Bộ Công an, lực lượng thực thi luật nghề cá của Bộ Nông nghiệp và cảnh sát biển chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan.Tàu Hải tuần 21 được coi là "tàu hàng hải số 1" của Trung Quốc, dài 93,2 m, trọng lượng rẽ nước 1.583 tấn. Tàu có tầm hoạt động 7.400 km không cần tiếp liệu, tốc độ tối đa 22 hải lý, có bãi đáp trực thăng. Tàu này vừa được phân vào biên chế của Cục An toàn Hàng hải tỉnh Hải Nam hôm 27/12 năm ngoái.Đây là lần thứ tư tàu Hải tuần 21 của Trung Quốc tiến hành các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa kể từ đầu năm. Những lần trước đó, Trung Quốc thông báo nhằm mục đích "tuần tra và thử nghiệm các thiết bị thông tin".Mới đây, Trung Quốc cắt băng khánh thành nhà sách Tân Hoa trên đảo Phú Lâm, tổ chức đưa khách du lịch tới quần đảo Hoàng Sa và chuẩn bị tổ chức thi câu cá tàu Trung Quốc uy hiếp tàu cá của Việt Nam hoạt động tại khu vực quần đảo Hoàng Sa , người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị nêu rõ Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa."Hành động trên đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, trái với tinh thần đối xử nhân đạo với ngư dân, các quy định của luật pháp quốc tế và tinh thần của Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị nêu rõ.Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt các việc làm sai trái nêu trên, không làm ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở Biển Đông, ông Nghị tuyên bố.Vũ Hà