Hoàng tử bé của nước Anh 'có ánh hào quang đặc biệt'Theo các nhà chiêm tinh học thì em bé Hoàng gia vừa chào đời có cung hoàng đạo Cự giải, cho thấy cậu bé có quyền lực mạnh mẽ và sẽ trở thành một nhà lãnh đạo rắn rỏi trong tương lai.Em bé Hoàng gia sinh ngày 22/7, có cung hoàng đạo là Cự giải, một con cua. Nếu chỉ sinh chậm 30 phút nữa thôi, cậu bé sẽ trở thành con sư tử thuộc cung Sư tử. Cha của cậu, Hoàng tử William, sinh ngày 21/6 và bà nội, Công nương Diana, sinh ngày 1/7, cũng nằm trong cung Cự giải, trong khi Công nương Catherine có cung hoàng đạo là Ma Kết.Ban đầu, em bé Hoàng gia được cho là thuộc cung Sư tử khi thông báo được phát đi vào lúc 20h31 phút ở cung điện Kensington. Quá trình truyền tin đã tốn hơn 3 giờ đồng hồ, trong đó một sứ giả của hoàng gia cầm chiếc phong bì chứa thông tin về em bé đến cung điện của Nữ hoàng để báo tin, sau đó bảng yết thị được dán trong một khung bằng vàng ở sân điện cho dân chúng chiêm ngưỡng.Người thuộc cung Cự giải được cho là được điều khiển bởi chu kỳ mặt trăng, luôn được bảo vệ bởi thiên thần hộ mệnh. Kết hợp với giờ sinh, địa điểm sinh em bé hoàng gia được dự đoán là người trực quan, tình cảm, ngoài ra còn có "quyền lực vương giả" và "ánh hào quang đặc biệt"."Điểm nổi bật ở đây là sức mạnh vương quyền được mặt trời chiếu vào cung Cự giải, dấu hiệu tốt lành nhất trong các cung hoàng đạo. Ánh hào quang này đến từ sự kết nối giữa Sao Kim và Mặt trời",  AFP  dẫn lời nhà chiêm tinh Patrick Arundell nói."Sư tử là một ngôi sao mạnh nhưng Cự giải cũng rất có uy quyền. Người thuộc cung này không cần phải hét lên rằng mình có quyền, không cần hét lên để mọi người biết mình đang ở đó, nhưng tất cả mọi người đều chú ý", ông nói."Họ cũng là người hiểu rất rõ tầm quan trọng của gia đình, hay nghĩa vụ với quốc gia. Cự giải cũng thường rất kiên trì và rất biết quan tâm chăm sóc người khác", nhà chiêm tinh nói thêm.Vũ Hà