Xe khách đấu đầu xe tải ở Thái Lan, 19 người chết19 người thiệt mạng và 20 người bị thương khi một xe chở khách hai tầng va chạm với một xe tải rồi bốc cháy ở miền trung Thái Lan hôm nay. AFP  dẫn lời một quan chức cho hay vụ tai nạn xảy ra vào sáng sớm nay, tại tỉnh Saraburi, khi chiếc xe khách liên tỉnh đang đi từ Bangkok đến Roi Et ở vùng đông bắc Thái Lan.Những hình ảnh từ truyền hình Thái Lan cho thấy chiếc xe bị hỏa hoạn thiêu rụi hoàn toàn, chỉ còn trơ khung sắt. 18 người tử vong tại hiện trường và một người khác tử vong tại bệnh viện.Các nhà chức trách cho biết có 3 xe liên quan đến vụ đấu đầu này. Cảnh sát đã bắt giữ tài xế của chiếc xe tải, người dường như bị mất lái ngay trước vụ tai nạn."Xe tải băng qua từ làn đường ngược chiều và đâm vào xe buýt", một quan chức cảnh sát nói. Một xe tải nhỏ đi đằng sau xe buýt cũng bị "vạ lây". Toàn bộ nạn nhân đều thuộc xe khách và xe tải này.Các vụ tai nạn giao thông thường xuyên xảy ra ở Thái Lan do điều kiện an toàn kém. Đầu tháng này, một chuyến tàu đi từ Bangkok đến Chiang Mai bị trật bánh làm 23 người bị thương, trong đó có 18 du khách nước ngoài.Hồi tháng 4, ít nhất 5 người thiệt mạng, trong đó có một em bé 7 tháng tuổi và một phụ nữ Bỉ, khi một xe tour bị hỏng phanh và lao xuống một sườn đồi ở tỉnh Phitsanulok.Anh Ngọc