Người đi xe lăn đánh bom tự sát tại sân bay Bắc KinhMột người đàn ông ngồi xe lăn hôm nay kích hoạt một thiết bị nổ tự tạo tại sân bay quốc tế Bắc Kinh, Trung Quốc.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 18h24 giờ Bắc Kinh, tức là khoảng 17h24 giờ Hà Nội, tại Cửa B của Ga số 3 ở sân bay Bắc Kinh. Đây là cửa đến của phi trường này.Người đàn ông đi xe lăn được xác định là công dân Trung Quốc. Theo  Tân Hoa Xã , anh ta bị thương và đang được điều trị. Không ai khác bị thương trong vụ việc này.Cảnh sát và văn phòng thông tin của sân bay chưa có bình luận nào về vụ nổ. Trang mạng xã hội của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc cho biết không có chuyến bay nào bị ảnh hưởng bởi vụ việc và tình hình tại sân bay đã trở lại bình thường.Những bức ảnh được đăng trên trang của  Tân Hoa Xã  cho thấy các nhân viên y tế và nhiều người khác vây quanh một ai đó, trong khi nhiều người chạy qua cửa nhà ga của sân bay trong làn khói màu trắng.Hà Giang