Hình ảnh hoàng tử William 'ra mắt' 31 năm trướcSự kiện công nương Cathrine sinh con trai đầu lòng gợi nhớ đến hình ảnh hoàng tử William lần đầu xuất hiện trước công chúng cách đây 31 năm, trong vòng tay của cố công nương Diana.Giống như con trai của mình, công tước xứ Cambridge chào đời ngày 21/6/1982 tại khoa sản Lindo Wing của bệnh viện St Mary’s ở London. Sự kiện này đã phá vỡ truyền thống sinh nở tại cung điện trước đó của hoàng gia Anh.Theo  Telegraph,  cậu bé William nặng 3,2 kg lúc lọt lòng và xuất hiện lần đầu trước công chúng trên bậc thềm của bệnh viện cùng bố mẹ, Thái tử Charles và Công nương Diana. Công nương Anh mặc chiếc váy rộng màu xanh ngọc và mỉm cười tươi tắn dù vừa vượt cạn không lâu.Trên con đường dọc bệnh  viện, ở những tòa nhà lân cận, người người vỗ tay, reo hò khi nhìn thấy gia đình hoàng tử Anh. Tên của William được cung điện Buckingham công bố sau đó một tuần, vào ngày 28/6, là William Arthur Philip Louis.Hoàng tử được rửa tội trong phòng nhạc của cung điện Buckingham vào ngày 4/8/1982 bởi Tổng giám mục Canterbury, ông Robert Runcie.Thời tiết vào ngày hôm đó dịu mát hơn tiết trời nắng nóng chào đón hoàng tử xứ Cambridge 31 năm sau. Tuy nhiên, không khí tại London lúc đó tưng bừng không kém gì hôm qua, khi rất đông người dân tập trung ở bệnh viện để được nhìn thấy hoàng tử William. Họ cũng có mặt tại cung điện Buckingham để được chứng kiến thông báo về sự ra đời của hoàng tử được dán trên chiếc khung vàng.Nhân Mã