Giáo viên túm tóc, đánh nữ sinh bất tỉnhThầy giáo xô một nam sinh xuống ghế rồi túm tóc một nữ sinh lôi đi, đá vào người em khiến cô bé sợ hãi và ngã khuỵu xuống, trong giờ toán tại một trường trung học ở Trung Quốc.  Theo  Shanghaiist,  vụ việc xảy ra hôm 11/7 tại trường trung học Kedong, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc và được ghi lại qua một camera giám sát.Video cho thấy thầy giáo dạy toán Liu Yuchun giận dữ cầm tai một nam học sinh xách lên, quát mắng rồi lại xô cậu bé này ngã xuống ghế. Sau đó, ông Liu quay ra sau và bất ngờ túm tóc của nữ sinh tên Chen lôi xành xạch từ bàn ra khỏi lớp học trong sự sợ hãi của các học sinh khác.Bất chấp một người khác can ngăn, Liu xô ngã Chen giữa hành lang của dãy lớp học, lấy chân đá vào người cô bé, rồi lại lôi em dậy, xô mạnh vào tường và tiếp tục chửi rủa. Không rõ vì quá sợ hãi hay vì đau mà Chen đã ngã khuỵa xuống bất tỉnh.Trưa hôm đó, bà Yang Shu-hua, mẹ của Chen, nhận được điện thoại từ giáo viên trên thông báo rằng cô bé đang "không được khỏe" và đã được đưa đến một trạm y tế gần trường.Khi đến nơi, bà Yang nhận thấy con gái không bị thương gì nhưng tâm trạng hoảng loạn, run sợ. Cô bé cho biết cậu bạn trên bị thầy giáo phát hiện đang nghịch điện thoại trong lớp. Sợ bị thầy giáo mắng, nam sinh này liền chuyền tay điện thoại qua cho Chen giấu hộ. Kết quả là cả hai học sinh đều bị thầy Liu đánh.Liu Yuchun sau đó thừa nhận mình đã quá tay. "Tôi đã sai. Tôi thừa nhận. Tôi đã nhận lỗi với các học sinh sau vụ việc", Liu nói với các phóng viên sau đó.Trung Quốc cấm sử dụng hình phạt bạo lực trong trường học. Hồi tháng 5, tòa án tối cao nước này đã yêu cầu trừng trị nghiêm khắc hơn đối với những người phạm tội lạm dụng trẻ em.Hồi năm ngoái, hai  cô giáo  ở một trường mầm non tỉnh Chiết Giang từng gây phẫn nộ cho dư luận Trung Quốc khi cầm hai tai của một bé trai và nhấc bổng lên để "cho vui". Họ còn đặt một học sinh lộn ngược vào thùng rác và dán băng dính vào miệng một em khác như một hình phạt vì "không nghe lời". Hai giáo viên này sau đó đã bị chính quyền tạm giữ, quản chế hành chính và phải xin lỗi đến toàn thể phụ huynh, học sinh.Nhân Mã