6 án chung thân trong vụ cưỡng hiếp du khách Thụy Sĩ6 người đàn ông, bị cáo buộc hiếp dâm tập thể và cướp tài sản của một nữ du khách Thụy Sĩ cách đây 4 tháng, vừa bị một tòa án xử nhanh ở Ấn Độ tuyên án tù chung thân.“Tất cả các nghi phạm đã bị kết án và chúng tôi hài lòng với bản án này”, công tố viên Rajendra Tiwari cho biết sau phiên tòa ở miền trung Ấn Độ hôm qua.Cả 6 nghi phạm trên đều bị bắt giam ngay sau khi tấn công nữ du khách Thụy Sĩ 39 tuổi hồi giữa tháng ba, tại một vùng rừng núi hẻo lánh thuộc bang miền trung Madhya Pradesh, nơi nạn nhân đang cắm trại cùng chồng.Đôi vợ chồng này đang đi du lịch và đạp xe xuyên khu vực miền bắc của Ấn Độ. Người chồng 30 tuổi đã bị trói trong khi người vợ bị những nghi phạm trên cưỡng hiếp và cướp tài sản.Chỉ 4 trong số 6 nghi phạm bị buộc tội hiếp dâm, do nạn nhân khai rằng hai tên còn lại “chỉ có mặt tại hiện trường”. Hai nghi phạm bị buộc tội tấn công và cướp tài sản nhưng vẫn phải nhận án chung thân.5 người trong số các nghi phạm là nông dân và đều đang ở trong độ tuổi 20. Tên còn lại mới 19 tuổi.Vụ cưỡng hiếp nữ du khách Thụy Sĩ diễn ra ba tháng sau vụ hiếp dâm tập thể làm một nữ sinh 23 tuổi ở thủ đô New Delhi thiệt mạng, gây phẫn nộ khắp Ấn Độ.Làn sóng biểu tình lớn kéo dài nhiều tuần sau vụ việc đã khiến quốc hội Ấn Độ phải thắt chặt luật pháp về tội phạm tấn công tình dục, trong đó có tăng gấp đôi số năm tù tổi thiểu đối với tội phạm hiếp dâm tập thể, lên 20 năm. Một nỗ lực khác của giới chức nước này là lập ra các tòa án xử nhanh đối với loại tội phạm này.Trung bình cứ 20 phút lại có một phụ nữ bị cưỡng hiếp ở Ấn Độ, theo Cục Dữ liệu Tội phạm Quốc gia. Tuy nhiên, rất nhiều vụ cưỡng hiếp không được báo cáo lên các nhà chức trách do sự kỳ thị trong xã hội Ấn Độ đối với vấn đề này.Không chỉ phụ nữ Ấn Độ mà các du khách nữ đến từ nước ngoài cũng trở thành nạn nhân tệ cưỡng hiếp tập thể trong thời gian qua. Số du khách nữ đến Ấn Độ đã giảm 35% trong vòng 3 tháng đầu năm nay sau vụ cưỡng hiếp ở New Delhi. Nhiều quốc gia cũng khuyến cáo công dân cần cẩn trọng khi đi du lịch ở Ấn Độ.Anh Ngọc