Máy bay Mỹ thả bom điếc xuống biển của AustraliaCác chiến đấu cơ của Mỹ đã phải thả 4 quả bom không chứa kíp nổ xuống một công viên hải dương ở Australia, do gặp sự cố khi đang tham gia một cuộc tập trận chung giữa hai nước.Hạm đội 7 của Mỹ cho hay hai máy bay AV-8B Harrier đã thả bom xuống công viên hải dương học thuộc rạn san hô Great Barrier nổi tiếng, ở ngoài khơi bờ biển bang Queensland hôm 16/7.Theo  AFP,  mỗi máy bay Harrier thả một quả bom trơ BDU 45 và một quả bom GBU 12 không chứa kíp nổ.Khu vực được lựa chọn để thực hiện việc thả bom nằm ở một rãnh sâu, cách xa Great Barrier để giảm thiểu thiệt hại cho rạn san hô. “Rãnh này sâu xấp xỉ 50-60 mét và không gây nguy hiểm cho việc vận tải hay tàu bè qua lại”, thông báo của hạm đội 7 cho biết.Ban đầu, các chiến đấu cơ dự kiến thả những quả bom xuống phạm vi oanh tạc ở một hòn đảo gần công viên trên nhưng không thành công. Máy bay cũng không còn đủ nhiên liệu để tiếp cận vị trí vứt bỏ vũ khí đã được chỉ định từ trước.“Lực lượng Phòng thủ Australia đang hợp tác chặt chẽ với quân đội Mỹ, chính phủ Australia và các tổ chức môi trường để đảm bảo việc thả bom không gây nguy hại gì cho hiện tại và cả sau này”, một phát ngôn viên của Lực lượng Phòng thủ Australia cho hay.Khoảng 28.000 binh sĩ Mỹ và Australia đang tham gia vào cuộc tập chung Talisman Saber ở Queensland. Cuộc diễn tập bắt đầu từ hôm 15/7 và sẽ kéo dài đến 5/8.Anh Ngọc.