Trung Quốc xác định danh tính kẻ đánh bom sân bayNgười đi xe lăn kích hoạt một thiết bị nổ ở sân bay Bắc Kinh hôm qua được cho là làm nghề xe ôm và từng bị cảnh sát đánh trọng thương cách đây nhiều năm.  Tân Hoa Xã  cho hay người đàn ông trên là Ji Zhongxing, 34 tuổi, sống tại tỉnh Sơn Đông, và đang được chữa trị các vết thương sau khi gây ra vụ nổ.Vụ nổ xảy ra ở ga số 3 vào lúc 18h24 (giờ địa phương), gây rối loạn tạm thời tại một trong những sân bay tấp nập nhất trên thế giới, nhưng không làm ai bị thương. Theo điều tra ban đầu, cảnh sát cho hay Ji đã kích hoạt thiết bị nổ ngay sau khi bị ngăn phát tờ rơi. Nội dung của các tờ rơi này hiện chưa được tiết lộ nhưng được cho là chứa các khiếu nại của Ji.Stephanie Kleine-Ahlbrandt, một chuyên gia về chính sách đối ngoại Trung Quốc, thuộc tổ chức Khủng hoảng Quốc tế (ICG), người có mặt ở cửa đến của sân bay vào thời điểm trên, mô tả trên Twitter rằng bà chứng kiến “một vụ nổ lớn, sau đó là khung cảnh hoảng loạn, khói bụi bốc lên”. Các bức ảnh mà bà đăng tải cho thấy một nữ cảnh sát đang khua tay xua đám đông lùi ra khi làn khói trắng bao phủ khắp nhà ga.Một blogger của Trung Quốc đến sân bay đón vợ thì mô tả “lúc này tại sân bay đông nghịt cảnh sát có vũ trang và lính cứu hỏa”, “một người đang nằm trên sàn được phủ vải trắng, gần đó là một chiếc xe lăn bị đổ và một cái túi”.Một blogger khác kể rằng “có một người ôm một quả bom hét lên nhưng không ai để ý, cho đến khi anh ta mở cái bao trắng bọc ngoài quả bom ra. Sau khi mọi người xung quanh anh ta nhận ra có điều gì đó khác thường, các nhân viên an ninh có mặt. Họ chỉ kịp nói vài từ trước khi quả bom phát nổ”.Một người dân theo dõi vụ việc trên màn hình tại sân bay. Một chiếc xe lăn đổ nằm trên mặt đất tại hiện trường. Ảnh:  Tân Hoa XãMột số trang tin tức và mạng xã hội của Trung Quốc đăng tải blog được cho là của Ji. Trong đó, Ji cho hay anh ta từng là một xe ôm chở khách ở thành phố Đông Quản, phía nam Trung Quốc, và từng bị cảnh sát đánh trọng thương vào năm 2005. Tính xác thực của blog này vẫn chưa được làm rõ.Cảnh sát và giới chức sân bay hiện chưa đưa ra bình luận gì trong khi  Tân Hoa Xã  cho biết những vết thương của Ji không gây nguy hiểm đến tính mạng.Truyền hình trung ương cho hay không có chuyến bay nào bị ảnh hưởng bởi vụ việc và sân bay Bắc Kinh đã trở lại hoạt động bình thường. An ninh đã được thắt chặt tại sân bay, nơi có lượng khách đông thứ 6 trên thế giới với 557.000 chuyến bay cất cánh và hạ cánh mỗi năm. Các địa điểm công cộng và trung tâm vận tải khác ở Trung Quốc cũng được tăng cường an ninh.Tội phạm bạo lực khá hiếm ở Trung Quốc, với tỷ lệ giết người là một trên 100.000 người năm 2010, theo Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, tham nhũng và sự lộng quyền của cảnh sát nước này là hai vấn đề thường xuyên gây bức xúc cho dân chúng.Anh Ngọc