Nghị sĩ Mỹ gây sức ép đòi Nga giao nộp SnowdenNhằm gây căng thẳng để tạo áp lực đối với Nga, hai thượng nghị sĩ Mỹ đòi Tổng thống Barack Obama xem xét việc đề nghị chuyển Hội nghị nhóm 20 nền kinh tế lớn và mới nổi (G-20) ra khỏi Nga.Hai ông yêu cầu thực chuyển địa điểm nếu Moscow không bắt giữ và dẫn độ về Mỹ người tiết lộ thông tin tình báo của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Edward Snowden. 
	Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Granham và thượng nghị sĩ Dân chủ Charles Schumer ngày 19/7 đã đưa ra Thượng viện một dự thảo nghị quyết hối thúc Moscow dẫn độ ông Snowden về Mỹ nếu không Washington sẽ ra tay hành động.Cuộc đấu giữa Snowden và chính quyền của tổng thống Obama. Ảnh: APNgoài việc đề nghị chính quyền Obama cân nhắc tìm một nơi khác để tổ chức Hội nghị G-20 vào tháng 9 tới thay vì thành phố St. Pertersburg của Nga, bản dự thảo nghị quyết còn đề nghị Nhà Trắng cân nhắc mọi biện pháp kinh tế và ngoại giao để trừng phạt Nga nếu nước này vẫn tiếp tục cho phép ông Snowden trú ngụ. 
	Trước đó, thượng nghị sĩ Lindsey Graham cũng đã từng lên tiếng đề nghị Mỹ tẩy chay Đại hội Olympic mùa Đông 2014 ở thành phố Sochi của Nga nếu Moscow cho phép ông Snowden tị nạn chính trị. 
	Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney đã ngay lập tức bác bỏ với lý do Mỹ đang tiếp tục làm việc với chính phủ Nga và các nước khác trong vấn đề này với hy vọng ông Snowden sẽ sớm được dẫn độ về Mỹ. 
	Người phát ngôn Ủy ban Olympic Mỹ (USOC) cũng mạnh mẽ phản đối, cho rằng ý tưởng vận động Chính phủ Mỹ tẩy chay đại hội ở Nga sẽ chỉ làm tổn hại các vận động viên Mỹ. 
	Năm 1980, Mỹ từng tẩy chay Đại hội Olympic Moscow để phản đối việc Liên Xô đưa quân vào Afghanistan.Theo  Vietnam +