Triều Tiên tặng thêm huân chương cho Kim Jong-ilQuốc hội Triều Tiên vừa tặng một huân chương mới cho cố lãnh đạo Kim Jong-il, khi Bình Nhưỡng đang chuẩn bị kỷ niệm 60 năm kết thúc cuộc chiến tranh Triều Tiên."Kim Jong-il là một nhà yêu nước vô song, người đã đập tan âm mưu của những kẻ phản động đế quốc nhằm cô lập và kiềm chế Triều Tiên, bằng sức mạnh của chính sách tiên quân", hãng thông tấn  KCNA  đưa tin nhưng không nêu rõ tên của loại huân chương."Chính sách tiên quân đã mang lại một thanh gươm báu mạnh mẽ để bảo vệ đất nước và tiến hành cuộc chiến chống chủ nghĩa đế quốc, chống Mỹ", hãng này nói thêm.Ông Kim Jong-il qua đời vào tháng 12/2011, sau một cơn đau tim. Ông đã nhận nhiều huân chương và danh hiệu cao nhất của Triều Tiên như "Huy chương Kim Il- Sung", "Anh hùng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên", "Tổng tư lệnh vĩ đại"…Quyết định tặng thêm huân chương cho ông Kim được đưa ra khi chỉ còn một tuần nữa Bình Nhưỡng sẽ kỷ niệm 60 năm ngày ký thỏa thuận ngừng bắn, kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Trong dịp này, Triều Tiên sẽ tổ chức duyệt binh lớn, hàng loạt buổi biểu diễn ngoài trời, triển lãm tranh, các hoạt động thể thao và bắn pháo hoa.Những hình ảnh vệ tinh tiết lộ hơn 10.000 binh sĩ Triều Tiên đang tập luyện cho buổi duyệt binh. Một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết các tên lửa tầm ngắn và tầm trung đã được lắp đặt lên các bệ phóng di động. Seoul sẽ tập trung theo dõi xem liệu các tên lửa tầm xa có xuất hiện trong cuộc duyệt binh tới hay không.Các buổi đồng diễn  Arirang  cũng dự kiến diễn ra hàng ngày, trừ chủ nhật và thứ ba, từ 22-7 đến 9/9, theo các hãng lữ hành chuyên tổ chức tour đến Triều Tiên. Hoạt động này sẽ diễn ra tại sân vận động Rungrado với 150.000 chỗ ngồi ở Bình Nhưỡng.Anh Ngọc