Cựu thủ hiến Catalonia yêu cầu khôi phục chính quyền tự trịÔng Carles Puigdemont đòi Tây Ban Nha trao lại quyền tự trị cho Catalonia sau chiến thắng của phe ủng hộ ly khai trong cuộc bầu cử."Với tư cách thủ hiến, tôi yêu cầu chính phủ Tây Ban Nha và những người ủng hộ khôi phục toàn bộ những gì họ đã tước đoạt từ Catalonia",  AFP  dẫn lời cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont phát biểu hôm qua. Ông Puigdemont cũng kêu gọi Madrid tổ chức "đàm phán chính trị", sau khi phe ủng hộ ly khai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử do chính quyền Madrid tổ chức hôm 21/12.Phe ủng hộ Catalonia ly khai giành được 70 trên 135 ghế trong cuộc bầu cử nghị viện vùng, cao hơn mức đa số tối thiểu là 68 ghế. Chiến thắng này có thể khiến tương lai của Catalonia tiếp tục không rõ ràng. Catalonia hồi tháng 10 trưng cầu dân ý về tách khỏi Tây Ban Nha, tạo ra cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất trong hàng chục năm qua ở nước này.Cuộc trưng cầu dân ý này bị Madrid coi là vi hiến và không chấp nhận yêu cầu ly khai của Catalonia. Sau khi nghị viện Catalonia thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập hồi tháng 10, chính quyền trung ương Tây Ban Nha đã giải tán chính quyền của ông Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực.Puigdemont phải xin tị nạn ở nước ngoài sau khi bị Madrid truy tố với cáo buộc xúi giục nổi loạn. Cuộc bầu cử nghị viện vùng diễn ra sau đó theo yêu cầu từ Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nhằm đưa Catalonia "bình thường trở lại".Với tỷ lệ cử tri đi bầu cao kỷ lục và 99,6% phiếu đã được kiểm, kết quả bầu cử thể hiện sự ủng hộ đối với các cựu lãnh đạo bị phế truất của Catalonia, dù họ đang bị giam hoặc phải lưu vong ở nước ngoài. Phe ly khai sẽ nắm quyền lãnh đạo nếu thành lập được liên minh giữa ba đảng sau cuộc bầu cử.Tử Quỳnh