Biểu tình ở 100 thành phố Mỹ vì người da màuHàng chục nghìn người hôm qua đổ ra các đường phố khắp nước Mỹ để tưởng niệm và kêu gọi công bằng cho Travoy Martin, một thiếu niên da màu bị sát hại cách đây ít tháng.Theo  AFP , khoảng 100 cuộc biểu tình đã nổ ra ở New York, Miami và hàng chục thành phố khác trên khắp nước Mỹ. Ca sĩ Beyonce và chồng là rapper Jay-Z cũng ở trong số những người xuống đường ở New York.Các cuộc biểu tình diễn ra một tuần sau khi một bồi thẩm đoàn gồm 6 người da trắng ở Florida tuyên bố trắng án cho George Zimmerman, 29 tuổi, người đã giết chết cậu bé Trayvon Martin ngày 26/2.Zimmerman, một tình nguyện viên dân phòng, đã đi theo Martin, 17 tuổi, vì nghi ngờ cậu này là một tên trộm. Trong cuộc ẩu đả vào đêm mưa hôm đó, Martin, người không có một vũ khí nào trong tay, đã bị Zimmerman bắn vào ngực và tử vong. Tình nguyện viên này giải thích rằng đó là hành động tự vệ và được tòa bác bỏ cáo buộc ngộ sát.“George Zimmerman đã bắt đầu cuộc chiến và chính hắn đã kết thúc cuộc chiến ấy”, bà Sybrina Fulton, mẹ của Martin nói tại New York. “Con trai tôi đã chết mà thậm chí không biết ai kẻ giết mình là ai. Hôm nay là con trai tôi. Ngày mai có thể là con của các bạn”.Trong khi đó, ông Tracy Martin, bố của nạn nhân, cho rằng “cái chết của con trai tôi phải làm thay đổi xã hội chúng ta, bãi bỏ bộ luật cho phép giết người chỉ vì nghĩ anh ta là nghi phạm”.Tại một cuộc biểu tình ở thủ đô Washington, người dẫn chương trình da màu của đài phát thanh Joe Madison hô lớn trước đám đông “Tôi là Trayvon Martin”, lặp lại câu khẩu hiệu của những người ủng hộ Martin với mong muốn sẽ không còn ai bị nghi ngờ chỉ vì màu da của họ. Một số người biểu tình kêu gọi một sự thay đổi về lâu dài đối với hệ thống pháp lý.Trong cuộc họp báo hôm 19/7 về vụ việc, Tổng thống Barack Obama phát biểu rằng "Trayvon   Martin  có thể đã là tôi cách đây 35 năm". Ông thừa nhận nhiều thanh niên người Mỹ gốc Phi bị theo dõi ở các cửa hàng, phải chứng kiến người khác chặn mình khi băng qua đường và thấy các phụ nữ giữ chặt túi xách của họ khi đi cùng thang máy.Ông cho rằng nỗi đau của người Mỹ gốc Phi trong vụ việc trên bắt nguồn từ những gì họ đã trải qua, và từ 'một lịch sử vẫn chưa thể khép lại'. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ kêu gọi người dân biểu tình một cách hòa bình, bởi bạo lực sẽ "bôi nhọ những gì đã xảy ra với Trayvon Martin".Giữa tuần trước, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder đã nêu ra vụ việc trên để kêu gọi xem xét lại luật tự vệ, vốn cho phép người dân có thể sử dụng vũ lực gây chết người nếu cảm thấy bị đe dọa tính mạng.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )