Em bé hoàng gia Anh chào đời ... trên WikipediaKhi cả thế giới tiếp tục chờ đợi công nương xứ Cambridge lâm bồn, em bé hoàng gia đã sớm "òa khóc" trên bách khoa toàn thư điện tử Wikipedia. Theo Herald Sun, một thư mục mang tên "Em bé của Công tước và Công nương xứ Cambridge" mô tả về vị vua hay hoàng hậu tương lai của nước Anh là "đứa trẻ nổi tiếng nhất thế giới", thu hút gần 95.000 lượt xem kể từ khi được lập ra trên trang Wikipedia hôm 27/6.Trang này cung cấp thông tin chi tiết, từ tuyên bố Kate mang thai tới những phản ứng về mặt văn hóa, chính trị đối với đứa trẻ chưa chào đời, tuy nhiên những độc giả mong tìm gợi ý về ngày sinh của đứa bé sẽ thất vọng. "Đứa bé được dự kiến chào đời vào tháng 7/2013", trang viết.Trong khi những người quay phim và báo giới đang mệt mỏi vì chờ đợi trước Bệnh viện St Mary's ở London, nơi Kate dự kiến sinh con đầu lòng, thì sự không chắc chắn đang khiến một số khác bội thu.Các nhà cái Coral và Ladbrokes nói họ đã thu được gần 71.500 USD nhờ những vụ cá cược thất bại về ngày sinh của đứa trẻ, bởi hầu hết mọi người đặt cược rằng bé sẽ sinh vào tuần trước, theo  Telegraph ."Chúng tôi đang vui mừng vì đứa bé sinh muộn, nhưng chúng tôi biết sẽ không còn lâu nữa", Jessica Bridge, phát ngôn viên của Ladbrokes, nói."Giới tính đưa bé, dù là gì đi nữa thì rõ ràng vẫn sẽ tốn của chúng tôi một gia tài, vì vậy, lý tưởng nhất với chúng tôi là nếu cặp đôi chọn một cái tên nói chung không thân thuộc với những người cá cược, và vì vậy không được đặt nhiều, như là Philip hay Grace".Theo nhà cái Coral, việc mẹ của Kate nói rằng bà tin cháu bà thuộc cung Sư Tử đang tác động tới những người cá cược. "Mọi người đang đặt cược vào ngày thứ ba, nghĩa là đứa bé sẽ có cung Sư tử", phát ngôn viên của Coral cho hay.Trọng Giáp