Thiệt mạng vì bị văng khỏi tàu lượn cao tốcMột phụ nữ được xác nhận thiệt mạng vì bị rơi ra khỏi ghế trong trò chơi tàu lượn cao tốc tại Mỹ cuối tuần qua.Tờ  Dallas Morning News  cho hay nạn nhân là cô Rosy Esparza, sống tại Dallas. Đây là lần đầu tiên cô chơi trò chơi cảm giác mạnh này và ngồi bên cạnh con trai trên tàu lượn.Con trai cô đã hét lên: "Mẹ tôi bị rơi, mẹ tôi bị rơi", khi vụ tai nạn xảy ra tại công viên giải trí Six Flags Over ở thành phố Dallas, bang Texas,  hôm 19/7.  CNN  dẫn lời một nhân chứng cho biết trước khi trò chơi bắt đầu, cô Esparza đã bắt đầu lo lắng vì thanh chắn ở ghế ngồi của cô có vẻ lỏng lẻo. Vài phút sau, khi trò chơi kết thúc, chiếc ghế của cô trống trơn."Cô ấy giơ tay lên như thế này", nhân chứng Carmen Brown nói và giơ tay lên không trung. "Sau đó tàu đi xuống thì cô ấy bị văng ra".Cảnh sát bang Texas xác nhận kết quả điều tra cho thấy người phụ nữ thiệt vì bị rơi ra khỏi ghế trong trò chơi tàu lượn cao tốc cao 14 tầng. Cảnh sát cũng khẳng định không có động cơ hình sự hoặc tấn công nào trong vụ việc."Tại thời điểm này, kết quả điều tra cho thấy không có hành động chơi xấu hoặc tội phạm nào", thông cáo của cảnh sát Arlington, ngoại ô Dallas, cho hay.Vào thời điểm khai trương năm 1990, trò chơi tàu lượn cao tốc mang tên Người khổng lồ Texas lập kỷ lục là đường tàu cao tốc bằng gỗ cao nhất thế giới. Hệ thống đường ray bằng gỗ được thay thế bằng hệ thống thép vào năm 2010 nhưng kết cấu hỗ trợ bằng gỗ vẫn được giữ nguyên. Điểm cao nhất của đường ray ở độ cao 46,6 m và nhanh chóng giảm xuống độ cao 44,8 m.Người phát ngôn của công viên Six Flags, Sharon Parker, cho biết công ty đang điều tra nguyên nhân của sự việc. "Chúng tôi cam kết tìm hiểu nguyên nhân của tai nạn thảm khốc này và sẽ huy động mọi nguồn lực để tiến hành điều tra", bà nói.Trò chơi tàu lượn tại công viên đã được đóng cửa để điều tra và sửa chữa. Cuộc điều tra về độ an toàn, thiết kế của toàn công viên đang được tiến hành.Video:  Tai nạn tại đường tàu lượn Người khổng lồ TexasVũ Hà