Động đất rung chuyển New ZealandTrận động đất mạnh 6,5 độ Richter hôm qua làm rung chuyển New Zealand, khiến các chuyến tàu bị gián đoạn và gây hư hại cho tòa nhà quốc hội ở Wellington. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay, tâm chấn nằm cách bờ biển phía nam Wellington 57 km, ở độ sâu hơn 10 km. Tuy không dẫn đến sóng thần nhưng cơn địa chấn xảy ra lúc 17h09 (giờ địa phương) vẫn gây ra một số thiệt hại cho nhà cửa và gây mất điện ở thủ đô.Rung lắc làm nhiều cửa sổ bị vỡ, hàng hóa ở các cửa hàng bị xô đổ, một số đường ống nước bị nứt, nhưng may mắn không gây thương vong.James Mclaren, một người dân Wellington cho hay động đất khiến khu vực ngoại ô thành phố bị mất điện và sân bay phải tạm thời đóng cửa. "Ban đầu, mọi người la hét và hoảng loạn vì nghĩ rằng lại có một trận động đất Christchurch khác", anh nhắc đến cơn địa chấn 6,3 độ Richter ở thành phố Christchurch hồi tháng 2/2011 làm 185 người thiệt mạng.Nửa trũng hơn của Đảo Bắc thuộc New Zealand xảy ra nhiều trận động đất trong những ngày gần đây. Quốc gia này nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương và hứng chịu hơn 14.000 trận động đất mỗi năm, nhưng chỉ có khoảng 20 trận có cường độ trên 5 độ Richter.