Con chó nổi tiếng nhất thế giới mạng qua đời"Ngôi sao" Schoep, con chó nổi tiếng nhất thế giới Internet nhờ bức ảnh thể hiện khoảnh khắc êm đềm và tình cảm sâu sắc giữa động vật và con người, vừa qua đời ở tuổi 20.Một tháng sau khi kỷ niệm sinh nhật lần thứ 20, con chó Schoep qua đời. Hơn 65.000 người gửi thông điệp chia buồn tới Facebook của Julie McGarvie Unger, chủ nhân của Schoep hôm thứ năm,  Time NewsFeed  đưa tin.Ngoài các bệnh viêm khớp và loạn sản xương chậu, Schoep dần bị mắc chứng khó nghe và bị mù. Sau khi thông tin về bệnh của Schoep được lan truyền, nhiều người góp tiền chữa trị laser và thuốc cho nó, nhờ đó Schoep có thể đi lại tốt hơn. Tuy nhiên phương pháp điều trị này có vẻ hơi nặng so với tình trạng sức khỏe nên nó không thể chịu đựng được và chết không lâu sau đó.Allvoices  dẫn lời Julie McGarvie Unger, chủ của Schoep chia sẻ hôm thứ năm vừa qua: "Tôi thở nhưng tôi không thể nắm bắt được hơi thở của tôi......Schoep đã ra đi hôm qua”.Schoep trở thành "ngôi sao" sau khi bức ảnh chụp về nó vào mùa hè năm ngoái được đăng tải trên mạng xã hội Facebook. Hình ảnh do nhiếp ảnh gia Hannah Stonehouse Hudson ghi lại. Nội dung bức ảnh nói về khoảnh khắc bình yên của John Unger và con chó cưng 19 tuổi trong hồ Superior. Ông ru cho Schoep ngủ ở trên mặt nước để làm dịu chứng bệnh đau khớp của nó.Hình ảnh được chia sẻ hơn 214.000 lần trong năm qua đã giúp gây quỹ chăm sóc những con chó cao tuổi. Nhiều người yêu động vật từ khắp nơi trên thế giới đã quyên góp hơn 25.000 USD để trang trải các hóa đơn thú y, phương pháp điều trị mắt bằng laser và thuốc không chỉ cho Schoep, mà còn cho các con chó cao tuổi của nhiều gia đình thu nhập thấp ,để chúng được chăm sóc tốt hơn.Xem ảnh con chó SchoepVideo về chó Schoep (Nguồn: Youtube)Lê Hùng