Động đất kép ở Trung Quốc, ít nhất 47 người chếtÍt nhất 47 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương khi hai trận động đất làm rung chuyển miền tây bắc Trung Quốc.Trận động đất đầu tiên mạnh 5,9 độ Richter xảy ra lúc 7h45 sáng nay, có tâm chấn ở cách Beidao, tỉnh Cam Túc 151 km về phía tây, với độ sâu của tâm chấn chỉ 9,8 km.AFP  dẫn thông báo của Cơ quan Thăm dò Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận thứ hai mạnh 5,6 độ cũng làm rung chuyển khu vực này vào lúc 9h12 sáng và tâm chấn sâu 10,1 km.Một quan chức tên He, từ ủy ban đảng Cộng sản ở huyện Minxian, cho biết có 19 người chết và hơn 200 người bị thương tại 7 thị trấn bị rung chuyển mạnh do động đất. Số người chết có thể sẽ tăng thêm.Một bài báo của cổng thông tin  163.com  cho biết 500 binh sĩ trong đó có 120 chuyên viên cứu hộ đã lên đường đến hiện trường.Hình ảnh trên truyền hình quốc gia cho thấy những ngôi làng ở nông thôn và những con đường đầy đất đá trong đống đổ nát.Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc cho rằng động đất mạnh 6,6 độ Richter, theo  Xinhua . Hãng thông tấn dẫn lời người dân địa phương huyện Minxian nói họ nhìn thấy cây cối, nhà cửa rung lắc, và trận động đất kéo dài khoảng một phút. Người dân ở thủ phủ Lanzhou và cả Xian, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây ở lân cận cũng có thể cảm thấy sự rung chuyển.Một trận động đất mạnh 6,6 độ Richter ở tỉnh Tứ Xuyên ở lân cận đầu năm nay làm 200 người thiệt mạng. Vụ việc xảy ra 5 năm sau cơn đại địa chấn khiến gần 90.000 người chết cũng ở tỉnh này.Trọng Giáp