Trực thăng gặp nạn ở Nga, ba người chếtBa người, trong đó có hai khách du lịch Anh, hôm nay thiệt mạng ở vùng cực bắc Nga, khi trực thăng chở họ gặp nạn lúc hạ cánh.Theo  AFP,  hai người Anh, đến vùng Murmansk hẻo lánh để câu cá, sinh năm 1944, và người thiệt mạng còn lại là phiên dịch viên của họ, sinh năm 1960.“Sau khi hạ cánh, trực thăng bị ngã sang một bên và các cánh quạt của nó đã quật vào các hành khách”, Ủy ban Điều tra Nga cho biết. Phi công lái trực thăng may mắn sống sót nhưng bị thương.Trước lúc hạ cánh trên bán đảo Kola, thuộc vùng Murmansk, chiếc trực thăng Eurocopter-120 có phát đi tín hiệu cấp cứu. Những phỏng đoán ban đầu cho rằng cả ba nạn nhân đều đã bước xuống khỏi trực thăng, nhưng các báo cáo mới nhất cho hay lúc xảy ra tai nạn, họ vẫn ở trong máy bay và thiệt mạng khi đang cố thoát ra ngoài.Ủy ban Điều tra cho biết, cơ quan này đã tiến hành xem xét vụ tai nạn, trước khi  mở một cuộc điều tra hình sự, và yếu tố con người có thể là một nguyên nhân.Tại London, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho hay đã nhận được thông báo về việc hai công dân Anh thiệt mạng. Họ đã liên lạc với chính quyền địa phương và sẵn sàng cung cấp hỗ trợ lãnh sự.  Life News  mô tả hai người Anh này là những “du khách VIP”, đang tham gia một chuyến câu cá đặc biệt dành cho khách nước ngoài.Câu cá thám hiểm ở những con sông dồi dào cá hồi thuộc vùng cực bắc là một trong số ít hình thức du lịch ở Nga có khả năng thu hút các du khách giàu có đến những khu vực ngoài Moscow và Saint Petersburg.Nhân Mã