Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sắp thăm MỹChủ tịch nước Trương Tấn Sang tuần tới đến Mỹ để hội đàm cùng Tổng thống Barack Obama về những định hướng mới trong quan hệ song phương. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước sẽ gặp đại diện chính quyền, quốc hội, các tổ chức quốc tế, giới học giả, doanh nghiệp Mỹ và cộng đồng người Việt tại Mỹ.Trước đó,  AP  dẫn lời Nhà Trắng tuyên bố lãnh đạo hai nước dự kiến gặp mặt vào ngày 25/7. Chủ tịch nước Việt Nam và tổng thống Mỹ sẽ thảo luận về hợp tác khu vực, hợp tác thương mại với các nước châu Á.Đây là chuyến thăm lần thứ hai của Chủ tịch nước Việt Nam tới Mỹ. Hồi tháng 6/2007, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có chuyến thăm lịch sử, kéo dài gần một tuần tới Mỹ. Khi đó, ông George W. Bush là tổng thống. 
	Theo dự báo của Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham), thương mại song phương Việt - Mỹ có thể đạt hơn 27 tỷ USD trong năm nay và lên tới hơn 33 tỷ USD đến năm 2015.Trọng Giáp