Nga đóng tàu ngầm Khánh Hòa cho Việt NamChiếc tàu ngầm thứ 5 trong dự án Kilo 636 vừa được nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi đưa vào quá trình chế tạo cho hải quân Việt Nam.Trang  Sdelanounas  của Nga cho biết tàu ngầm Kilo thứ 5 có tên HQ-186 Khánh Hòa, tức là được đặt theo tên của tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ và sẽ là nơi đặt căn cứ của đội tàu ngầm sau này. Chiếc tàu ngầm Kilo thứ 5 có số seri là 01343.Tàu ngầm HQ-186 Khánh Hòa nằm trong số 6 chiếc cùng thuộc lớp Kilo mà Nga sẽ chế tạo cho Việt Nam, theo hợp đồng 2 tỷ USD được ký kết trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng năm 2009. Bên cạnh việc đóng tàu, hợp đồng còn bao gồm cả việc huấn luyện thủy thủ Việt Nam và cung cấp các thiết bị, vật tư kỹ thuật cần thiết.Hai tàu ngầm đầu tiên là HQ-182 Hà Nội và HQ-183 TP Hồ Chí Minh đã được hoàn thiện. Hai tàu này sẽ tự bơi về Việt Nam theo hành trình từ Nga qua kênh đào Suez ở châu Phi, qua Ấn Độ Dương để vào Thái Bình Dương.Chiếc thứ ba mang tên HQ-184 Hải Phòng sẽ được hạ thủy trong tháng sau. Ngoài tàu HQ-186 Khánh Hòa vừa được đưa vào chế tạo, các tàu còn lại lần lượt là HQ-185 Đà Nẵng và HQ-187 Bà Rịa - Vũng Tàu.Hà Giang