Mỹ thêm tên lửa đánh chặn đối phó Triều TiênĐài KBS dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ về chính sách James Miller cho biết Washington đang xem xét khả năng tăng cường tên lửa đánh chặn trên mặt đất nhằm đối phó với Triều Tiên.Trong buổi hội thảo tổ chức tại Washington hôm 17/7, Thứ trưởng Miller cho biết Mỹ đã thay đổi chính sách liên quan đến hệ thống phòng thủ tên lửa để chống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Triều Tiên. Theo đó, Mỹ sẽ triển khai 44 tên lửa đánh chặn thay vì chỉ có 30 như hiện nay. 
	Đặc biệt, theo yêu cầu của Quốc hội Mỹ, Bộ Quốc phòng đang xem xét bố trí thêm tên lửa đánh chặn chứ không dừng lại ở con số 44 theo kế hoạch. 
	Ngoài ra, kế hoạch lắp đặt hệ thống radar theo dõi tên lửa tầm xa của Triều Tiên cũng đang được triển khai tại Nhật Bản theo như dự kiến ban đầu.Tên lửa THAAD của Mỹ được phóng lên từ bệ phóng di động tại căn cứ quân sự trên Thái Bình Dương ở Kauai, ngày 25/6/2008. Ảnh:  UsnewsTheo  Vietnam+