CIA bắt chước vũ khí của điệp viên 007Đôi giày gắn dao, khẩu súng trong ván trượt tuyết và súng phun lửa từ bình nước hoa, những vũ khí bí mật gắn với điệp viên 007 huyền thoại cũng được các điệp viên Mỹ sử dụng trong thực tế.Tiến sĩ Christopher Moran, chuyên gia về an ninh thuộc đại học  Warwick, Mỹ, công bố một kho tư liệu cho thấy Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sao chép những vũ khí và thiết bị theo dõi nổi tiếng nhất của nhân vật James Bond của nền văn học và điện ảnh Anh."Một điều ngạc nhiên là có sự ảnh hưởng qua lại giữa CIA và các câu chuyện về James Bond trong thời Chiến tranh Lạnh, bắt nguồn từ sự ngưỡng mộ lẫn nhau giữa giám đốc CIA Allen Dulles và 'cha đẻ' của Bond, Ian Fleming",  Telegraph  dẫn lời tiến sĩ Moran nói."Điều này khiến cho những thiết bị xuất hiện trong tiểu thuyết 007 dần được xuất hiện trong đời thực".Trong một ấn bản của tạp chí Life năm 1964, giám đốc CIA Dulles mô tả cuộc gặp với Fleming, một người cực kỳ "tài năng và dí dỏm", tại London năm 1959, trong đó nhà văn nói với ông rằng CIA chưa cố gắng hết sức trong lĩnh vực "thiết bị đặc biệt".Khi trở về Mỹ, Dulles đã yêu cầu các nhân viên kỹ thuật của CIA nhân bản càng nhiều thiết bị của James Bond càng tốt. Ví dụ như giày gắn dao của Rosa Klebb trong tập phim  From Russia with Love  được sản xuất để theo dõi, với thiết bị dẫn đường Goldfinger. Tuy nhiên, thiết bị này không thể hoạt động bởi tín hiệu không tốt.Nhóm nghiên cứu của đại học Warwick xem xét kỹ lưỡng các tài liệu trên báo chí Liên Xô và phát hiện ra rằng các lãnh đạo Nga đã cười khi biết về mối quan hệ giữa Dulles và Fleming."Đối thủ thời Chiến tranh Lạnh biết rất rõ về mối quan hệ của hai người và họ cho rằng CIA thật vô dụng nếu dựa trên những ý tưởng của một tiểu thuyết gia người Anh", tiến sĩ Moran, tác giả của cuốn sách về CIA và từng mở một cuộc triển lãm về nhân vật Bond, cho hay."Những cuốn sách về 007 ra đời những năm 1950 lần đầu giới thiệu tới độc giả về CIA, thông qua nhân vật điệp viên Felix Leiter. Tuy nhiên chân dung điệp viên CIA dường như theo hình mẫu của nhân viên tình báo Anh."Tuy nhiên, trong những cuốn sách sau đó, tình bạn của Dulles và Fleming trở nên sâu sắc hơn, hình ảnh của CIA trở nên đẹp đẽ hơn. Allen Dulles thậm chí trở thành hình mẫu được ca ngợi trong những cuốn sách sau đó", nhà nghiên cứu viết.Vũ Hà