Căng thẳng sục sôi quanh bãi cạn trên Biển ĐôngHãng tin Kyodo của Nhật Bản cho biết họ nhận được những bức hình cho thấy tình trạng căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines tại vùng biển tranh chấp trên Biển Đông vẫn đang sục sôi.Thông tin này cũng được Đài Australia đăng tải lại. 
	Từ đầu tháng năm vừa qua, Trung Quốc vẫn thường xuyên điều các tàu chiến và tàu đánh cá tới gần Bãi Cỏ Mây thuộc chủ quyền của Việt Nam (tên quốc tế gọi là Second Thomas Shoal, Philippines gọi là Ayungin, Trung Quốc gọi là Nhân Ái). 
	Một số bức hình do giới chức chính phủ Philippines cung cấp cho thấy một tàu hải giám cùng với hai tàu khu trục của Trung Quốc đang hoạt động quanh Bãi Cỏ Mây trong khi bức hình khác cho thấy một tàu đánh cá Trung Quốc cũng đang đánh bắt gần bãi này hồi đầu tháng năm năm nay.Bãi Cỏ Mây nằm trong khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam, tuy nhiên Brunei, Trung Quốc (gồm cả Đài Loan), Malaysia, Philippines cũng tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ quần đảo.Mấy ngày nay Trung Quốc và Philippines đang lời qua tiếng lại tố cáo nhau, sau khi Manila tuyên bố không tiếp tục đàm phán với Bắc Kinh về tranh chấp trên Biển Đông, mà quyết tâm theo đuổi việc kiện ở tòa án trọng tài quốc tế. Trung Quốc đáp trả bằng cách tố Philippines không giữ lời.Theo  Vietnam+