Thiếu nữ 14 tuổi níu kéo bạn trai bằng AudiCô gái mang hết số tiền tiết kiệm khổng lồ ra để cố gắng mua một chiếc xe Audi cho bạn trai, sau khi bị cậu này dọa chia tay nếu không làm thế.Theo  Shanghai Daily , hôm 14/7, cô gái có tên Wang Fang, ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, đã đi đến một đại lý xe Audi và hỏi mua chiếc Audi A4 cho cậu bạn trai 16 tuổi. Chiếc xe này có giá 380.000 nhân dân tệ, tức gần 62.000 USD.Tuy nhiên, nhân viên bán hàng tên là Tian Pan lo ngại cô gái bị bạn trai lừa gạt nên đã từ chối bán xe và gọi điện cho cảnh sát.Wang kể với các nhà chức trách rằng, cô quen bạn trai qua Internet và hai người đã yêu nhau được ba tháng. Gần đây, cậu bạn trai đe dọa sẽ chia tay với Wang nếu cô không mua xe hơi cho cậu ta.Wang vừa bỏ trốn khỏi một trường nội trú. Bố mẹ của cô đã ly dị 8 năm nay và không gặp con gái 4 năm. Tuy nhiên, mỗi năm, họ vẫn chuyển 30.000-40.000 nhân dân tệ vào tài khoản ngân hàng của Wang. Wang cũng kiếm được tiền từ công việc làm thêm.Hiện đại lý Audi trên đã yêu cầu tất cả các đại lý ô tô khác trên toàn Trịnh Châu không bán xe cho cô gái.Nhân Mã