Yêu râu xanh sàm sỡ gái xinh trên tàu điện ngầmCảnh sát thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, đang truy tìm tung tích kẻ sàm sỡ phụ nữ trên tàu điện ngầm mà hành khách trên tàu ghi lại được.Một người dùng mạng xã hội chụp được hình ảnh người đàn ông đi trên chuyến tàu điện ngầm số 9 ở Thượng Hải, cố tình "sờ soạng" cô gái mặc quần soóc ngồi cạnh. Người đàn ông mặc áo hồng, không ngừng tiếp cận cô gái đang mải mê xem điện thoại.Khi cô gái đi ra chỗ khác để trốn tránh thì ông ta vẫn đuổi theo và bàn tay tiếp tục "sờ mó". Những bức ảnh được đăng trên mạng xã hội chụp rất rõ mặt và hành vi của người này.Sau khi đăng tải, các bức ảnh nhận được sự quan tâm đặc biệt vì đây là hiện tượng không hiếm ở nơi công cộng ở Trung Quốc, nhưng bây giờ mới chụp được bằng chứng rõ ràng đến như vậy.Cũng có một số người chỉ trích chủ blog không ngăn chặn mà lại ngồi chụp ảnh. Người chụp ảnh giải thích rằng trong khi chụp ảnh để làm bằng chứng, anh cũng đang đợi cô gái có phản ứng hoặc hét lên thì anh sẽ can thiệp."Nếu khi tôi ngăn cản anh ta mà cô gái lại nói cô không thấy phiền thì quả là xấu hổ cho tôi", blogger này nói.Anh cũng cho biết sau đó đã tỏ ý giúp đỡ cô gái nhưng cô không cần. "Cô ấy không chỉ từ chối gọi cảnh sát và nói với tôi đừng đăng lên mạng".Tuy nhiên, cảnh sát Thượng Hải quyết định truy tìm tên "yêu râu xanh". Từ đầu năm, cảnh sát từng xử lý 13 vụ việc tương tự để ngăn chặn tỷ lệ các vụ quấy rối tình dục ngày càng phổ biến trên các phương tiện công cộng.Trước đó, hồi tháng 6, trong một đoạn video được đăng lên mạng, một người đàn ông bị bắt gặp đang sờ soạng người phụ nữ ngủ gật trên tàu điện ngầm. Người đàn ông, 36 tuổi, sau đó ra đầu thú và bị giam một thời gian.Trước tình trạng quấy rối xảy ra quá thường xuyên, công ty tàu điện ngầm ở Thượng Hải năm ngoái đã kêu gọi phụ nữ đi tàu ăn mặc kín đáo hơn để tránh bị những kẻ có tà dâm làm phiền. Họ đăng ảnh một phụ nữ mặc chiếc váy trong suốt đứng trên ga tàu điện ngầm và bình luận: "Sẽ là một điều kỳ diệu nếu bạn mặc như thế này trong tàu điện ngầm mà không bị quấy rối. Các cô gái, hãy làm ơn ăn mặc có tự trọng để tránh những kẻ bệnh hoạn".Vũ Hà