Thủ lĩnh đối lập Nga bị tù 5 nămMột tòa án Nga tuyên 5 năm tù đối với Alexei Navalny, người đứng đầu phong trào đối lập, với tội danh biển thủ gây hại cho công quỹ 500.000 USDTại thành phố Kirov, cách Moscow 900 km về phía đông, ông Navalny bị kết tội đã tổ chức một âm mưu nhằm biển thủ, khiến một công ty quốc doanh tên là KirovLes phải bán gỗ dưới giá thị trường, gây thiệt hại khoảng nửa triệu USD vào năm 2009, khi Navalny là cố vấn không ăn lương cho thống đốc địa phương.Navalny cho rằng phiên tòa mang động cơ chính trị. Ông này bị còng tay và đưa khỏi tòa gần như ngay sau khi thẩm phán tuyên án sáng qua.Nếu kháng án không thành, Navalny sẽ không có cơ hội chạy đua tranh cử chức thị trưởng Moscow như kế hoạch. Quan tòa, theo quy định, đã đọc toàn bộ bản án suốt 3 giờ đồng hồ, trong khi những người tham dự phải đứng. Trong thời gian đó, Navalny thi thoảng tweet hoặc cười với người nhà. Vợ ông ta là Yulia diện một chiếc váy đỏ và áo trắng muốt, nổi bật trong tòa, theo mô tả của  RIA Novosti .Phiên tòa sáng nay cũng đồng thời xét xử một tòng phạm của Navalny. Tòa tuyên mức phạt bằng tiền là 1 triệu ruble, tương đương 31.000 USD, cho cả hai bị cáo.Cả hai tuyên bố mình không có tội và sẽ kháng án.Ánh Dương