Vụ vỡ nợ của chính quyền lớn nhất lịch sử MỹDetroit, thành phố của ô tô, vừa trở thành đô thị lớn nhất xin bảo hộ phá sản trong lịch sử Mỹ, với khoản nợ trị giá khoảng 18 tỷ USD. Thành phố Detroit, từng là biểu tượng của sức mạnh công nghiệp Mỹ, đã nộp đơn xin bảo hộ trước các chủ nợ, bao gồm những nhân viên làm trong khu vực công và quỹ hưu trí của họ.Thành phố đã đối mặt với nhiều vấn đề suốt hàng thập kỷ qua do sự sụt giảm của ngành công nghiệp. Các dịch vụ công ở đây hiện đang trong tình trạng gần sụp đổ và khoảng 70.000 ngôi nhà hoặc tòa nhà bị bỏ hoang. Tuy nhiên,  BBC  dẫn lời thị trưởng thành phố, Dave Bing tuyên bố các dịch vụ công sẽ tiếp tục hoạt động và công chức sẽ được trả lương.Kevyn Orr, một chuyên gia về phá sản, được bang Michigan thuê hồi tháng ba để dẫn dắt Detroit ra khỏi cú rơi tự do về tài chính, hôm qua nộp đơn lên tòa án liên bang để bảo hộ thành phố khỏi vỡ nợ. Nếu đơn xin bảo hộ phá sản được chấp thuận, tài sản của thành phố sẽ được thanh lý để đáp ứng nhu cầu chi trả.Detroit, được biết đến với cái tên Thành phố Ôtô vì ngành công nghiệp ôtô từng rất phát đạt, đã ngừng trả những khoản nợ không có thế chấp, dành tiền duy trì hoạt động của thành phố trong thời gian ông Orr thương lượng với các chủ nợ.Ông Orr tháng trước thuyết phục các chủ nợ chỉ nhận 10 cents cho mỗi đôla họ bị nợ. Tuy nhiên, hai quỹ lương hưu, đại diện cho các công chức thành phố đã nghỉ hưu, không chấp nhận kế hoạch. Vào thời điểm đó, ông Orr cho rằng khả năng thành phố cần nộp đơn bảo hộ vỡ nợ là 50-50. Ông cũng cho biết khoản nợ dài hạn của thành phố là trong khoảng từ 18 đến 20 tỷ USD.Tại một cuộc họp báo hôm qua, ông Orr nói việc nộp đơn vỡ nợ là "bước đầu tiên để tái thiết thành phố". Thị trưởng Detroit Dave Bing nói các cư dân phải có khởi đầu mới. "Tôi thực sự không muốn đi theo hướng này, nhưng bây giờ khi chúng ta ở đây, chúng ta phải cố gắng hết sức", thị trưởng nói và đảm bảo với các cư dân rằng thành phố vẫn thanh toán cho các nhân viên và dịch vụ vẫn tiếp tục.Trong khi đó,  BBC  dẫn lời Nhà Trắng cho biết họ đang giám sát chặt chẽ các diễn biến ở Detroit. "Trong khi các lãnh đạo ở Michigan và các chủ nợ của thành phố hiểu rằng họ phải tìm một giải pháp cho thách thức tài chính nghiêm trọng của Detroit, chúng tôi vẫn cam kết tiếp tục hợp tác mạnh mẽ với Detroit khi thành phố đang cố gắng hồi phục, tái sinh và duy trì vị thế là một trong những đô thị vĩ đại của Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Amy Brundage cho hay.Theo  Reuters , một số yếu tố, trong đó đáng chú ý là dân số sụt giảm nhanh và nguồn thu thuế sa sút, là những nguyên nhân đẩy Detroit đến tình trạng vỡ nợ. Thành phố này đã mất 25% số dân từ năm 2000 đến 2010. Dân số những năm 1950 đạt 1,8 triệu người, hiện ở mức 700.000. Nhiều người thuộc tầng lớp trung lưu và rất nhiều doanh nghiệp đã rời Detroit, mang theo họ khoản tiền thuế.Trong những tháng gần đây, thành phố đã phải dựa vào tiền công trái do bang hỗ trợ để trả lương cho khoảng 10.000 nhân viên.Detroit là thành phố mới nhất và lớn nhất nộp đơn xin bảo hộ vỡ nợ trong những năm gần đây tại Mỹ. Năm 2012, ba thành phố bang California là Stockton, Mammoth Lakes và San Bernardino cũng đã có hành động tương tự.Trọng Giáp