Cá mập trắng hơn 100 kg bị tómMột con cá mập 108 kg vừa mắc mồi của một tay câu nghiệp dư, trở thành con cá mập lớn nhất từng bị tóm ở Anh.Telegraph  cho hay, anh Andrew Griffiths, 43 tuổi, câu được con cá mập thuộc họ cá mập trắng lớn khi đang đi câu ở  Milford Haven, xứ Wales.Dùng loại câu mà anh vẫn thường dùng để đánh cá vược,  Griffiths phải mất một giờ đồng hồ để vật lộn với chiến lợi phẩm. Con cá quẫy mạnh làm thuyền của anh xoay vòng ba lần.Anh và hai người khác mất tới 40 phút để đưa con con cá dài 2,4 mét lên khỏi mặt nước và dong nó khoảng  2 km mới vào đến bờ.Griffiths, một nhà phát triển bất động sản, cho biết cuộc đi câu lần này là một dấu mốc có ý nghĩa và anh rất vinh dự được gia nhập "câu lạc bộ những người câu được cá trên 90 kg"."Tôi biết đó sẽ là một con cá lớn nhưng không bao giờ tưởng tượng được nó lại lớn như thế", anh nói. "Tôi cũng như mọi người trên thuyền đã rất vất vả nhưng cảm giác sau đó thật tuyệt vời".