Quán bar Singapore tung gói tiệc giao thừa trả bằng BitcoinĐể được đón rước bằng xe limousine, dùng tiệc trứng cá hồi, rượu sâmpanh đón năm mới trên tầng 45, khách hàng phải trả một đồng Bitcoin.Skyline, quán bar nằm ở tầng 45 một tòa nhà chọc trời nhìn ra bến nước lấp lánh ở trung tâm Singapore, đang cung cấp gói tiệc chào năm mới sang trọng với rượu sâmpanh, sò, trứng cá muối, cùng xe hạng sang đưa rước, theo  AFP.Giá của bữa tiệc thịnh soạn này không hề rẻ. Quán yêu cầu thanh toán bằng một Bitcoin, đồng tiền ảo tăng giá mạnh trong những tháng gần đây và dao động quanh mức 13.000 USD vào ngày 31/12.Bữa tiệc tại Skyline được gọi là Bianco. Khách hàng sẽ vận đồ trắng, tận hưởng một đêm trong tiếng nhạc du dương và các loại rượu đắt tiền trong đêm giao thừa trước khi ngắm pháo hoa chào năm mới.Đây là lần đầu câu lạc bộ đưa ra gói tiệc thanh toán bằng Bitcoin, khách hàng cũng có thể trả bằng tiền mặt bình thường. Subaish Rajamanickam, quản lý quán cho biết họ đã nhận được rất nhiều thắc mắc về gói tiệc trả bằng Bitcoin, nhưng vẫn chưa có ai đăng ký.Ý tưởng này xuất phát việc quán đã tổ chức thành công nhiều đêm tiệc trả bằng tiền ảo cho những người làm trong lĩnh vực tài chính công nghệ.Skyline là câu lạc bộ đầu tiên ở Singapore chấp nhận tiền kỹ thuật số khi nhận thanh toán bằng đồng Ethereum, đối thủ của Bitcoin. Tuy nhiên, quản lý cho biết hầu hết mọi giao dịch ở đây vẫn tiến hành bằng tiền thông thường. Một số khách hàng hoài nghi về việc sử dụng Bitcoin do những biến động gần đây của nó về giá cả."Trong môi trường hiện nay, sử dụng tiền kỹ thuật số để mua rượu hoặc tiến hành bất kỳ giao dịch nào cũng đều không hợp lý, chi phí quá cao", Spencer Campbell, một tư vấn viên tài chính 47 tuổi nhận xét.Tiền ảo Bitcoin được bí mật tạo ra trên Internet năm 2009, trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Đồng tiền này chỉ có thể tạo ra thông qua các thuật toán phức tạp. Bitcoin không thuộc về một quốc gia nào và cũng không được chính phủ nào công nhận là "tiền tệ hợp pháp". Tuy nhiên, nó lại là loại tiền ảo nổi tiếng và được ưa chuộng nhất. Hiện cả thế giới có khoảng 15 triệu Bitcoin.Bitcoin vẫn đang là chủ đề gây tranh cãi trên toàn cầu. Nhiều người cho rằng tiền kỹ thuật số này là tương lai của tài chính và tiền tệ thế giới. Trong khi đó, không ít người khẳng định Bitcoin không phải tài sản an toàn và chỉ là một bong bóng có thể vỡ tung bất cứ lúc nào.Hồng Hạnh