Nghi án bé sơ sinh chết cháy vì lồng ấp quá nóngBức ảnh một bé bị cháy da và tử vong sau khi được chăm sóc trong lồng ấp tại bệnh viện khiến dư luận Trung Quốc hết sức phẫn nộ và nghi ngờ chất lượng dịch vụ y tế.Cha của em nhỏ, Ye Yilong, nói con gái mình chào đời hôm 6/7 tại bệnh viện Nhi đồng thành phố Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến. Vì bị thiếu oxi nên em bé được đưa vào chăm sóc trong lồng kính, dưới sự theo dõi của bác sĩ Wen. Quá trình chăm sóc kéo dài khoảng 10 ngày.Ngày 15/7, bác sĩ nói rằng bé sơ sinh bị cảm lạnh và có dấu hiệu nhiễm trùng. Người bố tiếp tục nói chuyện với bác sĩ vào chiều 16/7 và bác sĩ cho biết em bé có thể được xuất viện vào ngày hôm sau. Sáng 17/7, bác sĩ Wen nói với Ye rằng con của ông đã chết.Một bác sĩ trưởng khoa trong bệnh viện, bác sĩ Wu, nói với Ye và gia đình rằng em bé qua đời vì bị nhiễm trùng, nhưng khi Ye ôm lấy con thì phát hiện ra trên da em bé có những vết bỏng và bong tróc. Lưng, mông và chân em bé bị chảy máu và bong da,  China News  cho hay.Gia đình em bé hết sức giận dữ. Bệnh viện tiếp tục nói rằng nhiễm trùng là nguyên nhân tử vong nhưng gia đình không tin đó là nguyên nhân thực sự. Gia đình cho rằng em bé chết trong lồng ấp vì bác sĩ để nhiệt độ quá cao.Gia đình em bé cũng cho hay bệnh viện nói đã bị mất cuốn băng an ninh ghi hình từ ngày 12-17/7. Bệnh viện thì phủ nhận việc mất băng ghi hình an ninh.Trước sức ép của dư luận và các cơ quan truyền thông, cơ quan Y tế thành phố Tuyền Châu và các chuyên gia y tế của cấp tỉnh và thành phố, các thanh tra và nhiều quan chức nhanh chóng điều tra nguyên nhân vụ việc."Chúng tôi sẽ niêm phong hồ sơ y tế có liên quan và niêm phong lồng ấp, điều tra đầy đủ và phân tích toàn bộ quá trình điều trị cho em bé tại bệnh viện", người phát ngôn của quan chức địa phương nói.Kết quả chính thức sẽ được cơ quan y tế công bố nhưng một người dùng mạng, tự nhận là bác sĩ, viết trên mạng xã hội rằng cũng có khả năng hội chứng bỏng da do vi khuẩn tụ cầu, tức nhiễm trùng, là nguyên nhân khiến em bé tử vong.Vũ Hà