Chiến đấu cơ Nhật bám đuổi máy bay NgaHai máy bay ném bom chiến lược của Nga hôm qua bị chiến đấu cơ của Nhật Bản và Hàn Quốc bám đuôi khi bay gần không phận của Nhật trên biển Nhật Bản.Hai máy bay ném bom Tu-95 của Nga bay qua biển Nhật Bản hướng về bán đảo Triều Tiên và bay dọc theo quần đảo Nhật Bản về phía bắc Hokkaido. Một chiếc máy bay khác, TL-20, bay qua quần đảo Kuril/Vùng Lãnh thổ phương Bắc tranh chấp giữa Nga và Nhật, đài truyền hình  NHK  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nhật cho biết.Theo các quan chức Nhật Bản, máy bay Nga không xâm phạm vùng trời của Nhật.Bộ Quốc phòng Nga sau đó cho hay hai máy bay ném bom chiến lược Tupolev Tu-95MS đang diễn tập trong khuôn khổ cuộc tập trận ở vùng Viễn Đông, đã bị các máy bay của Nhật Bản và Hàn Quốc bám đuôi."Chuyến bay của hai chiếc Tu-95MS kéo dài trong 7 giờ 15 phút. Chúng bị hai chiếc chiến đấu cơ F-15 của Hàn Quốc và các máy bay F-4J, F-15J và F-2A của Nhật theo dõi", thông báo của Bộ Quốc phòng Nga viết."Nhiệm vụ được thực hiện ở địa điểm phía bắc bờ biển Nhật Bản theo đúng thông lệ quốc tế và diễn ra trên vùng biển quốc tế ở Thái Bình Dương", thông báo cho hay.Nga bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớn nhất từ thời Chiến tranh Lạnh để kiểm tra năng lực chiến đấu tại vùng Viễn Đông, theo yêu cầu bất ngờ của Tổng thống Vladimir Putin.Cuộc tập trận bắt đầu từ ngày 13, kéo dài đến 20/7, có sự tham gia của 160.000 binh sĩ, 5.000 xe tăng và xe bọc thép, 130 máy bay và 70 tàu chiến của Hạm đội Thái Bình Dương.Nhật Bản thường xuyên cảnh giác với các hoạt động quân sự của Nga ở gần biên giới nước này và quan hệ giữa hai bên bị ảnh hưởng bởi tranh chấp chủ quyền với quần đảo mà Nga gọi là Kuril còn Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc ở bắc Thái Bình Dương. Liên Xô kiểm soát các hòn đảo này từ sau chiến tranh Thế giới II và nay là Nga kiểm soát trên thực tế nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền.Vũ Hà