Mỹ giục Trung Quốc, ASEAN đàm phán về COCPhó tổng thống Mỹ Joe Biden hối thúc Trung Quốc và các nước ASEAN nhanh chóng đạt thỏa thuận về quy tắc ứng xử trên Biển Đông, đồng thời cho rằng Washington rất mong muốn thấy một thỏa thuận về quy tắc hàng hải mới. "Tôi hối thúc Trung Quốc và ASEAN làm việc nhanh chóng hơn để đạt được một thỏa thuận về quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC)", ông Joe Biden hôm qua tuyên bố trong bài phát biểu về chính sách của Mỹ đối với châu Á, trước khi đến thăm Ấn Độ và Singapore vào tuần tới."Tự do hàng hải, thương mại hợp pháp mà không bị cản trở, sự tôn trọng luật và các quy tắc quốc tế, và giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình là lợi ích của tất cả mọi người ", ông nói.Reuters  dẫn lời phó tổng thống Mỹ cho rằng sự phát triển kinh tế đặc biệt phụ thuộc vào hòa bình và ổn định. Vì vậy, việc tất cả các quốc gia hiểu rõ điều gì tạo nên hành vi ứng xử quốc tế chấp nhận được là điều cốt yếu.Về tranh chấp dai dẳng tại Biển Đông, nơi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn khu vực và thúc đẩy hiện diện bằng các cuộc tuần tra hải quân, Biden nói Mỹ rất muốn thấy một thỏa thuận về các quy tắc hàng hải mới. "Nó có nghĩa là không đe dọa, không ép buộc, không xâm lược và một sự cam kết từ tất cả các bên nhằm giảm thiểu rủi ro về những sai lầm và tính toán sai", ông nói.Trung Quốc vẫn đang thảo luận với các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nhưng tiến triển vẫn còn hạn chế.Bàn về vấn đề Triều Tiên, ông Biden cho biết Mỹ sẵn sàng đối thoại với nước này, nhưng chỉ khi Bình Nhưỡng sẵn sàng thương lượng "thực chất" và cam kết từ bỏ tham vọng hạt nhân. "Như mẹ tôi thường nói: 'Mẹ đã xem phim này rồi'. Chúng tôi sẵn sàng, nhưng chỉ khi Triều Tiên sẵn sàng tham gia đàm phán thực chất", ông nói.Triều Tiên đề nghị đối thoại với Washington sau khi căng thẳng gia tăng đầu năm nay, khi Bình Nhưỡng dọa tấn công hạt nhân Mỹ và Hàn Quốc.Biden nói Mỹ sẽ không chấp nhận cái ông gọi là quy tắc "kích động một cuộc khủng hoảng rồi đòi được thưởng để chấm dứt" của Triều Tiên rồi sau đó lại trở về với "cuộc diễu hành hạt nhân của họ".Trọng Giáp