Putin trực tiếp theo dõi tập trận ở cửa ngõ Trung, NhậtTổng thống Nga Putin hôm 16/7 trực tiếp theo dõi cuộc tập trận quy mô lớn nhất của quân đội Nga kể từ sau Chiến tranh Lạnh đang diễn ra ở khu vực biên giới với Trung Quốc và Nhật Bản.Tổng thống Nga hôm nay tới thăm đảo Sakhalin ở vùng Viễn Đông. Đài truyền hình quốc gia Nga phát đi hình ảnh ông Putin cùng Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu theo dõi cuộc diễn tập qua qua ống nhòm trước khi bước lên trực thăng để theo dõi từ trên không.Hàng nghìn xe tăng, 160.000 binh sĩ, 130 máy bay và 70 tàu chiến tham gia vào cuộc diễn tập trải rộng từ phía đông nam Siberia ở biên giới với Trung Quốc đến đảo Sakhalin ở phía bắc Nhật Bản.Mặc dù tập trận diễn ra sát biên giới hai nước láng giềng, Moscow khẳng định hoạt động này không nhằm vào nước nào và nằm trong khuôn khổ luật pháp quốc tế.Hôm qua, hai máy bay ném bom của Tu-95 của Nga diễn tập trong hơn 7 giờ đồng hồ, bị các máy bay của Nhật và Hàn Quốc theo dõi. "Các chuyến bay được thực hiện theo đúng quy tắc quốc tế và không vi phạm không phận của quốc gia khác", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Cuộc tập trận bất ngờ lần này theo yêu cầu của ông Putin nhằm mục đích kiểm tra độ sẵn sàng chiến đấu của các binh sĩ và vũ khí của Nga. Hồi tháng 3, tổng thống Nga cũng ra lệnh tập trận bất ngờ trong khu vực Biển Đen với sự tham gia của 7.000 binh sĩ và hàng chục tàu chiến.Vũ Hà