Thêm nhiều trẻ em Ấn Độ nhập viện vì ăn ở trường20 học sinh tiểu học từ một ngôi trường ở phía tây Ấn Độ vừa được đưa đến bệnh viện vì đau bụng, nôn mửa sau khi ăn trưa ở trường. NDTV  dẫn lời một quan chức sở giáo dục cho biết các em ăn bữa trưa gồm rau và cà ri đậu lăng tại trường Trung học St. Joseph ở thành phố Ponda, bang Gao, phía tây Ấn Độ.  "Các em ngay lập tức được đưa đến bệnh viện Các bệnh truyền nhiễm Ponda để chữa trị. Đây có vẻ như là một trường hợp ngộ độc thực phẩm", quan chức nói.Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi 23 trẻ em tiểu học thiệt mạng ở bang Bihar sau khi ăn phải thức ăn nhiễm độc. Phòng pháp y tuyên bố khám nghiệm tử thi cho kết luận có sự hiện diện của một chất độc trong cà ri khoai, đậu nành nhưng không nói về loại chất độc. Cảnh sát nghi ngờ dầu ăn đã bị chứa trong thùng từng được dùng để đựng thuốc trừ sâu.Hiệu trưởng của trường đã bỏ trốn sau vụ việc, trong khi cha mẹ các nạn nhân mới đây tấn công nhà của người này vì phẫn nộ.Trọng Giáp