Trung Quốc đóng cửa bảo tàng chứa 40.000 hiện vật giảMột bảo tàng ở Trung Quốc vừa bị buộc đóng cửa, sau khi bộ sưu tập gồm 40.000 cổ vật được trưng bày tại đây bị phát hiện đều là đồ giả. Theo  AFP,  bảo tàng Jibaozhai được xây dựng với chi phí 540 triệu nhân dân tệ (88 triệu USD) ở thành phố Ký Châu, tỉnh Hà Bắc. Jibaozhai mở cửa năm 2010 với 12 gian để trưng bày các cổ vật quý độc đáo.Tuy nhiên, hôm 15/7, bảo tàng này phải ngừng hoạt động trước những cáo buộc cho rằng, phần đa số hiện vật này là giả và được mua lại với giá rẻ mạt.Những bức ảnh được đăng tải trên  CRI  cho thấy một chiếc bình được trang trí với những hình ảnh hoạt họa của các động vật, trong đó có hình ảnh trông giống như một con mực đang cười. Bảo tàng cho hay chiếc bình này là một cổ vật đời nhà Thanh.Nhiều cổ vật khác được tuyên bố là có niên đại hơn 4.000 năm. Tuy nhiên,  Shanghai Daily  nhận thấy rằng, bút tích trên chúng lại sử dụng các ký tự tiếng Trung giản thể, vốn chỉ mới phổ biến ở Trung Quốc trong thế kỷ 20.Ông Wang Zongquan, chủ bảo tàng, cũng là một quan chức cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc tại Ký Châu, bị người dân tố cáo là "đồng ý mua mọi thứ được mang đến".Người dân sống ở làng Erpu, gần bảo tàng cho hay, ông Wang đã mua hơn 40.000 hiện vật giả với giá từ 100-2.000 nhân dân tệ (16-325 USD). Họ cáo buộc ông lạm dụng tài nguyên của làng khi lấy số tiền bán đất để xây dựng bảo tàng rộng 4 hecta này.Thị trường đổ cổ ở Trung Quốc nổi tiếng là ngập tràn hàng giả."Những bảo tàng giả tương tự được xây dựng nhan nhản ở nhiều nơi của Trung Quốc để kiếm lời",  CRI  dẫn lời chuyên gia về đồ cổ Ma Weidu nói.Trong những năm qua, số lượng bảo tàng ở Trung Quốc bùng nổ chưa từng thấy. Chỉ riêng trong năm 2011, gần 400 bảo tàng mới đã được khánh thành ở nước này. Tuy nhiên, cũng trong năm đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc cho hay, 80% số đồ cổ tại các bảo tàng là giả.Nhân Mã