Hàn Quốc lo lộ bí mật quân sự qua điện thoại thông minhBộ Quốc phòng Hàn Quốc vừa ra lệnh tất cả các nhân viên phải cài đặt một ứng dụng cho điện thoại thông minh, nhằm tránh rò rỉ các thông tin quân sự. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay, bắt đầu từ 15/7, 1.500 nhân viên của cơ quan này sẽ không được mang điện thoại thông minh vào văn phòng nếu không cài đặt ứng dụng "Thiết bị Quản lý Di động".Quy định này khiến hàng loạt người hôm qua phải xếp hàng dài tại các cổng của bộ, do còn khoảng 20% số nhân viên chưa cài đặt được ứng dụng trên.Bộ Quốc phòng từ chối xác nhận thông tin của hãng thông tấn  Yonhap  cho rằng, một số nhân viên từ chối thực thi quy định do lo ngại về quyền riêng tư.Phát ngôn viên Kim Min-Seok cho biết, ứng dụng trên có thể hạn chế việc sử dụng chức năng chụp ảnh và ghi âm, ngăn chặn những rò rỉ thông qua điện thoại thông minh và ngăn người ngoài thâm nhập vào các thiết bị của giới chức Bộ Quốc phòng."Chúng tôi đã phát triển một hệ thống nhằm hạn chế những chức năng cốt lõi của điện thoại thông minh, vì lo ngại rằng công việc của chúng tôi có thể bị rò rỉ qua thiết bị này", ông nói.Hiện "Thiết bị Quản lý Di động" chỉ mới được sử dụng trong Bộ Quốc phòng. Giới chức cho biết tất cả các binh sĩ Hàn Quốc cũng sẽ được yêu cầu cài đặt ứng dụng này.Bộ Quốc phòng hứa hẹn sẽ nâng cấp ứng dụng sau khi phát hiện ra một lỗi trong hoạt động của nó.  Những người sử dụng Samsung Galaxy và các điện thoại chạy Android khác có thể nhận và thực hiện cuộc gọi, gửi tin nhắn, nhưng những người dùng iPhone chỉ có thể nhận cuộc gọi và tin nhắn đến.Hàn Quốc có tỷ lệ người sử dụng điện thoại thông minh cao nhất thế giới, chiếm khoảng 70% trong số 50 triệu dân của nước này.Anh Ngọc