Giải thưởng xổ số lớn nhất Đài Loan có chủMột người may mắn ở Đài Loan vừa trở thành chủ nhân của chiếc vé số độc đắc trúng 2,3 tỷ TWD (77 triệu USD), giải thưởng lớn nhất trong lịch sử xổ số ở hòn đảo này. Giải Super Lotto của Đài Loan, vừa quay thưởng đêm qua, khép lại sau 24 vòng quay thất bại vì không tìm được người trúng giải cao nhất. Các con số may mắn là 01, 02, 06, 12, 30 và 36, cùng một số phụ là 03.Asia News Network  cho hay người chiến thắng đã mua chiếc vé có những con số trúng giải tại thành phố Đào Viên. Người này sẽ được nhận số tiền thưởng trị giá 1,88 tỷ TWD (63 triệu USD) sau thuế.Nếu gửi số tiền này vào một tài khoản ngân hàng với tỷ lệ lãi suất là 0,55% một năm, người chiến thắng có thể kiếm được 10,23 triệu TWD (hơn 340.000 USD) mỗi năm. Số tiền thưởng cũng đủ để người này mua tới 7 ngôi nhà tại khu chung cư đắt đỏ nhất của Đài Loan, hoặc 188 xe Bentley, hoặc thành lập một đội taxi riêng.Từ khi ra mắt năm 2008, Super Lotto đã trao 37 giải nhất cho 43 người chiến thắng, với số tiền thưởng trung bình là 630 triệu TWD (21 triệu USD). Điều này có nghĩa là trung bình cứ 2,8 tháng lại có một người Đài Loan trúng giải cao nhất của Super Lotto.Nhân Mã