Bé lớp 3 lừa bố lấy thẻ tín dụng tiền triệuCậu bé mới học tiểu học nói dối bố để ăn cắp mật khẩu thẻ tín dụng và vô tư rút tiền để "thiết đãi" bạn bè nhằm gây ấn tượng. Cậu bé học lớp 3 ở Quảng Đông, Trung Quốc, gây chú ý của cô giáo khi hào phóng mua tặng bạn bè trong lớp một "núi" quà và đồ ăn. Lo cậu bé sẽ "cạn túi", giáo viên trên mới dẫn học sinh của mình đến một bốt ATM để kiểm tra số tiền còn lại trong thẻ tín dụng.Shanghaiist  cho hay, cô giáo sau đó đã hết sức ngạc nhiên khi thấy trong thẻ của cậu học sinh vẫn còn đến hơn một triệu nhân dân tệ (tương đương 163.000 USD), dù đã tốn rất nhiều tiền để "thiết đãi" bạn bè.Cậu bé cho hay số tiền này là do bố cậu đưa cho để giúp con trai học cách "tự quản lý tài chính". Tuy nhiên, khi nhà trường liên lạc với gia đình của cậu học sinh, họ mới vỡ lẽ ra sự thật.Chỉ vì muốn khoe mẽ và gây ấn tượng trước mặt bạn bè, cậu bé đã nói dối bố rằng cậu cần tiền để đóng học phí và lừa ông tiết lộ mật khẩu của thẻ tín dụng.Nhà trường sau đó đã trả lại thẻ cho bố của cậu học sinh.Nhân Mã