Hành khách Asiana kiện Boeing83 hành khách trên chuyến bay gặp nạn hồi đầu tháng của hãng hàng không Asiana đệ đơn kiện đòi nhà sản xuất máy bay Boeing bồi thường hàng triệu USD vì cho rằng Boeing có lỗi kỹ thuật. Thông thường, giới chức phải mất vài năm nữa mới kết luận được nguyên nhân của tai nạn máy bay Boeing 777 ngày 6/7 tại sân bay San Francisco. Tuy nhiên công ty luật Ribbeck ở Chicago, Mỹ, đại diện cho nhóm khách trên, cho hay theo những báo cáo ban đầu, bộ phận van tiết lưu tự động của phi cơ có thể đã gặp trục trặc.Boeing cũng có thể bị lỗi ở phần thiết kế cầu trượt thoát hiểm, nó bung bên trong máy bay "khiến nhiều hành khách bị thương và chặn đường thoát ra ngoài", Ribbeck nói trong một thông cáo báo chí.Hãng luật cũng cho rằng một phần nguyên nhân nằm ở những chiếc dây an toàn. Cảnh sát "đã phải đưa dao cho phi hành đoàn ở bên trong chiếc phi cơ đang cháy để họ có thể cắt dây và giải thoát cho hành khách", đại diện hãng dẫn lời kể của những người sống sót.Đơn kiện đã được nộp lên tòa án ở Chicago, nơi có trụ sở của tập đoàn Boeing. Phạm vi vụ kiện sẽ được mở rộng ra trong những ngày tới và hãng hàng không Hàn Quốc Asiana cùng một số nhà sản xuất các bộ phận của máy bay "có thể phải chịu trách nhiệm vì thảm họa này", Ribbeck nói.Máy bay của Asiana, bay từ Thượng Hải qua Seoul, đã đập đuôi vào một đê chắn biển khi hạ cánh xuống sân bay ở San Francisco, Mỹ, trượt khỏi đường băng trước khi bắt lửa và cháy rụi.Vụ tai nạn khiến 3 người thiệt mạng và 180 người bị thương. Hai thiếu niên Trung Quốc đã tử vong ngay sau tại nạn, và một em khác cùng quốc tịch tử vong vì bị thương nặng hôm 12/7.Zhang Yuan, người bị thương nặng ở cột sống và gãy chân, cho biết việc các nạn bảo vệ quyền của họ "ngay lập tức" là rất quan trọng."Thật khủng khiếp khi cầu trượt lại bung ra bên trong máy bay, chặn đường đến cửa thoát hiểm của chúng tôi, nhốt chúng tôi ở bên trong chiếc phi cơ đang cháy", cô nói. "Chồng và con gái tôi cùng các hành khách khác và tôi sẽ không bị thương như thế này nếu cầu trượt và dây an toàn không khiến chúng tôi bị mắc kẹt".Ribbeck hôm 15/7 cũng yêu cầu Boeing cung cấp chi tiết về thiết kế và bảo trì của máy bay, đồng thời tìm cách tiếp cận với tất cả các bằng chứng được phát hiện trong quá trình điều tra.Các chuyên gia độc lập của Ribbeck Law sẽ theo dõi cuộc điều tra chính thức và tiến hành điều tra riêng để xem xét lỗi của những bên có trách nhiệm trong thảm kịch này.Anh Ngọc