20 học sinh thiệt mạng vì bữa trưa ở trườngÍt nhất 20 trẻ em thiệt mạng và nhiều em phải nhập viện sau khi ăn bữa trưa tại một ngôi trường ở đông bắc Ấn Độ.Ông  Abhijit Sinha, l ãnh đạo bang Bihar ở đông bắc Ấn Độ hôm qua xác nhận về số người thiệt mạng, và cho biết tất cả các trẻ đều dưới 10 tuổi, được phục vụ món cơm và đậu lăng nấu tại trường ở làng  Masrakh."Vẫn chưa chắc lý do một số em thiệt mạng, có những em khác vẫn sống sót sau khi ăn bữa trưa", ông nói.Giới chức đã ra lệnh điều tra ngay lập tức và cử một đội chuyên gia pháp y đến trường. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các trẻ em bị bệnh nằm trên bàn gỗ của một bệnh viện nhà nước.Gia đình các nạn nhân đang được đề nghị bồi thường. Truyền thông địa phương cho hay hàng trăm người đã đổ ra đường để bày tỏ sự giận dữ và đề nghị trừng phạt các giáo viên và quan chức.IANS  cho hay các chỉ dẫn của chính phủ về chất lượng thực phẩm thường bị phớt lờ ở bang Bihar do nạn tham nhũng trong dịch vụ cung cấp bữa ăn ở trường. Người ta cũng từng phát hiện những con thằn lằn, ếch, côn trùng và một con chuột chết trong các bữa ăn học đường.Bihar được coi là một trong những bang nghèo nhất và đông dân nhất của Ấn Độ. Những bữa ăn học đường miễn phí rất phổ biến ở nước này, và cũng là cách thu hút thêm học sinh đến trường.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )