Nhật phá đường dây gái mại dâm 100 kgCảnh sát Nhật Bản vừa bắt giữ một tú bà chuyên cung cấp gái mại dâm cho các quý ông thích bạn tình phốp pháp.AFP  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho biết, bà  Keiko Saito, 41 tuổi, và một trong những nhân viên bị tình nghi cấu kết điều hành một cơ sở mại dâm mang tên " Makkusu Bodi" (Max Body). Cơ sở này chuyên phục vụ cho đối tượng khách hàng là các đấng mày râu thích phụ nữ "bự".Saito cầm đầu một nhóm khoảng 30 phụ nữ thừa cân, trong đó có người nặng đến 155 kg,  Jiji Press  cho biết. Cân nặng trung bình của họ là 100 kg.Khách mua dâm có thể điện thoại đến  Makkusu Bodi để  yêu cầu phục vụ tình dục tại nhà hoặc khách sạn.  Với hình thức kinh doanh này, bà Saito được cho là đã thu về khoảng 400 triệu yen, tức 4 triệu USD, trong vòng 3 năm qua."Tú bà" này trước đây cũng là gái mại dâm. Saito mở cửa Makkusu Bodi vì tin rằng những cô nàng to béo rất được các quý ông ưa chuộng trong chuyện chăn gối.Nhân Mã