Putin: 'Quan hệ Nga - Mỹ quan trọng hơn Snowden'Tổng thống Vladimir Putin hôm nay khẳng định quan hệ giữa Moscow và Washington quan trọng hơn cuộc tranh cãi về cựu nhân viên tình báo Edward Snowden, người vừa nộp đơn xin tị nạn ở Nga. Tổng thống Nga đưa ra phát ngôn trên sau buổi giám sát cuộc tập trận ở Siberia. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Moscow có lập trường riêng trong vấn đề Snowden, sau khi Mỹ lặp lại lời kêu gọi dẫn độ người đang bị truy nã vì công khai thông tin về chương trình giám sát."Nga có một chính sách đối ngoại độc lập và chúng tôi sẽ theo đuổi chính sách đó",  AFP  dẫn lời ông nói. "Chúng tôi không thể và sẽ không hành xử giống những nước khác", ông nhắc đến vụ việc hồi đầu tháng, khi một số nước châu Âu đóng cửa không phận đối với chuyên cơ của tổng thống Bolivia, vì nghi ngờ có Snowden trên khoang.Snowden đã ẩn náu tại khu vực quá cảnh của sân bay  Sheremetyevo ở Moscow từ hôm 23/6. Trước đó anh này ở Hong Kong và đã công khai chương trình theo dõi bí mật của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ.Hôm qua, Snowden, người đã bị Mỹ hủy hộ chiếu, nộp đơn xin tị nạn tạm thời lên cơ quan nhập cư liên bang Nga. Quá trình xử lý yêu cầu này có thể kéo dài ba tháng nhưng không cần có sự phê duyệt của ông Putin.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Nga khẳng định Snowden sẽ chỉ được chào đón ở Nga nếu anh ta không tiết lộ thêm những bí mật của chính phủ Mỹ."Chúng tôi cảnh báo Snowden rằng chúng tôi không chấp nhận bất kỳ hành động nào của anh ta gây tổn hại đến mối quan hệ Nga-Mỹ", ông nói. "Đó là số phận và lựa chọn của anh ta. Chúng tôi có những lợi ích quốc gia riêng, trong đó những lợi ích nhằm xây dựng mối quan hệ Nga-Mỹ", ông nói.Diễn biến mới nhất trong quan hệ Nga-Mỹ diễn ra khi ông Putin chuẩn bị có cuộc gặp với Tổng thống Barack Obama sau hội nghị thượng đỉnh G20 tại  Saint Petersburg vào tháng 9 tới.Hồi đầu tuần, nhà lãnh đạo Nga đã cáo buộc Washington "nhốt" Snowden ở Moscow khi không có nước nào muốn đón nhận anh ta vì e ngại áp lực từ Mỹ. Hiện có ba nước Venezuela, Bolivia và Nicaragua đã đánh tiếng rằng họ sẽ cho Snowden tị nạn.Anh Ngọc