Cấm tuyển thư ký nữ để ngăn ngoại tình công sởMột tỉnh trưởng tại Indonesia hôm qua thông báo ông đã yêu cầu các quan chức dưới quyền sa thải các thư ký nữ sau hàng loạt vụ ngoại tình liên quan tới thư ký trong cơ quan công quyền.Rusli Habibie, nhà lãnh đạo cao nhất của tỉnh Gorontalo trên đảo Sulawesi, nói với  AFP  rằng ông nhận nhiều thông tin về việc quan chức trong tỉnh ngoại tình với thư ký nữ."Các quan chức đối xử với thư ký tử tế hơn nhiều so với những bà vợ của họ. Họ thường xuyên tặng thư ký những món quà - như nước hoa, túi xách cao cấp - trong khi các bà vợ hiếm khi nhận được quà từ họ. Vì thế, tôi yêu cầu họ thay thế những thư ký nữ bằng những thư ký nam. Nếu họ vẫn muốn thư ký nữ thì họ phải tuyển những phụ nữ lớn tuổi và không còn hấp dẫn", Habibie nói.Vị tỉnh trưởng tin rằng các quan chức sẽ chấp hành nghiêm túc mệnh lệnh của ông, dù ông không đề ra hình phạt đối với những người bất tuân thượng lệnh."Đây là một chỉ thị mang tính đạo đức. Tôi tin rằng họ sẽ tuân thủ nó và mọi quan chức sẽ tuyển thư ký nam trong thời gian tới", ông nói.Theo Habibie, khoảng 50 quan chức cấp cao trong tỉnh đang sử dụng thư ký nữ.Chính quyền tỉnh Gorontalo rất quan tâm tới các nỗ lực nhằm hạn chế ngoại tình. Năm ngoái, chính quyền tỉnh yêu cầu 3.200 công chức nam chuyển tiền lương hàng tháng của họ vào tài khoản ngân hàng của vợ để ngăn chặn những vụ ngoại tình của công chức.Chí Linh