Bò rơi từ mái nhà, đè chết ngườiMột người đàn ông ở vùng đông nam Brazil thiệt mạng hôm qua sau khi con bò rơi xuống từ mái nhà của anh.Vụ tai nạn hy hữu xảy ra khi con bò gặm cỏ trên một quả đồi phía sau ngôi nhà nhỏ của Joao Maria de Souza, một người đàn ông 45 tuổi, tại thành phố Caratinga, Brazil. Khi đó Joao đang ngủ trên giường. Do mải mê gặm cỏ, con bò đã bước lên mái nhà. Không chịu nổi khối lượng khoảng một tấn của nó, mái nhà sập khiến con bò rơi trúng Joao. Vợ của Joao may mắn thoát chết. Joao được đưa tới bệnh viện những đã tử vong vào ngày hôm sau do xuất huyết trong,  BBC  đưa tin.Người thân của Joao kể rằng anh vẫn tỏ ra tỉnh táo sau khi tai nạn xảy ra, nhưng anh phải chờ rất lâu để gặp bác sĩ tại bệnh viện.Giới truyền thông địa phương đưa tin hai vụ tai nạn tương tự từng xảy ra tại Caratinga trong vòng ba năm qua, song không ai bị thương. Trong vụ đầu tiên, một con bò rơi xuống từ mái nhà song không ai ở trong nhà. Khi vụ thứ hai xảy ra, con bò rơi gần vị trí của hai đứa trẻ. Đây là một trường hợp vô cùng may mắn.Caratinga nằm trong một khu vực miền núi của bang Minas Gerais. Vô số quả đồi bao quanh thành phố. Chăn thả gia súc và sản xuất sữa bò là hai nghề truyền thống của bang Minas Gerais.Chí Linh