'Bóng ma' kẹt cứng giữa hai bức tườngLính cứu hỏa Trung Quốc vừa giải cứu một phụ nữ kẹt cứng giữa hai bức tường suốt hơn 7 giờ đồng hồ.  Bà bị kẹt lâu thế vì người ta cứ tưởng tiếng kêu cứu của bà là "tiếng ma".Người phụ nữ ở tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc cuối tuần trước đang đi đường tắt qua một khe hẹp thì bị mắc kẹt vào lúc 10 giờ tối. Những tiếng kêu khóc của bà không giúp ích trong đêm, bởi người dân xung quanh tưởng đó là ma.Bất chấp những cố gắng nhằm thoát ra, bà vẫn không thể ra khỏi hai bức tường và bị kẹt cho tới 5 giờ sáng hôm sau, cho tới khi một người qua đường nhìn thấy và gọi sự cứu hỏa.Lính cứu hỏa đã mất 20 phút dùng búa tạ và khoan để giải thoát người phụ nữ. Họ tiến hành công việc cẩn thận, một nhân viên cứu hộ che cho người phụ nữ, một đồng nghiệp của anh đập chậm rãi một phần của bức tường trước khi kéo nạn nhân khỏi khe trống.Đầu năm nay, một bé sơ sinh ở Trung Quốc cũng được giải cứu khỏi bị tắc trong ống cống, thu hút sự chú ý của báo giới nước ngoài.Trọng Giáp  (Video:  ITN )