Chuyên gia hạt nhân trở thành Phó tổng thống Ai CậpÔng Mohammed ElBaradei, cựu tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), tuyên thệ để trở thành Phó tổng thống lâm thời của Ai Cập hôm nay.Tổng thống lâm thời của Ai Cập, ông Adly Mansour, chứng kiến lễ nhậm chức của ông ElBaradei, người từng nhận giải Nobel Hòa bình,  AP  đưa tin. Đây là động thái mới nhất mà giới cầm quyền tiến hành để thực hiện kế hoạch chuyển giao quyền lực sau khi quân đội lật đổ tổng thống Mohammed Morsi hai tuần trước.Cựu tổng giám đốc IAEA trở thành phó Tổng thống lâm thời trong bối cảnh những người ủng hộ ông Morsi vẫn biểu tình để đòi quân đội phục chức cho ông. Cựu tổng giám đốc IAEA lãnh đạo Mặt trận Cứu nước (NSF), một liên minh của các nhóm thế tục có tư tưởng chống Morsi và tổ chức Anh em Hồi giáo.Khaled Dawoud. người phát ngôn của NSF, tuyên bố ElBaradei không chỉ là thủ lĩnh của liên minh."Giờ đây ông ấy là phó Tổng thống của mọi người dân Ai Cập", Dawoud nói.Trên trường quốc tế, ElBaradei là gương mặt nổi bật, bởi ông từng lãnh đạo IAEA trong 12 năm. Ông nhận giải Nobel Hòa bình vào năm 2005.Chí Linh