Giảm béo được thưởng vàngNhững công dân béo phì ở Dubai sẽ được thưởng vàng nếu giảm được từ 2 kg trở lên trong 30 ngày. Ba người giảm nhiều nhất còn được nhận một đồng xu vàng trị giá hơn 5.000 USD.Hiệp hội các hãng kinh doanh vàng và trang sức Dubai, Trung tâm hàng hóa Dubai (DMCC) đã hợp tác với chính quyền tổ chức cuộc thi kéo dài một tháng cho người dân. Theo đó, những người giảm được từ 2 kg trở lên sẽ được thưởng 2 gram vàng. Với ba người giảm cân nhiều nhất, mỗi người sẽ được nhận một đồng xu vàng trị giá 5.445 USD (gần 116 triệu đồng).Số vàng được đem ra làm giải thưởng sẽ không bị hạn chế. Chủ tịch DMCC - Ahmed bin Sulayem cho biết ông rất ủng hộ kế hoạch này sau khi vật lộn với cuộc chiến giảm cân sau chấn thương."Chúng tôi hy vọng việc đóng góp số vàng trị giá hơn 27.000 USD của DMCC sẽ giúp Dubai đạt mục tiêu cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống cho người dân", ông nói.Chỉ những người thừa cân mới được phép tham gia cuộc thi này và phải sử dụng các biện pháp giảm cân lành mạnh. Các chuyên gia y tế và dinh dưỡng sẽ được sắp xếp để tư vấn cho người dân.Theo giá thị trường, một gram vàng ở Dubai hiện tương đương hơn 41 USD (hơn 870.000 đồng). Vàng ở Dubai nổi tiếng giá rẻ và được buôn bán tự do. Tuy nhiên, nguồn cung tại đây đang cạn kiệt do nhu cầu của người mua từ cả Trung Đông, Đông Nam Á và châu Âu, khi giá thế giới lao dốc gần đây. Thậm chí, vàng từ Dubai còn đang được  vận chuyển lậu  vào Ấn Độ với số lượng kỷ lục khi giá cả ở hai nơi chênh nhau tới hơn 1.600 USD mỗi kg.Thùy Linh  (theo Arabian Business)