Thiếu nữ bị cá mập cắn đứt nửa ngườiMột thiếu nữ 15 tuổi vừa thiệt mạng, sau khi bị một con cá mập tấn công lúc đang bơi ở gần một hòn đảo của Pháp tại Ấn Độ Dương. Theo  The Sun , vụ tấn công ngày 16/7 xảy ra khi thiếu nữ trên chỉ còn cách bờ biển Reunion, một hòn đảo nằm giữa  Mauritius và Madagascar,  5 mét. Bạn của cô đã tức tốc bơi vào bờ và gọi người đến giúp đỡ nhưng không kịp.Gina Hoarau, giám đốc ban an toàn công cộng ở vịnh  Saint-Paul, cho hay: "Một phần của thi thể cô gái đã bị con cá mập đưa đi. Trường hợp tấn công này rất kỳ lạ. Không thể tin được một con cá mập lại bơi sát bờ đến thế".Chính trị gia Pháp  Thierry Robert năm ngoái đã mô tả khu bảo tồn biển, được thành lập cách đây 6 năm gần vịnh  Saint-Paul để bảo vệ những rặng san hô, là một "tủ đựng thịt cá mập".Nạn nhân 15 tuổi, người đang sống ở Pháp với mẹ, đang đi thăm bố cô, làm việc tại một câu lạc bộ du thuyền ở đây. Cô lặn biển ở khu vực không có giám sát và bị cấm tắm do có nhiều cá mập.Đây là vụ cá mập tấn công chết người thứ hai trong năm nay ở hòn đảo Reunion, đưa tổng số người thiệt mạng liên quan đến cá mập tính từ năm 2011 lên 5 người.  Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên trong ít nhất 3 thập kỷ qua, một người đi bơi, chứ không phải lướt ván, trở thành nạn nhân của cá mập.Chính quyền địa phương tháng này vừa lặp lại lời cảnh báo về an toàn sau khi số lượng cá mập trong vùng tăng lên. Năm ngoái, đảo Reunion từng thuê một đội ngư dân chuyên nghiệp giết khoảng 20 con cá mập để ngăn ngừa các vụ tấn công.Nhân Mã