Cô dâu bị xé váy trên đồng oải hương PhápKhung cảnh lãng mạn, êm đềm trên cánh đồng oải hương ở Provence, miền nam nước Pháp bỗng chốc bị phá hủy khi hai cặp đôi Trung Quốc đánh nhau vì tranh giành chỗ chụp ảnh. Trong bức ảnh do một hướng dẫn viên du lịch tuần trước đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc Sina Weibo, hai người đàn ông đang đấm nhau, còn hai phụ nữ trẻ, trong đó có một người mặc váy cưới, đang giằng co trên cánh đồng hoa oải hương.Global Times  dẫn lời hướng dẫn viên giấu tên cho biết một trong hai cặp đôi vừa mới cưới. "Sự việc bắt đầu khi một cặp khác và các bạn của họ vô tình đi vào khung hình của cặp đôi vừa cưới. Những cô gái cãi nhau trước, rồi bạn trai và chú rể cũng nhảy vào", anh nói."Mọi người ở đó cố gắng ngăn họ bởi điều này thật đáng xấu hổ", anh cho biết thêm. Hai người đàn ông cởi trần đánh đấm, và váy cô dâu bị xé rách. Một phần của cánh đồng oải hương bị giẫm đạp, còn những người xung quanh đều sốc khi chứng kiến vụ xô xát.Đây được cho là trường hợp mới nhất minh chứng cho hành vi thiếu ý thức của một số khách du lịch Trung Quốc ở nước ngoài. Hồi tháng 5, một thiếu niên 15 tuổi người Trung Quốc bị phát hiện khắc tên lên di tích đền thờ 3.500 tuổi ở Ai Cập. Sau khi người dùng mạng xác định danh tính cậu bé, bố mẹ cậu đã buộc phải xin lỗi vì hành vi của con.Hồi tháng một, một bà mẹ đến từ Trung Quốc đại lục đã cho con phóng uế ngay trên sàn một sân bay ở Đài Loan."Thực ra việc vụ xô xát đáng xấu hổ đó xảy ra ở nước ngoài lại là điều tốt, vì nó khiến nhiều người quan tâm đến hành vi của họ hơn", Gu Jun, một giảng viên xã hội học thuộc Đại học Thượng Hải nói.Phó thủ tướng Trung Quốc Uông Dương hồi tháng 5 phát biểu rằng người dân cần cư xử văn minh khi xuất ngoại. "Họ gây huyên náo khủng khiếp ở nơi công cộng, khắc tên lên những địa điểm du lịch, phớt lờ đèn đỏ khi qua đường và khạc nhổ khắp nơi. Điều này làm tổn hại đến hình ảnh quốc gia và có tác động rất khủng khiếp", ông Uông nói.Trọng Giáp