Tàu hải tuần lớn nhất Trung Quốc thăm IndonesiaHải tuần 01, tàu tuần tra và tìm kiếm cứu hộ lớn nhất Trung Quốc, cập bến Jakarta hôm qua, bắt đầu chuyến thăm thiện chí Indonesia 4 ngày. Trong chuyến thăm này, phái đoàn Trung Quốc trên tàu Hải tuần 01 sẽ thăm Bộ Vận tải Indonesia và tiến hành các cuộc tập trận chung về tìm kiếm, cứu hộ. 
	Ông Liu Jianchao, đại sứ Trung Quốc tại Indonesia, cho biết hợp tác hàng hải là một phần quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị chiến lược giữa Bắc Kinh và Jakarta.Indonesia là điểm dừng chân thứ hai trong hành trình dài hai tháng của Hải tuần 01, bắt đầu từ cảng Thượng Hải hồi giữa tháng 6. Hải tuần 01 dự kiến quay lại thành phố phía đông Trung Quốc vào ngày 9/8, sau chuyến thăm Myanmar và Malaysia.