Người Mỹ biểu tình phản đối 'phán quyết phân biệt chủng tộc'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay phải kêu gọi người dân nước này bình tĩnh sau khi Tòa án bang Florida tuyên bố trắng án đối với bị cáo George Zimmerman, người bị cáo buộc sát hại một thanh niên da đen hồi năm ngoái.Vụ việc bắt nguồn từ đêm 26/2/2012, nhân viên bảo vệ Zimmerman, 29 tuổi, tấn công và bắn chết Martin, một thanh niên da đen 17 tuổi. Vụ việc diễn ra tại thành phố Stanford ở bang Florida sau khi giữa hai bên đã có cuộc cãi lộn nhưng chưa rõ nguyên nhân. Ban đầu, cảnh sát bang Florida từ chối khởi tố điều tra đối với Zimmerman, nhưng trước làn sóng phản đối mạnh mẽ trên diện rộng, cảnh sát đã buộc phải phát lệnh bắt vào tháng 4/2012 với tội danh giết người cấp độ 2, với mức án cao nhất là tù chung thân.Trong phán quyết đưa ra hôm qua, Tòa án bang Florida tuyên bố nhân viên bảo vệ Zimmerman "vô tội" trong án kiện sát hại thanh niên da đen Trayvon Martin. Phán quyết đã lập tức thổi bùng làn sóng phản đối nạn phân biệt chủng tộc ở nhiều nơi trên nước Mỹ với hàng loạt cuộc biểu tình nổ ra tại các thành phố lớn. 
	Tại thành phố New York, hàng nghìn người đã tham gia một cuộc biểu tình lớn trong ngày 14/7 với các khẩu hiệu phản đối phán quyết của tòa án và chống nạn phân biệt chủng tộc.  
	Tại thành phố Oakland thuộc bang California, những người phản đối còn đập vỡ cửa sổ nhà dân và phun sơn lên xe ôtô. Biểu tình cũng nổ ra đồng loạt tại các thành phố San Francisco, Philadelphia, Chicago, Washington và Atlanta song chủ yếu diễn ra trong hòa bình. 
	Trước tình hình trên, trong tuyên bố phát đi từ Nhà Trắng cùng ngày, Tổng thống Obama lên tiếng kêu gọi người dân bình tĩnh và tôn trọng phán quyết của tòa án.  
	Vị Tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ cho rằng người dân nước này trước hết cần giúp cha mẹ của nạn nhân Trayvon bình tâm trở lại, đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của dự luật kiểm soát súng đạn đối với an toàn của người dân và xã hội Mỹ. 
	Tuy nhiên, trước làn sóng phản đối mạnh mẽ từ một bộ phận lớn người dân, vụ việc nhiều khả năng sẽ chưa thể sớm kết thúc.  
	Trong tuyên bố mới nhất, nhóm hoạt động về quyền dân sự lớn nhất ở Mỹ là NAACP đã kêu gọi những người phản đối ký tên vào thư yêu cầu Tổng công tố Eric Holder xét xử bị cáo Zimmerman với tội danh vi phạm quyền dân sự.  
	Tuyên bố của Bộ Tư pháp ngày 14/7 cho biết bộ trên vẫn chưa đóng hồ sơ vụ án và các công tố viên liên bang vẫn đang tiếp tục tìm kiếm bằng chứng về hành vi vi phạm quyền dân sự liên bang của Zimmerman để đưa ra xét xử.Theo  TTXVN