Snowden có tài liệu gây 'ác mộng' cho chính phủ MỹMột nhà báo của tờ Guardian khẳng định Edward Snowden, cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), đang giữ vô số tài liệu về cách thức làm việc của cơ quan này.Glenn Greenwald, một nhà báo của Guardian, là người thường xuyên nói chuyện với Snowden. Hôm qua Greenwald khẳng định với  AP  rằng Snowden đang nắm "hàng nghìn tài liệu" liên quan tới cách thức hoạt động của NSA, song cựu nhân viên tình báo Mỹ tuyên bố anh sẽ không công bố thông tin chi tiết về những tài liệu ấy.Theo Greenwald, việc công bố thông tin chi tiết về hoạt động của NSA sẽ không gây tổn hại tới an ninh quốc gia, song ông tin rằng nó có thể gây hại cho chính phủ Mỹ. Nhà báo của Guardian bình luận rằng những tài liệu mà Snowden có, nếu được công bố, có thể gây "ác mộng tồi tệ nhất" đối với chính phủ Mỹ.Trước đó Snowden tuyên bố anh không cung cấp bất kỳ thông tin nào cho chính phủ Nga, dù anh muốn xin tị nạn ở đây.Snowden đang bị Mỹ truy nã vì cáo buộc gián điệp sau một chuỗi các vụ rò rỉ thông tin về chương trình theo dõi mạng Internet và điện thoại của chính phủ. Anh rời Hong Kong, tới Moscow hôm 23/6 và đã ẩn náu tại khu vực quá cảnh của sân bay quốc tế Sheremetyevo suốt thời gian qua, bất chấp việc ba nước Mỹ Latinh - gồm Venezuela, Nicaragua và Bolivia - tuyên bố họ sẽ sẵn sàng cho anh tị nạn. Trong diễn biến mới nhất, chính phủ Venezuela thông báo họ đã nhận được đơn xin tị nạn của "kẻ lộ bí mật".Chí Linh