Phi công Asiana bị xúc phạm trên truyền hình MỹMột đài truyền hình San Francisco mới đây mắc lỗi nghiêm trọng khi công bố những cái tên sai, hàm ý xúc phạm các phi công trên chuyến bay gặp nạn của hãng Aisiana Airlines.Sự việc xảy ra cuối tuần trước, khi phát thanh viên đài truyền hình San Francisco KTVU-TV đã khinh suất đọc lên 4 cái tên lóng mang nội dung chế giễu người châu Á, gán cho là của các phi công trên chuyến bay Asiana Airlines số hiệu 214. Phi cơ chở hơn 300 người hôm 6/7, va chạm khi hạ cánh tại sân bay San Francisco, làm ba người chết và hàng chục người khác bị thương.Đài này đã dẫn các cái tên sau khi nhận được sự xác thực của một nhân viên thực tập tại Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB)."KTVU vừa được biết tên của 4 phi công trên máy bay. Cơ trưởng  Sum Ting Wong, Wi Tu Lo, Ho Lee Fuk và Bang Ding Ow", phát thanh viên Tori Campbell đọc, khi màn hình hiển thị tên và bức ảnh chiếc máy bay bị cháy rụi. Những cái tên này khi được đọc lên nghe giống những cụm từ có nghĩa như: Có trục trặc gì đó, Chúng ta ở quá thấp, tiếng chửi thề, và tiếng kêu, tiếng nổ khi va chạm.Đoạn video về sự khinh suất này được lan truyền rộng rãi trên mạng kể từ khi đài phát sóng.KTVU sau đó nhanh chóng nhận ra lỗi và xin lỗi. NTSB cũng xin lỗi vì "những cái tên không chính xác, mang tính xúc phạm, bị xác nhận nhầm" của phi công Asiana và đổ lỗi cho một thực tập sinh.Hãng hàng không Asiana hôm qua cho rằng sự cố "đã làm tổn hại nghiêm trọng phẩm giá của 4 phi công cũng như danh dự của công ty". "Chúng tôi đang có kế hoạch kiện KTVU vì đưa tin cũng như NTSB vì đã xác nhận những cái tên này", hãng tuyên bố.Hãng thông tấn  AP  trước đó cho hay hai phi công trong buồng lái có tên Lee Gang-guk và Lee Jeong-min.Cũng liên quan đến tai nạn của chuyến bay 214 của Asiana, một biên tập viên truyền hình Hàn Quốc đã lỡ lời khi nói rằng "may mắn" là chỉ có người Trung Quốc thiệt mạng. Việc này khiến ban lãnh đạo đài truyền hình và thậm chí Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lấy làm tiếc, bởi lo ngại lời nói buột miệng của phát thanh viên sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ Trung - Hàn.Chiếc máy bay của hãng hàng không Asiana bị mất đuôi và cháy gần hết nóc cabin trong tai nạn ngày 6/7 ở sân bay San Francisco, Mỹ. Ảnh: APTrọng Giáp  (Video:  KTVU )