Mỹ bắt kẻ chụp ảnh nhà ngoại trưởngCảnh sát thành phố Boston hôm qua bắt giữ một người đàn ông chụp ảnh ngôi nhà của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và tàng trữ súng trong xe hơi. Vào lúc xảy ra vụ việc, Ngoại trưởng Kerry không ở nhà. Ông đang đi thăm vợ, bà  Teresa Heinz Kerry, tại bệnh viện phục hồi chức năng.Hồi đầu tháng, bà Teresa Heinz nhập viện Massachusetts trong tình trạng nguy kịch sau một cơn động kinh. Khi sức khỏe đã khá lên, bà được chuyển đến bệnh viện Spaulding.Cảnh sát Boston từ chối cung cấp thông tin và cho biết báo cáo về vụ việc đang được soạn thảo.Ngôi nhà 5 tầng của ông Kerry nằm ở khu Beacon Hill, rộng 770 mét vuông, được cho là trị giá 6,9 triệu USD. Nó có 5 phòng ngủ, 6 phòng tắm, 6 lò sưởi và một thang máy.Anh Ngọc