Nửa triệu người Trung Quốc sơ tán tránh bão SoulikGió mạnh và mưa lớn từ cơn bão Soulik hôm qua hoành hành ở phía đông Trung Quốc, làm 3 người chết và nửa triệu người phải sơ tán khỏi nhà. AFP  đưa tin, bão Soulik đổ bộ vào tỉnh Phúc Kiến với sức gió 118 km/h, sau đó suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới khi tiến vào sâu trong đất liền.3 người đã thiệt mạng ở tỉnh lân cận Quảng Đông, nơi các đài khí tượng địa phương cho hay lượng mưa đổ xuống trong vòng 20 giờ là 250 mm.Hơn 500.000 người ở hai tỉnh Phúc Kiến và Chiết Giang đã được sơ tán trước khi bão đến, với 5.500 binh sĩ được triển khai để thực hiện công tác cứu trợ khi cần thiết. 20.000 người khác ở tỉnh Quảng Đông cũng phải di dời để tránh bão.Xinhua  đưa tin, gần 31.000 con tàu đã được yêu cầu quay về đất liền và 20 chuyến bay bị hủy vì bão. Mực nước tại các con sông ở một số khu vực vượt mức báo động, trong khi sóng cao đến 10 m tấn công đê biển tại thành phố Ninh Đức.Trước khi  tiến vào đại lục, bão Soulik cũng đã làm hai người thiệt mạng, một người mất tích và 104 người bị thương tại Đài Loan. Một thị trấn của đảo bị lở đất trên diện rộng và nước lụt tràn vào các nhà cao tầng.Mưa lớn cũng đã đổ bộ xuống nhiều nơi của Trung Quốc trong tuần qua, khiến hàng chục người thiệt mạng vì lở đất.Cảnh tượng kinh hãi khi lũ quét cuốn trôi nhà cao tầngGiới chức đang tính toán thiệt hại do bão Soulik gây ra, trong đó riêng thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, phải chịu thiệt hại kinh tế trực tiếp là 210 triệu nhân dân tệ (34 triệu USD).Anh Ngọc