Tỷ phú Nga phải giao siêu du thuyền 500 triệu USD cho vợ cũTòa án Anh phán quyết rằng chiếc du thuyền lớn thứ hai thế giới của tỷ phú Farkad Akhmedov sẽ thuộc về người vợ đã ly hôn.Reuters  dẫn lời Thẩm phán Charles Haddon-Cave tại tòa án thượng thẩm London hôm qua cho hay ông Akhmedov, 62 tuổi, đã dùng nhiều chiêu để trốn tránh và lừa lọc nhằm khiến tòa án Anh không thể tiếp cận chiếc du thuyền và tránh phải giao nó cho vợ cũ là bà Tatiana Akhmedova, 41 tuổi.Hiện đỗ ở Dubai, đây là du thuyền thám hiểm lớn thứ hai trên thế giới. Nó được đặt tên là Luna, dài 115 mét, có 9 tầng, hai bãi đỗ trực thăng, 10 phòng VIP. Nó còn được trang bị hệ thống chống tên lửa, một tàu lặn mini và một bể bơi 20 mét lớn nhất thế giới.Luna được ông Akhmedov mua vào năm 2014 từ một tỷ phú Nga khác là Roman Abramovich, chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Chelsea. Cuối năm đó, ông Akhmedov bán lại du thuyền cho một công ty viễn dương ở Panama.Tuy nhiên, theo thẩm phán Charles Haddon-Cave, thương vụ này chỉ là bình phong giúp ông Akhmedov tránh phải giao chiếc du thuyền cho vợ. Ông đưa ra phán quyết rằng du thuyền trị giá 500 triệu USD thuộc về bà Akhmedova.Theo  Financial Times , hai người quen nhau năm 1989 khi còn ở Nga và kết hôn vào năm 1993 rồi chuyển tới London. Họ ly hôn vào cuối năm 2014.Năm 2016, tòa án đã phán quyết bà Akhmedova được chia hơn 640 triệu USD, số tiền lớn nhất trong một vụ tranh chấp ly hôn ở Anh, chiếm 41,5% tổng tài sản ước tính 1,8 tỷ USD của ông Akhmedov.  Tuy nhiên, bà Akhmedova cho hay chồng cũ vẫn chưa trả số tiền này và bà đang tìm cách yêu cầu tòa án ngăn ông che giấu tài sản.Anh Ngọc