Nga chưa nhận đơn xin tị nạn của SnowdenCơ quan Di trú liên bang Nga hôm qua khẳng định họ chưa nhận được đơn xin tị nạn của Edward Snowden, cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đang mắc kẹt trong một sân bay quốc tế ở Moscow.Snowden tới phi trường quốc tế Sheremetyevo tại Moscow vào ngày 23/6 sau khi rời Hong Kong. Trong ba tuần qua anh đã sống trong khu vực quá cảnh của sân bay do chính phủ Mỹ đã hủy hộ chiếu của anh.Hôm 12/7, Snowden gặp nhà hoạt động nhân quyền tại sân bay và thông báo anh sẽ xin tị nạn tạm thời tại Nga trước khi tới Venezuela, Bolivia hoặc Nicaragua - những nước sẵn sàng tiếp nhận "kẻ phản bội chính phủ Mỹ".Nhưng ông Konstantin Romodanovsky, người đứng đầu Cơ quan Di trú liên bang Nga, thông báo rằng, tính tới ngày 13/7, Snowden vẫn chưa nộp đơn xin tị nạn, hãng thông tấn  Interfax  đưa tin. Bà Zalina Kornilova, người phát ngôn của Cơ quan Di trú liên bang Nga, cũng xác nhận điều tương tự với  RIA Novosti .Trước đó Snowden từng thử xin tị nạn tại Nga, song Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố ông sẽ chỉ cho cựu nhân viên NSA ở lại nếu anh ngừng tiết lộ những thông tin về hoạt động theo dõi của Mỹ. Sau đó Snowden đã rút đơn xin tị nạn. Song những nhà hoạt động nhân quyền gặp Snowden tại sân bay Sheremetyevo hôm 12/7 tiết lộ rằng anh sẵn sàng đồng ý ngừng tiết lộ hoạt động của giới tình báo Mỹ.Nếu Moscow đồng ý cho Snowden tị nạn, hành động này có thể đẩy quan hệ Nga-Mỹ xuống mức thấp hơn. Ông Putin và Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ gặp nhau tại Moscow vào tháng 9, ngay trước khi hai ông tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố St. Petersburg. Rất có thể vụ Snowden sẽ là chủ đề nóng hổi trong cả hai sự kiện.Chí Linh