Xác chiếc Boeing 777 được xử lý thế nàoCác điều tra viên liên bang định di dời xác máy bay Asiana trong nay mai, nhằm xóa đi những tàn tích khủng khiếp vẫn nằm chình ình "chào đón" các hành khách đi và đến sân bay San Francisco suốt 5 ngày qua. Nhân viên Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đang xác định xem cần chuyển bộ phận nào của chiếc Boeing 777 tới phòng thí nghiệm của hãng ở Washington và sau đó sẽ loại bỏ phần còn lại của máy bay, phát ngôn viên ủy ban cho biết.Theo phát ngôn viên  Keith Holloway, máy bay nhiều khả năng sẽ được di dời vào khoảng cuối tuần này. Vụ tai nạn vào ngày 6/7 làm hai nữ sinh Trung Quốc thiệt mạng và hơn 40 người bị thương nghiêm trọng, tuy hàng chục hành khách thoát nạn mà không hề hấn gì.90 giây để thoát thân khi máy bay gặp nạnCũng dễ hiểu khi g iới chức sân bay muốn thấy đống tàn tích của máy bay được dọn đi. "Chúng tôi muốn đưa nó ra khỏi khu vực bởi rõ ràng là chúng tôi bị ảnh hưởng, khi hành khách trên các chuyến bay khác di chuyển ngay cạnh đó",  Business Week  dẫn lời phát ngôn viên sân bay  Doug Yakel cho biết.Một số hành khách đã viết lên mạng xã hội Twitter để miêu tả việc thấy xác chiếc phi cơ Asiana từ cửa sổ máy bay kỳ quặc đến thế nào."Vừa hạ cánh xuống đường băng 28R tại sân bay San Francisco. Đống đổ nát trông thật ảo", người dùng Dayn Wilberding viết hôm 9/7.Còn người dùng  Jared Erondu viết một cách mỉa mai: " Hạ cánh cạnh một xác máy bay thật không kỳ dị một tí nào"."Ồ, máy bay bị va chạm vẫn nằm trên đường băng!",  Pirouz  Nilforoush viết.Kể cả khi máy bay Boeing 777 được di dời, đường băng 28L mà nó định hạ cánh vẫn sẽ đóng cửa một tuần hoặc hơn, tùy vào thời gian sửa chữa đê chắn sóng ở vịnh San Francisco. Chiếc phi cơ chở hơn 300 người đã va chạm và phá hủy nó khi hạ cánh bất thành xuống đường băng, khiến các bộ phận của máy bay văng tứ tung.Sân bay và các giới chức hàng không liên bang cũng sẽ cần kiểm tra kỹ lưỡng 3.400 m đường băng để xem xét liệu có thiệt hại nào khác hay không, và sửa chữa hệ thống đèn hướng dẫn đường trượt hạ cánh của sân bay (PAPI), vốn bị phá hủy trong vụ tai nạn.Sân bay quốc tế san Francisco hy vọng đường băng 28L sẽ mở cửa "trong vài ngày hoặc vài tuần, chứ không phải một tháng", Yakel nói. Việc đóng cửa đường băng khiến một số chuyến bay bị ảnh hưởng tới hai giờ đồng hồ, theo Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ.Hiện trường ngổn ngang của vụ tai nạn (Video: AP)Trọng Giáp