Nhật nghiên cứu cách ứng phó với kịch bản xung đột tại Triều TiênQuân đội Nhật có thể hỗ trợ Mỹ khi chiến sự nổ ra với Triều Tiên và trực tiếp tham chiến nếu Tokyo bị tấn công.Chính phủ Nhật Bản đã bắt đầu thảo luận về cách thức mà Lực lượng Phòng vệ  (SDF)  nước này sẽ đối phó khi một cuộc xung đột quân sự nổ ra trên bán đảo Triều Tiên,  Japan Times  ngày 30/12 dẫn nguồn tin từ nội các Nhật.Theo các nguồn tin chính phủ, Hội đồng An ninh Quốc gia Nhật (NSC) sẽ nghiên cứu một số tình huống như các lực lượng Hàn Quốc và Triều Tiên vô tình đụng độ, Mỹ tấn công phủ đầu Triều Tiên, Triều Tiên tấn công Hàn Quốc, Triều Tiên bắn tên lửa vào Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nhật cũng đồng thời xem xét một số nguy cơ tiềm ẩn khác.NSC được cho là đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 21/12, với sự tham dự của Thủ tướng Shinzo Abe, Cố vấn an ninh quốc gia Shotaro Yachi và Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân SDF Katsutoshi Kawano.Các quan chức hàng đầu Nhật đã cho chạy mô phỏng các tình huống chiến tranh và thảo luận về số lượng binh sĩ Mỹ có khả năng tiếp viện trong trường hợp xung đột nổ ra. Thông qua thảo luận, Chính phủ Nhật Bản đang tìm cách xác định rõ những gì SDF được phép làm tùy theo tính chất nghiêm trọng của các tình huốngChẳng hạn nếu Trump ra lệnh tấn công phủ đầu Triều Tiên, Bình Nhưỡng sẽ tiến hành trả đũa nhằm vào lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc. Nếu tình hình có thể dẫn đến việc Triều Tiên tấn công Nhật Bản, thì SDF có thể tiếp nhiên liệu cho máy bay Mỹ hoặc có những biện pháp hỗ trợ khác. Nếu xung đột leo thang, tàu khu trục Nhật sẽ được phép bảo vệ tàu chiến Mỹ theo hiệp ước phòng thủ chung. Nếu Nhật bị tấn công trực tiếp, SDF sẽ trực tiếp tham chiến.Động thái của Nhật diễn ra trong bối cảnh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên để phản ứng trước vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa gần đây. Bình Nhưỡng gọi biện pháp trừng phạt này là hành động chiến tranh, đồng nghĩa với phong toả kinh tế toàn diện.Nguyễn Hoàng