Putin lặn biển khám phá xác tàu đắmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ngồi trong một chiếc tàu lặn và khám phá một xác tàu đắm dưới đáy biển Baltic. Đoạn video được phát trên kênh truyền hình quốc gia Nga cho thấy, ông Putin đang bước lên khoang của một tàu nghiên cứu dưới nước để thực hiện chuyến khám phá dài gần nửa tiếng, về xác của một tàu khu trục bị đắm ở vịnh Phần Lan năm 1869.Theo tổng thống, xác tàu được bảo quản rất tốt. "Thực vậy, nó đang ở trong tình trạng rất hoàn hảo. Tên của tàu có thể được nhìn thấy rõ ràng",  Telegraph  dẫn lời ông nói. "Không đáng sợ chút nào, rất thú vị".Con tàu Oleg được các thợ lặn của Nga phát hiện vào năm 2003 và hiện được các nhà khoa học nghiên cứu. Nó nằm ở độ sâu gần 70 mét, giữa quần đảo Gogland và Sommers.