Mẹ ném chết con sơ sinhMột bé gái sơ sinh ở Trung Quốc vừa tử vong sau khi bị người mẹ trẻ ném xuống từ một tòa nhà chung cư và bị xe cán qua người. AFP  hôm qua đưa tin, cô gái tên Zhang, 18 tuổi, nhân viên của một tiệm làm tóc ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, sinh con hôm 9/7, trong phòng tắm của một nhà chung cư hai tầng mà cô ở chung với gần 10 người khác.Trong tình trạng cơ thể suy kiệt, Zhang đã đi lên cầu thang, đến một cửa sổ nằm giữa tầng hai và tầng ba, và ném con gái mới sinh ra ngoài.Một camera giám sát ở Cáp Nhĩ Tân đã ghi lại được hình ảnh chiếc túi chứa đứa trẻ rơi bịch xuống đường, sau đó bị một chiếc xe cán qua. Cảnh tượng này sau đó được phát sóng trên kênh truyền hình tỉnh Hắc Long Giang.Hiện không rõ đứa trẻ tử vong vì bị ném xuống đường hay do bị xe cán qua người và người tài xế có bị triệu tập hay không. Khi một nhân viên bảo vệ phát ra chiếc túi dính máu và gọi cho cảnh sát, em bé đã không còn thở nữa.Zhang đã bị giam giữ với cáo buộc giết người có chủ ý và được đưa đến bệnh viện để điều trị. Mẹ của cô gào lên: "Tại sao con lại làm như thế? Đó là hành động giết người!".Một trong những người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo bày tỏ sự phẫn uất trước vụ việc: "Đứa trẻ vô tội. Cái chết này rồi sẽ ám ảnh cả đời cô".Trong những năm gần đây, Trung Quốc liên tiếp bị rúng động bởi những vụ việc liên quan đến trẻ sơ sinh. Hồi đầu tuần, tại Thượng Hải, một cô gái 19 tuổi cũng bị cảnh sát bắt giữ vì ném con sơ sinh từ tầng 12 của một tòa nhà.Hồi tháng 5, một  bé sơ sinh  ở tỉnh Chiết Giang đã may mắn sống sót sau khi được tìm thấy trong ống nước thải của toilet. Vụ việc gây phẫn nộ mạnh mẽ trong dư luận Trung Quốc nhưng sau đó được tuyên bố chỉ là một tai nạn, trong đó người mẹ đã vô tình đẻ rơi đứa trẻ xuống toilet.Cùng tháng, một người đàn ông ở Cát Lâm bị kết án tử hình vì  bóp cổ  một em bé hai tháng tuổi sau khi cướp xe của bố mẹ em.Nhân Mã