Hàn Quốc điều tra Asiana sau tai nạn máy bayHãng hàng không Asiana sẽ là đối tượng trong một cuộc điều dài ba tuần của chính phủ Hàn Quốc, sau khi một phi cơ của hãng gặp nạn làm 3 người chết hồi đầu tháng.Theo  AFP , quyết định trên được đưa ra hôm qua, trong cuộc họp giữa giới chức Bộ Giao thông và các nhà điều hành của 8 hãng hàng không Hàn Quốc.Chính phủ sẽ điều tra xem liệu hãng Asiana có vi phạm quy tắc nào trong hoạt động và huấn luyện hay không. 4 phi công của chiếc Boeing 777 gặp nạn sẽ bị thẩm vấn vào ngày mai. Họ đã quay về nước hồi cuối tuần, sau khi bị giới chức hàng không Mỹ tra hỏi.Bộ Giao thông Hàn Quốc cũng yêu cầu tất cả các hãng hàng không của nước này tăng cường các biện pháp an toàn và tổ chức huấn luyện thêm cho các phi công và phi hành đoàn.Máy bay của Asiana, bay từ Thượng Hải qua Seoul, đã đập đuôi vào một đê chắn biển khi hạ cánh xuống sân bay ở San Francisco, Mỹ, trượt khỏi đường băng trước khi bắt lửa và cháy rụi.Vụ tai nạn khiến 3 người thiệt mạng và 180 người bị thương. Hai thiếu niên Trung Quốc đã tử vong ngay sau tại nạn, và một em khác cùng quốc tịch tử vong vì bị thương nặng hôm 12/7.Hai trong số 4 phi công của Asiana có mặt trong buồng lái vào thời điểm xảy ra tai nạn. Sự thiếu kinh nghiệm điều khiển Boeing 777 được cho là một nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn máy bay chở khách đầu tiên của Asiana trong 20 năm qua.Lee Kang-Kuk, một phi công có thâm niên 10 năm, đang tham gia khóa huấn luyện điều khiển Boeing 777 và từng bay khoảng 40 giờ với phi cơ này trước đó.Lee Jung-Min, phi công đồng hành và huấn luyện, đã được cấp giấy phép giảng dạy về loại máy bay này một tháng trước vụ việc. Lee đã có kinh nghiệm bay với Boeing 777 3.200 giờ.Asiana khẳng định cặp đôi này là những phi công "đủ trình độ" với khoảng 10.000 giờ bay, trong đó có hàng chục chuyến bay đến San Francisco.Anh Ngọc