Nữ trợ lý cảnh sát túm tóc, giật tai nhauHai trợ lý cảnh sát giao thông ở thành phố Đường Sơn, miền bắc Trung Quốc vừa bị sa thải sau khi một đoạn video quay cảnh hai người giằng co, túm tóc giữa phố gây xôn xao trên mạng.Đoạn video dài hơn môt phút với tựa đề "Hai nữ cảnh sát giao thông Đường Sơn đánh nhau ngay giữa phố" được lan truyền trên mạng Internet, thu hút hàng chục nghìn lượt bình luận, đăng lại.Video cho thấy hai phụ nữ mặc đồng phục liên tục giằng co, túm tóc, đấm nhau ngay giữa đường, khi xe cộ nườm nượp qua lại.  Hai cô chỉ dừng đánh nhau khi một nữ nhân viên khác đến can thiệp.Cảnh sát Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc sau đó cho biết hai người phụ nữ đánh nhau không phải là cảnh sát giao thông mà chỉ là những trợ lý được thuê để giúp cảnh sát điều tiết giao thông.  "Vụ ẩu đã gây tác động cực kỳ xấu, và hợp đồng lao động đã bị hủy",  China Daily  dẫn lời cảnh sát tuyên bố.Cảnh sát thành phố cho biết sự cố xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng ngày 8/7. Hai người này có mâu thuẫn và đỉnh điểm là cuộc xô xát trên đường phố.Nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc chỉ trích hai phụ nữ này là vô trách nhiệm bởi họ đang làm nhiệm vụ và có nghĩa vụ điều tiết giao thông vào giờ cao điểm.Trọng Giáp