Mig-21 Ấn Độ va chạm, phi công thiệt mạngMột chiếc chiến đấu cơ MiG-21 của không quân Ấn Độ vừa va chạm khi hạ cánh ở căn cứ không quân Uttarlai, tại một bang miền tây bắc nước này. "Một chiếc MiG-21 Bison va chạm tại căn cứ không quân Uttarlai vào khoảng 9h30 sáng. Phi công tử vong do vết thương",  Press Trust of India  dẫn lời không quân Ấn Độ hôm qua cho biết.Chiếc máy bay cất cánh từ căn cứ không quân để thực hiện một chuyến bay huấn luyện thường kỳ và va chạm khi đang cố hạ cánh tại đường băng, các quan chức cho biết.Một tòa án được lệnh tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn chết người. Không có dân thường thiệt mạng hay tài sản bị phá hủy.Một chiếc MiG-21 tháng trước tại chính căn cứ này cũng gặp tai nạn nhưng các phi công đã thoát ra an toàn. Những chiến đấu cơ MiG-21 đã phục vụ quân đội Ấn Độ hơn 40 năm nay và dự kiến tiếp tục bay cho tới giai đoạn 2018-2019, do sự trì hoãn trong việc đưa chiến đấu cơ bản địa vào phục vụ.Không quân Ấn Độ đã tiếp nhận hơn 900 chiếc MiG-21 vào hạm đội trong giai đoạn 40 năm, nhưng mất một nửa trong số đó do các vụ tai nạn.Trọng Giáp