Nga dùng máy đánh chữ để bảo vệ bí mật quốc giaĐiện Kremlin sẽ sử dụng trở lại máy đánh chữ trong công việc hàng ngày, nhằm tránh bị rò rỉ những thông tin nhạy cảm như khi dùng máy tính. Theo  Telegraph , thông tin trên được Cơ quan Bảo vệ Liên bang của Nga (FSO), đơn vị phụ trách bảo vệ các liên lạc của điện Kremlin và Tổng thống Vladimir Putin, đưa ra.Theo trang web của cơ quan mua sắm quốc gia, FSO dự định chi 486.000 rúp, tức gần 15.000 USD, để mua 20 máy đánh chữ điện tử và 600 hộp mực. Cơ quan này cũng sẽ mua loại mực dành cho máy đánh chữ  Triumph  Adlew TWEN 180 của Đức, nhưng không rõ họ sẽ chọn loại máy nào.