Máy bay Asiana lại gặp sự cốMột chuyến bay của hãng hàng không Asiana Airlines hôm qua bị hoãn trong 6 giờ do giới chức phát hiện phi cơ rò rỉ dầu khi đang chuẩn bị cất cánh.Chiếc máy bay Airbus A330 chiều qua bị phát hiện rò rỉ dầu khi chuẩn bị cất cánh từ Thượng Hải, Trung Quốc tới Seoul, Hàn Quốc.  Hơn 250 hành khách trên máy bay sau đó ra khỏi chiếc phi cơ và máy bay được kéo đi sửa chữa. Trang  Sina  cho biết chỗ rò rỉ ở gần bộ phận hạ cánh chính khiến động cơ tắt khi máy bay đang đi trên đường băng.Chuyến bay số hiệu OZ362 từ sân bay quốc tế Phố Đông tới Incheon đã bị hoãn hơn 6 giờ đồng hồ. Vào lúc 5h50 chiều qua theo giờ địa phương, hành khách đã quay trở lại chính chiếc phi cơ này để tiếp tục chuyến bay.Vụ rò rỉ có thể xảy ra từ hệ thống áp suất thủy lực của khung gầm, một trục trặc phổ biến, theo kỹ sư cao cấp của hãng China Eastern Airlines.Sự cố diễn ra gần một tuần sau khi chiếc Boeing 777 của hãng Asiana Airlines va chạm khi hạ cánh tại San Francisco, làm hai thiếu niên Trung Quốc thiệt mạng và hàng chục người bị thương nghiêm trọng.Trọng Giáp