Trăn dài gần 6 mét bò trong cửa hàngNgười dân Australia vừa bắt được một con trăn dài 5,7 mét sau khi nó rơi xuống từ trần của một cửa hàng từ thiện. Theo  BBC , con trăn nặng 17 kg được phát hiện khi cảnh sát địa phương đang điều tra về vụ đột nhập vào cửa hàng ở Ingham, bang Queensland. Con trăn sau đó đã được thu phục bởi một chuyên gia."Đầu của nó to bằng một con chó cỡ nhỏ", phát ngôn viên cảnh sát Don Auld cho biết.Con trăn rơi xuyên qua một tấm lợp trần nhà, đập vào các hàng hóa trong cửa hàng. Cảnh sát phỏng đoán nó đã bò vào trong thông qua mái, vốn bị hư hỏng sau đợt bão Yasi năm 2011.Khi cảnh sát được gọi đến cửa hàng lần đầu tiên hôm 8/7, họ cho rằng có người đã rơi xuống từ trần nhà vì tấm lợp mái bị gãy mất một nửa. Đồ sứ, áo quần và nhiều hàng hóa khác bị tan tác, rải khắp sàn nhà.Ngày hôm sau, khi quay lại đây, cảnh sát mới biết hóa ra con trăn trên chính là thủ phạm làm vỡ mái nhà. Ông Auld cho rằng con trăn hẳn đã trốn rất kỹ nên khi cảnh sát kiểm tra ngôi nhà lần đầu tiên, họ đã không phát hiện ra nó.Hiện con trăn đã được thả về một vùng đầm lầy gần cửa hàng.Nhân Mã