Chưa rõ vì sao máy bay Asiana mất tốc độCơ quan điều tra về vụ tai nạn máy bay Boeing 777 tại sân bay San Francisco tuyên bố không có dấu hiệu cho thấy bộ phận lái tự động trên máy bay bị hỏng, và nguyên nhân nó bay ở tốc độ quá thấp còn là bí ẩn. Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ, bà Deborah Hersman hôm qua cho biết theo hộp lưu dữ liệu bay từ chiếc Boeing 777, k hông có động thái bất thường nào của bộ phận bay tự động, ga tự động tính đến nay.Chiếc máy bay chở 291 hành khách và 16 người của tổ bay từ Seoul tới San Francisco va vào đê chắn biển trước đường băng hôm 6/7, làm hai hành khách thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Thông tin ban đầu từ cuộc điều tra của Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ (NTSB) cho thấy nó bay quá chậm vào giai đoạn chuẩn bị tiếp đất.Các phi công khi trả lời thẩm vấn cho biết một thiết bị điều khiển tự động gọi là ga tự động đã được cài đặt để giữ phi cơ bay ở vận tốc thích hợp, nhưng vẫn chưa rõ tại sao máy bay mất tốc độ và vì sao các phi công không nhận ra trục trặc.Hersman nói thiết bị ghi âm giọng nói cho thấy không ai trong số ba phi công trong buồng lái nói gì về tốc độ cho tới khoảng 9 giây trước vụ va chạm.  Một trong số họ đã nêu mối quan ngại về "tốc độ chìm" trước đó, Hersman cho biết.Xác máy bay tối qua bắt đầu được mổ xẻ và di dời khỏi sân bay. Một báo cáo cuối cùng về vụ tai nạn nhiều khả năng sẽ được đưa ra sau một năm.Xác máy bay được xử lý như thế nàoTrong 5 cuộc họp báo về vụ va chạm, Hersman đã vẽ lên hình ảnh một tổ lái không hiểu sao đã thất bại trong cú tiếp đất, máy bay bay quá thấp, quá chậm trong một ngày trời trong, gió nhẹ. Bà từ chối phỏng đoán nguyên nhân tai nạn.Phi công lái chiếc máy bay xấu số của Asiana đang trong quá trình huấn luyện bay Boeing 777, còn phi công giàu kinh nghiệm hơn bay cùng với ông cũng đang trong lần đầu tiên làm người huấn luyện.Hiệp hội phi công hàng không và những cơ quan khác đã chỉ trích những cuộc họp báo này và cho rằng việc công bố quá nhiều thông tin từ hộp dữ liệu bay cùng các nguồn khác vào giai đoạn đầu của điều tra có thể khiến người ta nghĩ ngay rằng lỗi là ở phi công. Họ cho đây là điều không công bằng.Trọng Giáp