Tàu trật bánh lao vào nhà ga gần ParisMột đoàn tàu hôm qua vừa ra khỏi thủ đô Paris thì bị trật bánh rồi lao vào một nhà ga, khiến ít nhất 6 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra khoảng 15h14 theo giờ GMT, tức 21h14 theo giờ Hà Nội.  BBC  cho hay đoàn tàu chở 385 hành khách đang trên hành trình tới Limoges thì gặp nạn tại Bretigny-sur-Orge, phía nam thủ đô Paris. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những phần của đoàn tàu nằm ngổn ngang dọc nhà ga. Khi tai nạn xảy ra, sân ga rất đông người vì đó là thời điểm bắt đầu của đợt nghỉ cuối tuần.Ảnh hiện trường vụ tai nạnCác hành khách bị mắc kẹt bên trong tàu. Một quan chức địa phương cho biết có nhiều thương vong, trong khi kênh BFM-TV của Pháp dẫn lời cảnh sát cho hay ít nhất 6 người được xác nhận là thiệt mạng, 22 người khác bị thương. Nguyên nhân tử vong của các hành khách này được cho là vì bị điện giật hoặc bị kẹt.Marvin Khareem Wone, một sinh viên người Anh, đi trên một đoàn tàu khác ở một đường ray khác khi vụ việc xảy ra. "Đoàn tàu đó trật khỏi đường ray, nó lao vào sân ga và gần như đã bay trên không trong giây lát rồi văng lên, xuống", Wone nói. "Toa đầu và toa thứ hai bị hỏng hoàn toàn. Tôi đã thực sự nghĩ rằng không còn ai có thể sống sót vì đó là một va chạm khủng khiếp. Mọi người la hét và chạy khắp nơi. Một người phụ nữ đã bật khóc vì con gái của bà vẫn còn ở trên tàu"."Tôi thấy nhiều phụ nữ và trẻ em bị mắc kẹt ở bên trong", Vianey Kalisa, người đang chờ chuyến tàu từ Bretigny tới Paris, nói. "Mọi người la hét. Một người đàn ông có máu trên mặt. Mọi việc như thể đang trong thời chiến vậy".Công ty đường sắt quốc gia Pháp (SNCF) coi vụ việc là một tai nạn và cho biết giao thông đường sắt đã bị gián đoạn. Chi nhánh địa phương của SNCF khẳng định ưu tiên lúc này là giải cứu các hành khách.Tổng thống Pháp Francois Hollande đã tới hiện trường vụ tai nạn và bày tỏ rằng ông bị sốc. Ông Hollande cũng xác nhận với báo giới về số người bị thương và thiệt mạng, đồng thời cho biết những người bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện.Tổng thống Pháp cũng thể hiện sự sát cánh với các gia đình có người gặp nạn trong vụ việc này, và cho hay nhà ga sẽ bị đóng trong ba ngày khi các điều tra viên tiến hành làm rõ điều gì đã dẫn tới vụ trật bánh.Video hiện trường vụ tai nạn (Nguồn:  Sky News )Hà Giang