Đội thủy phi cơ đầu tiên của Hải quân Việt Nam sẵn sàng8 phi công của Hải quân Việt Nam vừa hoàn thành khóa huấn luyện về thủy phi cơ hiện đại Twin Otter tại Canada, sẵn sàng đưa loại máy bay đa năng này vào phục vụ hoạt động bảo vệ vùng biển Việt Nam.Các phi công của Việt Nam tham gia khóa đào tạo đầu tiên về loại thủy phi cơ DHC-6 Twin Otter Series 400 của Canada từ tháng 11/2011, sau khi Bộ Quốc phòng Việt Nam ký hợp đồng mua 6 chiếc thủy phi cơ loại này hồi tháng 5/2010.Thủy phi cơ DHC-6 Twin Otter Series 400 do công ty hàng không Viking sản xuất, được thiết kế để phục vụ cho các hoạt động trên biển gồm giám sát, vận chuyển, tiếp tế và cứu nạn. Các chiếc phi cơ này được bàn giao từ năm 2012-2014 và sẽ trở thành lực lượng không quân đầu tiên của Hải quân Việt Nam.Ảnh:  Đội thủy phi cơ đầu tiên của Hải quân Việt NamKhóa huấn luyện các phi công kéo dài 20 tháng, gồm các nội dung thực hành bay và huấn luyện về kỹ thuật. Phần thực hành bay được các phi công tập luyện trên chính những máy bay mới, với 500 giờ bay và 350 lượt di chuyển trên đường băng, hoạt động trên đất mềm và trên mặt nước.Phần bảo trì được hướng dẫn cho các kỹ thuật viên và sau khóa đào tạo, các phi công của Viking vẫn tiếp tục hỗ trợ cho phía Việt Nam trong quá trình vận hành và nâng cấp."Khóa huấn huyện với chiếc Twin Otter này yêu cầu các học viên thực hiện hơn 2.100 cú tiếp nước trên mặt hồ và tiếp đất trên bờ biển gồ ghề của tỉnh bang British Columbia. Những kinh nghiệm trên của các phi công sẽ đảm bảo cho hoạt động tuần tra trên biển của Việt Nam được tiến hành thuận lợi", tờ  CBC  của Canada dẫn lời ông Michael Coughlin, giám đốc điều hành đơn vị đào tạo, công ty Pacific Sky Aviation, nói.30 phi công khác của Việt Nam đang tiếp tục được đào tạo ở tỉnh bang British Columbia và nhiều học viên khác sẽ tham dự các khóa học trong thời gian tới, Pacific Sky Aviation cho hay.Twin Otter Series 400 được sử dụng ở 16 quốc gia trên thế giới, được đánh giá cao về độ bền và khả năng hạ cánh trên đường băng ngắn. DHC-6 được trang bị radar và sẽ phát huy tốt khả năng tác chiến khi được phối hợp với các tàu ngầm. Series 400 được công nhận là máy bay phản lực cánh quạt thế hệ mới có doanh số bán chạy nhất thế giới.Vũ Hà