Obama điện đàm với Putin về SnowdenTổng thống Mỹ Barack Obama trực tiếp bày tỏ mối quan ngại với người đồng cấp Nga Vladimir Putin về Snowden, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy anh này sẽ bị trục xuất về nước. Obama và Putin đã trò chuyện qua điện thoại, trong cuộc thảo luận mà phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nói trước đó là sẽ tập trung nhiều vào Snowden. Anh này đang bị Washington truy nã vì tiết lộ chương trình theo dõi tuyệt mật của chính phủ Mỹ. Carney đã cáo buộc Nga cho Snowden một "diễn đàn tuyên truyền" để khiếu nại về nước Mỹ.Theo  Reuters , thông cáo của Nhà Trắng về cuộc đàm thoại giữa hai tổng thống không có dấu hiệu nào cho thấy Putin chuẩn bị gửi Snowden trở về Mỹ. "Hai lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ song phương Mỹ - Nga và thảo luận một loạt vấn đề an ninh và song phương, trong đó có tình trạng của ông Edward Snowden và hợp tác chống khủng bố trước thềm thế vận hội mùa đông Olympics Sochi", thông cáo viết. Thế vận hội Olympics Sochi sẽ diễn ra vào năm 2014.Cuộc điện đàm diễn ra sau khi Snowden nói anh muốn xin tị nạn tạm thời ở Nga cho tới khi tìm ra cách tị nạn vĩnh viễn ở Nam Mỹ. Anh đưa ra tuyên bố sau cuộc gặp với các nhóm nhân quyền ở sân bay  Sheremetyevo, Moscow, gây giận dữ cho Nhà Trắng."Chúng tôi sẽ hối thúc chính phủ Nga cho các nhóm nhân quyền ở Nga được hoạt động trên khắp đất Nga, chứ không chỉ ở khu vực quá cảnh sân bay tại Moscow", Carney nói.Obama dự kiến đến Moscow vào tháng 9 để có cuộc gặp thượng đỉnh với Putin, trước khi đến dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 ở St Petersburg.Trọng Giáp