Thêm một hành khách tử vong vì tai nạn máy bay AsianaMột cô gái trẻ, bị thương nghiêm trọng khi máy bay của hãng Asiana Airlines va đập tại Mỹ, vừa qua đời và trở thành nạn nhân thứ ba thiệt mạng trong cú hạ cánh thảm khốc tuần trước.Bệnh viện Đa khoa San Francisco sáng qua (theo giờ địa phương) phát đi thông báo rằng "có một cô gái ở trong tình trạng nguy kịch đã qua đời vì những vết thương. Cha mẹ cô đề nghị chúng tôi không tiết lộ thêm thông tin vào thời điểm này. Chúng tôi sẽ tôn trọng mong muốn của họ khi họ đang đau buồn".Theo lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco, người tử nạn thứ ba có quốc tịch Trung Quốc. Cô bé thuộc nhóm học sinh từ miền đông nước này, đến Mỹ để tham dự trại hè, một người tổ chức chuyến đi cho biết. Ông nói cô bé 16 tuổi.Cũng hôm qua, cảnh sát xác nhận một trong hai thiếu niên Trung Quốc, thiệt mạng trong vụ tai nạn, đã bị một xe cứu hỏa đâm.  "Khi xe cứu hỏa điều chỉnh vị trí để tiếp tục chống chọi với ngọn lửa trên thân máy bay, một hành khách được phát hiện khi trên người có dấu lốp xe cứu hỏa", phát ngôn viên cảnh sát Albie Esparza nói.