Snowden xin tị nạn ở NgaEdward Snowden, người hé lộ chương trình theo dõi tuyệt mật của chính phủ Mỹ, vừa lần đầu xuất hiện sau ba tuần mắc kẹt tại một sân bay ở Moscow, với tuyên bố rằng anh muốn tị nạn tạm thời ở Nga. Snowden vừa tổ chức một cuộc họp kín với các nhóm nhân quyền và luật sư tại một sân bay ở Moscow, nơi anh đã trú ẩn suốt nhiều tuần qua. Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời đại diện tổ chức Theo dõi Nhân quyền, Tanya Lokshina, cho biết cựu nhiên viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) hé lộ rằng Snowden "muốn ở Nga".Theo  Sky News , nghị sĩ quốc hội Nga, Vyacheslav Nikonov, người tham gia cuộc họp, cũng cho biết về ý định xin tị nạn tại nước này của Snowden.Trong khi đó, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Snowden có thể được phép ở lại, nếu anh ngừng làm rò rỉ thông tin vốn có thể gây tổn hại tới Mỹ hay quan hệ Mỹ - Nga. Tuyên bố này lặp lại điều kiện ông Putin đưa ra trước đó với Snowden. Tuy nhiên, người phát ngôn nói chính phủ chưa nhận được đề nghị chính thức. Snowden cũng từng xin tị nạn ở Nga nhưng sau đó rút lại ý định.Trong bức thư gửi tổ chức Theo dõi Nhân quyền, Snowden cho biết chính phủ Mỹ đã thực hiện một chiến dịch để ngăn anh được tị nạn ở bất cứ quốc gia nào.Snowden đang bị Mỹ truy nã vì cáo buộc gián điệp sau một chuỗi các vụ rò rỉ thông tin về chương trình theo dõi mạng Internet và điện thoại của chính phủ. Anh rời Hong Kong, tới Moscow hôm 23/6 và đã ẩn náu tại khu vực quá cảnh của sân bay quốc tế Sheremetyevo suốt thời gian qua, bất chấp việc ba nước Mỹ Latinh là Venezuela, Nicaragua và Bolivia tuyên bố sẽ sẵn sàng cho anh tị nạn.Cuộc săn lùng Snowden ở sân bay NgaTrọng Giáp