'Giấc mơ bay' Boeing 787 bị cháy ở LondonSân bay Heathrow của London hôm qua phải đóng cửa tất cả các đường băng, sau khi một máy bay Boeing 787 Dreamliner đang đỗ ở phi trường thì bị cháy. BBC  dẫn lời phát ngôn viên của Heathrow cho hay, hai đường băng của sân bay đã tạm ngừng hoạt động trong gần 90 phút, sau khi hỏa hoạn xảy ra lúc 16h30 (giờ địa phương).Heathrow là sân bay chính ở London và là một trong những ga hàng không tấp nập nhất trên thế giới. Tuy nhiên, không có hành khách nào trên máy bay vào thời điểm trên.Chiếc Boeing thuộc hãng hàng không Ethiopia, được đặt tên là Nữ hoàng Sheba. Những hình ảnh cho thấy nó đang đỗ gần một tòa nhà và được bao quanh bởi các xe cứu hỏa. Bọt chống cháy được phun vào phi cơ. Một phần ở trên thân máy bay, ngay trước đuôi, dường như bị cháy xém.Ethiopia Airlines cho hay, họ phát hiện khói bốc ra từ máy bay lúc nó đã đỗ ở Heathrow được hơn 8 tiếng. Boeing hiện chưa thể xác định được nguyên nhân gây cháy.50 chiếc Boeing 787 Dreamliner đã bị cấm hoạt động hồi đầu năm nay do các vụ hỏa hoạn liên quan đến loại pin lithium-ion, khiến nhiều chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp.Hồi tháng 4, một chiếc Dreamliner của hãng Ethiopia Airlines, được cho là cùng loại với máy bay trong sự cố ở Heathrow, đã có chuyến bay thương mại đầu tiên, từ Addis Ababa, thủ đô của Ethiopia ,  đến Nairobi, thủ đô của Kenya, sau ba tháng bị "đắp chiếu".Video hiện trường vụ hỏa hoạn (Nguồn:  ITN )Anh Ngọc