Mỹ - Trung đối thoại chiến lượcMột tháng sau cuộc gặp thượng đỉnh không chính thức Mỹ - Trung, các quan chức cao cấp gặp nhau để bàn về các vấn đề an ninh và kinh tế đang ngày càng liên quan chặt chẽ hai cường quốc hàng đầu.Đây là Đối thoại Chiến lược và Kinh tế lần thứ 5, sẽ khai mạc hôm nay tại Washington. Các chủ đề thảo luận dự kiến có an ninh mạng, chương trình hạt nhân của Triều Tiên và các rào cản của Trung Quốc đối với thương mại và đầu tư Mỹ. Các bộ trưởng ngoại giao và tài chính của hai bên cũng sẽ đề cập đến việc hợp tác trong chống biến đổi khí hậu toàn cầu.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ phát biểu khai mạc Đối thoại, sau đó nhường vị trí dẫn đầu đoàn Mỹ cho Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry và Tài chính Jacob Lew. Dẫn đầu đoàn Trung Quốc là các chính khách lão luyện - Phó Thủ tướng Uông Dương và Ủy viên hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì.Khi Tổng thống Mỹ Obama và chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp nhau đầu tháng 6, cả hai bên đều nhất trí xây dựng mối quan hệ tốt giữa hai cường quốc. Tuy nhiên việc biến tầm nhìn thành hành động cụ thể không hề dễ dàng, trong một mối quan hệ phức tạp như giữa Mỹ và Trung Quốc.Một loạt các vấn đề có bất đồng giữa đôi bên bao gồm cả chính trị và kinh tế, như chương trình hạt nhân Iran, nội chiến ở Syria, vấn đề nhân quyền, tỷ giá đôla và nhân dân tệ. Một trong những vấn đề nóng mới phát sinh là an ninh mạng, tấn công gián điệp và bản quyền, bí mật thương mại.Trước khi cuộc đối thoại khai mạc hôm nay, các quan chức cấp thấp hơn đã bàn thảo về an ninh hàng hải, tên lửa phòng thủ cũng như chính sách về vũ khí hạt nhân.Mặc dù từng tố cáo Trung Quốc tấn công mạng để ăn cắp dữ liệu của Mỹ, Washington hiện ở thế khó sau khi Edward Snơden, cựu nhân viên của nhà thầu cho Cơ quan an ninh Quốc gia (NSA) tiết lộ hoạt động do thám trên quy mô toàn cầu của chính phủ Mỹ, kể cả với Trung Quốc.Giới quan sát dự đoán sẽ có rất ít hoặc không có nhượng bộ từ phía Trung Quốc trong các vấn đề an ninh hàng hải, như tranh chấp trên các vùng biển ở phía đông và nam nước này. Về kinh tế, các cuộc thảo luận cũng khó cho ra nhiều kết quả đột biến, bởi tháng 10 này, kế hoạch cải cách kinh tế do ông Tập Cận Bình khởi xướng mới được đưa ra.Ánh Dương