Xả súng vào cảnh sát ở Mỹ, hai người thiệt mạngVụ xả súng xảy ra tại hạt Douglas, bang Colorado, Mỹ, khiến hai người thiệt mạng, bao gồm một cảnh sát và cả nghi phạm.Nhiều cảnh sát bị bắn sáng 31/12 khi đến tổ hợp căn hộ Copper Canyon ở vùng Highlands Ranch gần thành phố Denver sau một cuộc gọi thông báo về vụ lộn xộn gia đình xảy ra tại đây vào khoảng 5h15. Tiếng súng vang lên trong lúc giới chức đang tiến hành điều tra.Một đội SWAT được điều đến hiện trường vào khoảng 7h15 và lập kế hoạch vào bên trong ngôi nhà. Giới chức yêu cầu người dân quanh khu vực ở trong nhà, tránh xa các bức tường và cửa sổ.CNN  dẫn thông báo mới của cảnh sát Mỹ trên Twitter cho biết "nghi phạm bị bắn và được cho là đã chết, không còn là mối đe dọa". Một cảnh sát thiệt mạng và 4 cảnh sát khác bị thương. Hai dân thương cũng bị trúng đạn trong vụ việc.Văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại thành phố Denver trước đó trên Twitter cho hay đang theo dõi sát tình hình vụ việc.Trong video đăng trên mạng xã hội, nhiều xe cứu thương, cứu hỏa có mặt tại hiện trường.  Giới chức lập ra một địa điểm lánh nạn khẩn cấp ở khu vực để những người phải ra khỏi nhà di tản đến.Bệnh viện Trung tâm Y tế Sky Ridge nhận ba người với các vết thương không nguy kịch. Bệnh viện Little ton Adventist nhận điều trị 4 bệnh nhân. Cảnh sát Jeff Pelle, con trai cảnh sát trưởng hạt Boulder Joe Pelle, là một trong những người bị bắn. Danh tính của các nạn nhân bị trúng đạn lẫn nghi phạm chưa được tiết lộ.Vũ Phong