Snowden đòi gặp tổ chức bảo vệ nhân quyềnNgười tiết lộ bí mật của nước Mỹ Edward Snowden vừa lên tiếng yêu cầu được gặp lãnh đạo tổ chức bảo vệ nhân quyền và luật sư tại sân bay Sheremteyevo ở Moscow. Hãng  Interfax  của Nga cho biết những người được mời gặp gồm đại diện của Tổ chức Ân xá Quốc tế và Tổ chức Giám sát Nhân quyền Quốc tế."Đúng, tôi đã nhận được email mời gặp. Trong thư nói rằng ông ấy muốn gặp đại diện các tổ chức nhân quyền và không có thêm thông tin gì. Tôi đang chuẩn bị để đi",  Sergei Nikitin,  người đứng đầu Tổ chức Ân xá Quốc tế Nga, nói.Luật sư nổi tiếng Genrikh Padva xác nhận rằng ông có nhận được lời mời đến sân bay Sheremteyevo chiều nay trong khi người  phát ngôn của sân bay cũng khẳng định có cuộc gặp như vậy.Snowden, 30 tuổi, đang bị Washington truy nã vì tội tiết lộ bí mật của chương trình theo dõi. Snowden bay từ Hong Kong tới Moscow ngày 23/6 và mắc kẹt tại khu quá cảnh của sân bay từ đó tới nay vì các giấy tờ tùy thân bị hủy hiệu lực. Cựu nhân viên tình báo Mỹ đã gửi hơn 20 lá đơn xin tị nạn tới các quốc gia và có ba nước ở Mỹ Latin đồng ý cho anh tị nạn.Tổng thống Nga  Vladimir Putin  từng nói Snowden nên chọn một điểm đến cuối cùng và đến đó càng sớm càng tốt, nhưng chưa rõ "kẻ lộ mật" sẽ đến đất nước Mỹ Latin mà ông được tị nạn bằng cách nào.Vũ Hà