Tiếp viên Asiana văng khỏi máy bay vẫn sốngHai nữ tiếp viên ở phía cuối chuyến bay Asiana Airlines 214 bị văng khỏi chiếc phi cơ, sau khi nó đập vào đê chắn biển và cụt đuôi trong vụ va chạm tại sân bay San Francisco. Hai tiếp viên của hãng Asiana Airlines được tìm thấy trên đường băng, xung quanh là những mảnh vỡ máy bay, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) hôm qua cho biết. Hai người này thoát chết nhưng bị thương nghiêm trọng."Họ được tìm thấy một ở trên đường băng và một bên cạnh đường băng",  Deborah Hersman,  Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, cho biết. Bà dẫn lời thẩm vấn tổ lái cho hay máy bay "bị quay một góc 360 độ" khi nó va chạm lúc hạ cánh.Trong số ba phi công ở buồng lái vào thời điểm va chạm, người đầu tiên nhập viện và xuất viện với một xương sườn bị gãy. Hai người khác không bị thương.Các tiếp viên hàng không trên chuyến bay Asiana Airlines 214 mới đây được truyền thông ca ngợi là những anh hùng khi có hành động quên mình dập lửa, hướng dẫn hành khách, thậm chí cõng họ thoát khỏi máy bay an toàn.Chiếc Boeing 777 của hãng Asiana Airlines, chở hơn 300 hành khách cuối tuần trước va vào đê chắn biển khi hạ cánh tại sân bay San Francisco, khiến đuôi máy bay đứt lìa và phần thân văng ra xa, bốc cháy. Vụ tai nạn khiến hai người chết và hàng chục người bị thương.Giới chức hàng không Mỹ, Hàn đang cùng điều tra nguyên nhân vụ tai nạn và thẩm vấn 4 phi công trên phi cơ.Tiếp viên cõng hành khách ra khỏi máy bay (Nguồn:  ABC News )Tiếp viên Asiana Airlines kể về vụ tai nạn (Nguồn:  CNTV )Trọng Giáp