Triều Tiên đề xuất đối thoại với MỹTriều Tiên hôm qua cho biết sẵn sàng tổ chức các cuộc hội đàm quốc tế nhằm làm giảm căng thẳng trong khu vực, và đổ lỗi cho Mỹ trong việc làm phức tạp tình hình thông qua các cuộc tập trận với Hàn Quốc. "Chúng tôi hiện đã sẵn sàng cho bất kỳ cuộc hội đàm nào nhằm xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và giải quyết bất kỳ vấn đề gì, chủ yếu là các vấn đề an ninh",  AFP  dẫn lời  đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc,  ông  So Se-pyong nói.Triều Tiên đã rút khỏi các cuộc đàm phán 6 bên, gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, về chương trình hạt nhân của nước này kể từ cuối năm 2008.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đang nỗ lực tổ chức những cuộc hội đàm hiếm hoi với Seoul về việc tái mở cửa một khu công nghiệp chung được xem là biểu tượng cho sự liên kết cuối cùng giữa hai nước láng giềng. Hai bên chưa đạt được thỏa thuận trong cuộc trao đổi hôm qua và nhất trí sẽ nhóm họp lại vào tuần tới.Việc ông So mời báo chí đến sứ quán Triều Tiên ở bên Hồ Geneva, Thụy Sĩ, là một hành động bất thường. Trong cuộc họp báo dài 90 phút, ông So, người phát biểu bằng tiếng Anh, dành phần lớn thời gian để chỉ trích Mỹ. Ông cho rằng các cuộc tập trận chung thường xuyên giữa Mỹ và đồng minh Hàn Quốc là nguyên nhân khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên dâng cao."Mỹ sẽ lại tổ chức một cuộc tập trận chung khác vào tháng 8. Lúc đó, bán đảo Triều Tiên sẽ lại rơi vào tình trạng chiến tranh nghiêm trọng", ông nói.Ông cũng kêu gọi bãi bỏ chính thức Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc ở Hàn Quốc, một lực lượng do Mỹ dẫn đầu. Ông cho rằng cơ quan này chỉ là một công cụ để "thống trị châu Á".Triều Tiên từng tuyên bố muốn đối thoại để thay thế thỏa thuận ngừng bắn  với Hàn Quốc vào tháng 7/1953, vốn khép lại cuộc chiến tranh Triều Tiên một cách không chính thức. "Nếu thỏa thuận ngừng bắn được chuyển thành một hiệp ước hòa bình, thì hòa bình và an ninh sẽ được đảm bảo", ông So cho hay.Đại sứ này cũng lặp lại rằng Triều Tiên có quyền phòng thủ. "Chúng tôi phải xây dựng năng lực phòng thủ. Với hệ thống và sức mạnh quốc phòng đó, chúng tôi mới có thể an toàn", ông nói. Ông So cũng lặp lại lời khẳng định rằng Triều Tiên sẽ không bao giờ từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân nếu Mỹ không rút các lực lượng thù địch ở Hàn Quốc.Anh Ngọc