Nghi phạm đánh bom Boston không nhận tộiDzhokhar Tsarnaev, nghi phạm số hai trong vụ đánh bom Boston, Mỹ, hôm qua không thừa nhận bất kỳ tội danh nào mà y bị cáo buộc, trong lần ra tòa đầu tiên kể từ sau vụ tấn công chết người cách đây ba tháng."Không nhận tội", nghi phạm 19 tuổi mặc bộ đồng phục tù nhân màu da cam, bị cùm tay, lặp lại tuyên bố khi 30 tội danh của y được xướng lên trước tòa án liên bang  Mỹ ở Boston, trong một bản cáo trạng được đọc trong 7 phút.  17 trong số những tội này có thể khiến y phải lĩnh án tử hình hoặc tù chung thân.Thanh niên có mái tóc bờm xờm, từng bị thương nặng trên đường trốn chạy cảnh sát nhiều ngày sau vụ tấn công, vẫn phải đeo băng ở cánh tay trái, trong khi mắt trái của y vẫn còn sưng.An ninh được thắt chặt tại tòa án, nơi diễn ra phiên điều trần đầu tiên của Dzhokhar. Đây cũng là lần đầu tiên y xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị bắt giữ.Phiên tòa có sự tham gia của nhiều nạn nhân trong vụ đánh bom hôm 15/4 ở giải Boston Marathon. Một số người vẫn phải dùng nạng hoặc nhờ người thân dìu khi di chuyển.Một số nhà báo, một vài người tự nhận là bạn bè hoặc người ủng hộ cho Dzhokhar, và một trong những chị em của y cũng có mặt."Miễn trừ cho Jahar", một tấm biển nhỏ trên tay Karina Figueroa viết. Figueroa đã đi từ New York đến Boston để dự phiên điều trần này. Những người bạn khác của y cùng hô to tên y "Jahar"."Cậu ấy vô tội. Tôi không thấy có bất cứ bằng chứng nào",  Figueroa nói.Dzhokhar bị cáo buộc cùng anh trai là Tamerlan gây ra vụ đánh bom kép làm 3 người chết và hơn 260 người bị thương tại một trong những sự kiện thể thao hàng đầu của Mỹ. Hai nghi phạm được cho là đã tự chế tạo những bom từ nồi áp suất để thực hiện vụ khủng bố.Dzhokhar cũng bị buộc tội đồng lõa bắn chết một nhân viên cảnh sát trong quá trình bị lực lượng an ninh truy đuổi. Y bị bắt hôm 19/4 khi đang ẩn náu trong một chiếc thuyền ở ngoại ô Boston.Dzhokhar được cho là đã viết lên mặt bên trong của chiếc thuyền lời giải thích về động cơ của vụ tấn công."Chính phủ Mỹ đang giết hại những người dân vô tội của chúng tôi. Tôi không thể đứng nhìn những con quỷ nhởn nhơ như thế. Những người Hồi giáo chúng ta là một. Bạn bị thương chúng tôi cũng đau", y viết. "Tôi không muốn giết những người vô tội. Điều đó là cấm kỵ trong Hồi giáo, nhưng hãy ngừng giết những người vô tội của chúng tôi, chúng tôi sẽ dừng lại".Các cáo buộc chống lại Dzhokhar cũng bao gồm sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt gây chết người, âm mưu và đánh bom một địa điểm công cộng gây chết người, và cướp xe.Hai quả bom phát nổ cách nhau chỉ vài giây, giết một bé trai, một nữ sinh Trung Quốc và một nữ quản lý nhà hàng. Ít nhất 13 trong số những người bị thương bị mất chân tay.Phiên xét xử Dzhokhar dự kiến chưa thể bắt đầu ngay và sẽ kéo dài từ 3 đến 4 tháng, thẩm phán Marianne Bowler cho biết. Quyết định có tử hình y hay không phụ thuộc vào Bộ trưởng Tư pháp Eric Holder.Phiên điều trần tiếp theo dự kiến diễn ra vào 23/9 tới mà không có sự tham dự của Dzhokhar.Anh Ngọc