Hàng chục sư Thái bị buộc hoàn tục vì ma túyHơn 30 nhà sư Thái Lan vừa bị buộc hoàn tục do sử dụng và buôn bán ma túy. Đây là bê bối mới nhất liên quan tới các nhà sư tại vương quốc Phật giáo này trong thời gian gần đây. Theo  AFP , các xét nghiệm nước tiểu cho thấy, có 31 nhà sư từ nhiều chùa khác nhau thuộc tỉnh Saraburi từng sử dụng methamphetamine. Một sư trụ trì đã bị buộc tội buôn bán ma túy."Người dân thường xuyên phàn nàn về những cuộc tụ tập khả nghi trong các ngôi chùa. Hầu hết các nhà sư đều sử dụng ma túy hoặc có liên quan đến ma túy", một quan chức địa phương cho biết.Ông nói thêm rằng, nếu các nhà sư cải tạo tốt và ngừng sử dụng ma túy, họ sẽ được phép tu hành trở lại.Giới tăng lữ Phật giáo Thái Lan gần đây liên tiếp bị rúng động bởi hàng loạt vụ bê bối, từ sử dụng ma túy, uống rượu, đến bài bạc và chơi gái.Một đoạn  video  tháng trước làm dấy lên sự chỉ trích của dư luận nước này, khi nó cho thấy ba nhà sư đang ngồi trên một máy bay tư nhân, đeo kính mát thời trang và xài túi xách sành điệu của thương hiệu Louis Vuitton.Một trong ba nhà sư trên, Luang Pu Nen Kham Chattiko, trụ trì của một ngôi chùa ở tỉnh Sisaket, đang bị điều tra với hàng loạt cáo buộc, bao gồm quan hệ với trẻ vị thành niên, trốn thuế, nghiện hút, rửa tiền và giả mạo nhà sư.Ông này được cho là đang du lịch ở châu Âu nhưng chính xác là nước nào thì không ai rõ. Giới chức Phật giáo Thái Lan cho biết họ sẽ yêu cầu Bộ Ngoại giao thu hồi hộ chiếu của Chattiko.Nhân Mã