Iran cáo buộc đặc vụ nước ngoài khiến hai người biểu tình thiệt mạngQuan chức Iran khẳng định cảnh sát không nổ súng, đồng thời cáo buộc đặc vụ nước ngoài làm hai người biểu tình thiệt mạng.Habibollah Khojastehpour, phó thống đốc tỉnh Lorestan, Iran, tại cuộc phỏng vấn hôm nay xác nhận có hai người thiệt mạng trong cuộc biểu tình bất hợp pháp phản đối chính phủ ở thị trấn Dorud tối 30/12, theo  Reuters ."Cảnh sát và lực lượng an ninh không nổ súng. Chúng tôi đã tìm thấy bằng chứng chỉ ra kẻ thù của cách mạng là các nhóm Takfiri và đặc vụ nước ngoài trong cuộc đụng độ này", phó thống đốc  Khojastehpour nói.  Takfiri là thuật ngữ ám chỉ phiến quân dòng Sunni, đặc biệt là những tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Biểu tình do  bất mãn với tình hình kinh tế khó khăn và tham nhũng trong nước,  bùng phát thành bạo lực khi người tuần hành tràn tới thủ đô Tehran, đụng độ với cảnh sát và tấn công một số tòa nhà chính phủ. V ideo trên mạng xã hội cho thấy có hai thanh niên nằm bất động trên vũng máu. Người xung quanh cáo buộc hai thanh niên trên bị trúng đạn của cảnh sát chống bạo động.Vũ Phong