Tranh cãi về hành khách Trung Quốc trên Boeing 777Thái độ phớt lờ, từ chối hợp tác hay mải xách theo hành lý của một số hành khách Trung Quốc trên chuyến bay 214 của hãng Asiana Airlines bị chính những đồng hương của họ mổ xẻ.  Bức ảnh chụp lại cảnh những hành khách, trong đó có một phụ nữ đứng tuổi, đang tay xách nách mang đống hành lý lỉnh kỉnh và di tản khỏi đống đổ nát, sau khi chiếc Boeing 777 đập xuống đường băng của sân bay quốc tế San Francisco, Mỹ, hồi cuối tuần trước, đang được lan truyền rộng rãi trên Internet.Những hình ảnh được ghi lại sau hiện trường vụ tai nạn cùng nhiều bài viết phê bình từ trước tới nay đã làm dấy lên một làn sóng tranh cãi trong cộng đồng mạng Trung Quốc, về chính những người đồng hương của họ trên các chuyến bay quốc tế. Theo thông tin được Asiana Airlines công bố, những người mang quốc tịch Trung Quốc chiếm phân nửa số hành khách trên chuyến bay mang số hiệu 214, xuất phát từ Thượng Hải và quá cảnh tại Seoul, trước khi cập bến ở nước Mỹ."Tôi đã rất thất vọng  khi thấy những hành khách coi trọng đống hành lý cá nhân hơn là tính mạng của những người khác", MeganZhong, một người dùng  Weibo , mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, nói. "Họ thậm chí còn có thời gian để tweet về vụ tai nạn trước khi giúp những người bị thương khác"."Người nước ngoài (đặc biệt là dân Mỹ) không thể hiểu tại sao ở Trung Quốc, mạng người bị coi nhẹ hơn tiền bạc", người dùng có tên Victory of Xiangzi viết trên trang cá nhân. "Và cái lối suy nghĩ này lại đang bám rễ trong tư tưởng của người dân Trung Quốc."Tuy nhiên, không phải người Trung Quốc nào cũng có quan điểm tiêu cực như MeganZhong và Victory of Xiangzi. Nhiều cư dân mạng cũng tỏ ra thông cảm với hành động của những người đồng hương trên chiếc Boeing 777."Chộp lấy túi là một hành động bản năng", Jiqiongqiong nhận xét. "Nhưng điều đó không thay đổi tư duy của người Trung Quốc chúng tôi, rằng mạng người luôn quan trọng hơn vật ngoại thân".Hành khách tháo chạy khỏi chiếc Boeing 777 (Nguồn: ABC News)Rào cản ngôn ngữBất đồng ngôn ngữ và phản ứng của các hành khách cũng là một vấn đề được giới chức tính tới trong quá trình điều tra nguyên nhân và diễn biến vụ tai nạn. Thái độ hoảng hốt và bối rối rõ ràng là điều không thể tránh khỏi trong một tình huống nguy hiểm như vậy.Từ những thông tin do Asiana Airlines cung cấp, có thể khẳng định một sự thật rằng, các tiếp viên đã làm mọi thứ để giữ an toàn cho tất cả hành khách.Một trong những nguyên tắc quan trọng được Cục Hàng không Liên bang Mỹ nhấn mạnh khi xảy ra tình huống khẩn cấp, đó là hành khách phải "bỏ lại hành lý" và "tuân thủ hướng dẫn của tiếp viên".Tuy nhiên, điều đó dường như không được áp dụng trong chuyến bay của Asiana Airlines.  Một số hành khách còn bận quan tâm tới chỗ hành lý cá nhân trước khi sơ tán khỏi máy bay, với lý do rằng hộ chiếu là vật bất ly thân. Ngoài hơn 30 thiếu niên sẽ sang Mỹ tham dự trại hè quốc tế, chuyến bay 214 còn đem theo những hành khách đặc biệt khác, và một trong số đó là  Xu Da, giám đốc phát triển sản phẩm của Taobao, nền tảng kinh doanh trực tuyến lớn nhất Trung Quốc."Với những người chỉ trích tôi vì đã quá quan tâm tới chỗ hành lý cá nhân và vì thế đe dọa tới sự an toàn của những người khác, tôi có vài điều cần nói rõ", Xu viết trên trang Weibo cá nhân. "Đầu tiên, gia đình tôi (ba người chúng tôi) ngồi cùng một hàng ghế, và hành lý của chúng tôi được đặt trong các ngăn ngay trên ghế ngồi. Vì thế, lối đi của máy bay không hề bị ảnh hưởng từ việc thu dọn đồ đạc của chúng tôi.""Thứ hai, hộ chiếu, tiền bạc, cùng nhiều vật dụng khác của chúng tôi, tất cả đều ở trong đống hành lý. Sẽ rất khó khăn nếu tôi không đem chúng theo mình", Xu viết.  "Thứ ba, tại thời điểm đó, tất cả đều hướng về phía buồng lái. Tình hình đâu quá hỗn loạn. Chẳng ai chạy về phía chúng tôi."Nhưng những lời giải thích của Xu dường như lại chỉ đổ thêm dầu vào lửa. Một cư dân mạng có tên Olivia Yi phản bác:  "Anh là đồ ngốc à? Mang theo cả đống hành lý khi đang tháo chạy... Thật ích kỷ và thiếu hiểu biết!!! Anh có biết là cái hành động dường như chính đáng ấy của anh có thể đẩy người khác tới chỗ chết không? Làm ơn hãy đọc những hướng dẫn về an toàn hàng không thật cẩn thật trong lần bay tới! Tài sản của anh có thể rất quan trọng với cá nhân anh, nhưng không thể so sánh với mạng sống của những người khác."Phi hành đoàn quả cảmMột người dùng Weibo   khác có tên Happy Beyond the Cloud cũng có bài phân tích của riêng mình."Một thành viên phi hành đoàn của hãng American Airlines từng phàn nàn với tôi rằng, rất nhiều người Trung Quốc hay từ chối thắt dây an toàn hoặc tự ý đổi chỗ ngồi trong lúc máy bay hạ cánh. Họ còn mang theo những chiếc túi quá nặng và để chúng lên trên ngăn đựng hành lý xách tay",  Happy Beyond the Cloud, người tự nhận mình là một phi công, viết."Một số hãng hàng không còn phải tính tới nước phạt thật nặng, có thể lến tới 1.500 USD, với những hành khách không chịu hợp tác.  Chẳng lẽ mấy người đó không hiểu rằng hành xử thiếu suy nghĩ của họ có thể giết chết những người khác?", phi công này nói thêm.Những gì vừa xảy ra ở San Francisco có thể đã tồi tệ hơn, nếu không có sự ứng biến thông minh và nhanh nhạy của các nữ tiếp viên.Nữ tiếp viên quên mình cứu hành khách"Tôi nghĩ việc vơ vội đồ đạc cá nhân và chạy thục mạng chỉ là một phản ứng tự nhiên khi máy bay gặp tai nạn", Tom Ballantyne, tổng biên tập Orient Aviation, một tạp chí hàng không nổi tiếng, cho biết.  "Nhưng rõ ràng là những hành động vô tình đó có thể gây ra các hậu quả nghiêm trọng"."Trong tình trạng khẩn cấp, các thành viên phi hành đoàn thậm chí phải ra lệnh với các hành khách. Để được hành nghề tiếp viên hàng không, các cô gái phải có khả năng sơ tán hành khách chỉ trong 95 giây. Vấn đề  ở đây là nhiều người đã cố ý phớt lờ những lời cảnh báo về an toàn. Tuân thủ chúng giúp chúng ta và những người xung quanh không gặp rắc rối", Ballantyne nói.Quỳnh Hoa  (Theo  CNN )