Lở đất chôn vùi 17 người ở Trung Quốc17 người ở tây nam Trung Quốc vừa bị chôn vùi trong một trận lở đất, trong khi mưa lớn kéo theo lũ quét cũng phá hủy nhiều nhà cửa và cầu cống trong khu vực này.Vụ lở đất trên xảy ra hôm nay ở Trung Hưng, tỉnh Tứ Xuyên. Một quan chức của thị trấn này cho hay, đến nay, họ chỉ biết có 11 gia đình đã bị chôn vùi trong vụ lở đất và hơn 200 người dân đã được sơ tán. Các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm những người sống sót.Truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  cho biết trên trang web của đài rằng 17 người đã thiệt mạng. Lực lượng cứu hỏa Thành Đô, thủ phủ của Tứ Xuyên, trước đó thông báo con số này là khoảng 30 đến 40 người.Ảnh nước lũ cuồn cuộn ở Tứ XuyênMưa lớn đã hoành hành nhiều vùng của Trung Quốc trong những ngày gần đây, trong đó tỉnh Tứ Xuyên chịu thiệt hại nặng nề nhất, với ba cây cầu đã bị sập trong lũ lớn kể từ hôm 8/7.Hơn 2.700 nhân viên cứu hộ đã được triển khai để tìm kiếm 12 người mất tích sau khi một cây cầu ở thành phố Giang Du sập xuống hôm qua. Mưa lớn cũng phá hủy 300 ngôi nhà ở Tứ Xuyên và tỉnh Vân Nam lân cận, khiến 36.800 người phải đi lánh nạn.Vùng núi ở tây nam Trung Quốc là nơi thường xuyên xảy ra sạt lở và động đất. Hồi tháng một, 46 người, trong đó có nhiều trẻ em, đã thiệt mạng trong một vụ sạt lở ở tỉnh Vân Nam. Hơn 1.000 nhân viên cứu hộ đã nỗ lực xuyên đêm, dưới nhiệt độ băng giá, để tìm kiếm những nạn nhân còn sống sót.Thiên tai khủng khiếp nhất ở Trung Quốc trong ba thập kỷ gần đây là trận động đất tại Tứ Xuyên năm 2008, cướp đi sinh mạng của 87.000 người. Những công trình xây dựng chất lượng kém được cho là nguyên nhân khiến số người chết tăng cao.Nước lũ cuồn cuộn ở Tứ Xuyên (Nguồn:  Euronews )Anh Ngọc