Cú hạ cánh thảm họa trong mắt trẻ em"Cuộc đời tôi vừa vụt qua trước mắt. Cảm ơn Chúa vì tôi và gia đình vẫn an toàn", Esther, 15 tuổi, viết trên trang mạng xã hội của em sau khi trải qua thời khắc kinh hoàng vì vụ tai nạn của chiếc Boeing 777.Sau 10 tiếng dài trên máy bay, cả ba đứa trẻ đều muốn ra ngoài càng nhanh càng tốt.  Các em cùng cha mẹ, những người đến từ Colorado, Mỹ, đều ngồi ở phía sau của chiếc Boeing,  nơi chịu ảnh hưởng nhiều nhất trong vụ tai nạn.  Joseph, Ester và Sarah Jang vừa có một tháng ở Seoul, Hàn Quốc. Đây là chuyến đi đầu tiên tới Hàn Quốc của các em. Bố mẹ của cả ba muốn các em được trải nghiệm di sản truyền thống trong kỳ nghỉ hè.Nhưng sau vụ tai nạn hồi cuối tuần trước, không phải những kỷ niệm ở đất nước châu Á mà chính khoảnh khắc hoảng loạn và sợ hãi trên chiếc Boeing 777 mới là thứ khiến các em nhớ nhất sau chuyến đi."Thời điểm nó rơi xuống, cháu cứ tưởng mình đang mơ vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra",  Joseph, 13 tuổi, nói."Tất cả đều bị xô khỏi ghế",  Esther, 15 tuổi, nói thêm. "Cháu thấy khói bụi ở mọi nơi".Cô bé cho biết, hàng ghế trước mặt bọn trẻ rung mạnh rồi đổ xuống chân các em.  Hành lý và đồ đạc của mọi người vương vãi khắp nơi."Phải đợi tới khi mọi thứ ngừng lại cháu mới biết mình còn sống. Việc đầu tiên cháu làm là tìm kiếm hai em. Tất cả đều ổn",  Esther nói. "Rồi chúng cháu cùng gọi tên bố mẹ. Cả hai bị kẹt trên sàn máy bay vì ghế của họ bị lật nhào".Joseph cho biết cậu bé rất muốn gọi bố mẹ, nhưng bầu không khí ngột ngạt khiến em không thể làm điều đó."Cháu chỉ mong mình có thêm không khí để thở, vì mọi thứ khi đó đáng sợ lắm",  Joseph nói.Khoảnh khắc vợ chồng Jang đáp lại tiếng gọi của ba đứa trẻ, cũng là lúc cả gia đình nhận ra họ phải chạy thật nhanh, vì chiếc Boeing đã bắt đầu bốc cháy."Các tiếp viên chỉ kịp nói rằng hãy chạy trốn bằng mọi cách có thể", Sarah, 11 tuổi, nói."Cháu và anh trai chạy bên bố, còn mẹ và chị cháu thì theo sau", cô bé cho biết, nói thêm rằng cả gia đình đã bị phân tán hơn một giờ sau đó.Quỳnh Hoa