Thị trưởng 4 tuổi tranh cử nhiệm kỳ haiNhững người ủng hộ ngài thị trưởng nhỏ tuổi và đáng yêu của thị trấn Dorset, Mỹ, sẽ có cơ hội thể hiện tình cảm khi "ông" quyết định tái tranh cử. Robert "Bobby" Tufts chỉ mới 3 tuổi khi đắc cử chức thị trưởng thị trấn  Dorset, bang Minnesota. Thị trấn du lịch xinh xắn có dân số dao động từ 22-28 người, tùy thuộc vào gia đình   một  mục sư có lúc ở tại đó, có lúc chuyển đi.Dosert tự xưng là Thủ phủ Nhà hàng của thế giới vì có số nhà hàng bình quân trên đầu người nhiều nhất, nhưng không có chính quyền chính thức.  Hàng năm, trong lễ hội "Hương vị Dosert", thị trấn sẽ bốc thăm người giữ chức thị trưởng danh dự. Mọi người đều có thể bỏ lá thăm vào thùng phiếu chỉ với 1 USD/phiếu, không giới hạn số lượng.Bobby nay đang đi vận động tranh cử nhiệm kỳ hai với cuộc bỏ phiếu diễn ra vào ngày 4/8. Bobby vận động nhiều người bỏ lá phiếu tên cậu và nhiều khả năng hôm đó sẽ không có phiếu nào ghi tên người khác.Bobby được mọi người hỏi thăm và "Chào ngài thị trưởng" khi đi vòng quanh thị trấn để phát tờ rơi trong chiến dịch tranh cử. Một mặt tờ rơi có ảnh Bobby với mái tóc đen chải chuốt và mặc áo cánh nâu, mặt khác in ảnh Bobby ngồi xích đu với cô bạn thân Sophie."Nó đang làm rất tốt, đang quảng bá rất nhiều cho thị trấn", mẹ của Bobby, cô  Emma Tufts, 34 tuổi, nói.Chức vụ thị trưởng của Bobby thu hút rất nhiều khách đến thăm Dorset, trong khi du lịch và dịch vụ là nguồn thu nhập chính ở đây. Thị trấn nằm giữa rừng thông và những chiếc hồ ở phía bắc bang Minnesota, cách thành phố Minneapolis 240 km, với những nhà hàng phong cách Italy, Mexico.Hoạt động chính thức của Bobby trên cương vị thị trưởng từ trước đến nay chỉ là đặt kem lên hàng đầu tiên trong tháp dinh dưỡng. "Chocolate, vanilla, dâu, kẹo bông, cầu vồng trái cây", ngài thị trưởng nói về  các loại kem mà mình yêu thích.Nhưng vào một buổi sáng mùa hè này, Bobby dẫn đầu một nhóm 20 trẻ em và người lớn đi bộ đến đường Heartland để quyên góp tiền cho quỹ từ thiện Ronald McDonald House. Bobby đội mũ phớt màu đen được gắn kèm chiếc cần câu nhỏ cùng một huy hiệu in ảnh của mình và dường như rất hăng say với công việc."Tôi nghĩ cậu bé khá dễ thương và nhiều người cũng nghĩ vậy. Cậu bé có cá tính và cũng không ngại thể hiện điều đó. Tôi nghĩ như vậy rất tuyệt", Cory Aukes, cảnh sát trưởng hạt Hubbard nói.Video: Thị trưởng 4 tuổi vận động tranh cửVũ Hà