Phi công Asiana bị 'lóa mắt' khi hạ cánhPhi công điều khiển của chuyến bay 214 hãng Asiana Airlines khai rằng ông bị mù tạm thời do một ánh sáng chói lòa chiếu vào khi ở độ cao hơn 150 m so với mặt đất. Deborah Hersman, chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ hôm qua cho biết chưa rõ nguyên nhân gây ra vấn đề này là gì. Khi được hỏi cụ thể liệu đó có phải là một tia laser chiếu lên từ mặt đất hay không, Hersman cho biết bà không thể nói về nguyên nhân. "Chúng tôi cần hiểu chính xác thứ đó là gì",  AP  dẫn lời bà nói trong cuộc họp báo thường kỳ về vụ tai nạn máy bay Asiana Airlines chuyến 214, trong đó hai người chết và 168 người bị thương.Các nhà điều tra liên bang trước đó cho biết các phi công đã nhận ra họ bay quá thấp khi ở cách mặt đất 152 m. Ở độ cao này, họ nhận ra chiếc Boeing 777 bay với vận tốc 134 knot (tức 248 km/h) vào 34 giây trước va chạm. Họ tiếp tục điều chỉnh cho đến khi phi cơ va vào đê chắn biển trên đường băng tại Sân bay Quốc tế San Francisco.Công tác sơ tán trong máy bay đã không bắt đầu ngay lập tức. Các hãng hàng không phải đảm bảo rằng họ có thể sơ tán máy bay đầy người trong vòng 9 giây. Nhưng trong trường hợp này, phi công đã đề nghị các tiếp viên không bắt đầu sơ tán ngay lập tức khi máy bay ở yên vị trí sau va chạm.Phải 90 giây sau, khi một tiếp viên gần cửa thứ hai thông báo cô nhìn thấy lửa bên ngoài cửa sổ ở giữa máy bay, phi công mới chuyển thông tin lên buồng lái và công việc sơ tán bắt đầu.Hersman cho biết ngay khi tổ bay phát hiện ra đám cháy, công tác sơ tán diễn ra. "Chúng ta cần hiểu họ nghĩ gì", Hersman nói.Xe cứu hộ đến sau hai phút và bắt đầu chiến đấu với đám cháy bên ngoài máy bay sau ba phút. Các nhà điều tra phát hiện động cơ bên phải bị rò rỉ dầu, nơi xảy ra một phần của đám cháy.Hai tiếp viên bị cầu trượt sơ tán đè. Một người bị gãy chân. "Những tiếp viên ấy cần hỗ trợ để thoát khỏi những chiếc cầu trượt đó. Họ không thể làm điều đó một mình", chủ tịch ủy ban cho biết.Tổng cộng ba tiếp viên bị văng khỏi máy bay khi đuôi bị gãy ra. Trước đó, thông tin ban đầu cho biết có ít nhất hai người bị văng ra. Cả ba vẫn lưu viện và chưa được giới điều tra thẩm vấn.Đây cũng là chuyến bay đầu tiên phi công Lee Gang-guk bay cùng phi công huấn luyện Lee Jeong-min. Ông Lee Jeong-min lần đầu tiên làm phi công hướng dẫn trong chuyến bay này."Câu hỏi đặt ra là vì sao nó hạ cánh hụt", Kees Rietsema, trưởng khoa thuộc Đại học Hàng không Embry-Riddle, nói. "Rõ ràng cơ trưởng chịu trách nhiệm, và trong trường hợp này phi công hướng dẫn ở ghế bên phải là người chịu trách nhiệm".Các nhà điều tra đang xem xét mối quan hệ nghề nghiệp giữa hai người, và liệu những nhân viên ít kinh nghiệm hơn có thoải mái khi phản biện lại những người quản lý của họ hay không, và liệu các phi công kinh nghiệm hơn có sẵn sàng đón nhận phản hồi đó hay không.Trọng Giáp