Mẹ ném con sơ sinh từ tầng 12Một cô gái nhập cư Trung Quốc vừa bị truy tố tội giết người sau khi thả đứa con sơ sinh từ tầng 12 của một tòa nhà. Theo  Global Times , nghi phạm họ Zhou bị buộc tội giết người có chủ ý. Cảnh sát đã giải Zhou vào nhà giam tối 8/7.Thi thể của con gái Zhou được tìm thấy ở phần mái nhô ra trên tầng 4 của một tòa nhà thương mại kết hợp chung cư, đường Xinzhong, quận Tùng Giang, thành phố Thượng Hải.Các nhân chứng kể rằng đứa bé hoàn toàn trần truồng và trên dây rốn chưa được cắt của em vẫn còn dính máu.Theo ghi chép của cảnh sát, bà mẹ 19 tuổi, chưa kết hôn, đã sinh con bí mật trong một nhà vệ sinh công cộng.  Zhou và bạn trai cũ đã chia tay sau khi cô có thai ngoài ý muốn.Không đủ can đảm để đi phá thai và cũng không dám nói với bạn trai mới về đứa bé, Zhou đã quyết định bỏ đi đứa con của mình ngay sau khi sinh. Zhou khai với các nhà điều tra rằng tâm trí cô hoàn toàn trống rỗng khi ném đứa trẻ xuống đường.Zhou có thể phải ngồi tù từ 10 năm đến chung thân, hoặc lĩnh án tử hình, một luật sư cho biết. "Mức án dành cho cô ta phụ thuộc vào động cơ giết người", ông nói.Nhân Mã