Phi cơ robot Mỹ có 'cú hạ cánh lịch sử' trên tàu sân bayChiếc máy bay không người lái X-47B của hải quân Mỹ hôm qua "làm nên lịch sử" khi lần đầu hạ cánh thành công xuống tàu sân bay đang di chuyển.Hải quân Mỹ cho hay chiếc X-47B, do tập đoàn Northrop Grumman sản xuất, đã hạ cánh xuống tàu sân bay George H.W. Bush đang di chuyển ngoài khơi bang Virginia. Đây là lần đầu tiên một máy bay không người lái cánh dơi hạ cánh tự chủ xuống một tàu sân bay hiện đại, thể hiện bước tiến kỹ thuật trong việc thực hiện một trong nhiệm vụ khó khăn nhất của một phi công."Việc phát triển và tích hợp công nghệ mới như trong XB-47 và các máy bay không người lái tiếp theo sẽ còn phù hợp với các tàu sân bay trong suốt 50 năm tuổi thọ của tàu", Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus nói.Trong quá trình thử nghiệm, chiếc X-47B mất 35 phút để bay từ Pax River tới tàu sân bay và tiếp cận được dây phanh, khiến máy bay giảm từ tốc độ từ khoảng 268 km/h  (145 knot) xuống chỉ còn khoảng 0,1 km/h.Ngay sau khi hạ cánh, máy bay được phóng đi khỏi tàu sân bay bằng một bệ phóng và tiếp tục một cuộc hạ cánh nữa.Các quan chức trong Hải quân Mỹ mô tả cú hạ cánh này là "lịch sử" và tin rằng nó có thể ảnh hưởng đến cơ cấu tổng thể của hải quân, cũng như việc sử dụng các máy bay không người lái trên boong tàu sân bay trong tương lai.Được thiết kế với công nghệ tàng hình, X-47B có thể tiến hành các nhiệm vụ tác chiến trên diện rộng, từ tìm kiếm, giám sát đến tấn công các mục tiêu của kẻ thù. Máy bay có sải cánh gần 19 m, tầm hoạt động hơn 3.860 km và được điều khiển chủ yếu qua máy tính. Chiếc UAV này được dự kiến sẽ chính thức hoạt động trong Hải quân Mỹ từ năm 2018.Vũ Hà