Tổng thống Hàn Quốc tiếc vì vụ biên tập viên nói hớBà Park Geun-hye hối tiếc sâu sắc vì việc một biên tập viên truyền hình Hàn Quốc nói hớ về các nạn nhân Trung Quốc trong vụ tai nạn máy bay của hãng Asiana Airlines mới đây. "Với chỉ một từ, điều này đã dẫn đến nguy cơ những thiện chí người Trung Quốc dành cho nhân dân Hàn Quốc sắp sửa tan biến",  Yonhap  dẫn lời bà Park hôm qua cho biết trong một cuộc họp các tổng biên tập của những hãng thông tấn lớn tại thủ đô Seoul."Điều này sẽ gây ra bao nhiêu vết sẹo đối với người Trung Quốc?", bà nói. "Người ta nói rằng những vết sẹo trong lòng khó chữa và tồn tại lâu dài hơn vết sẹo trên da thịt... Vì sao một biên tập viên lại có ý nghĩ đó vào thời điểm quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Trung Quốc và Hàn Quốc cần tiến lên phía trước?".Khi đang tường thuật tin nóng về vụ tai nạn máy bay, biên tập viên của kênh truyền hình cáp Channel A hôm 7/7 nói thật là may mắn cho Hàn Quốc khi hai nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn là người Trung Quốc, chứ không phải người Hàn. Đài truyền hình sau đó đã phải xin lỗi vì phát ngôn này.Chuyến bay 214 của hãng Asiana Airlines va chạm với đường băng khi hạ cánh tại Sân bay Quốc tế San Francisco, Mỹ hôm 6/7, làm hai thiếu niên Trung Quốc và nhiều hành khách bị thương. Đầu tuần này, bà Park đã gửi lời chia buồn tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trọng Giáp