Truyền hình Hàn Quốc xin lỗi người Trung Quốc vì nói hớKênh truyền hình Channel A vừa phải gửi lời xin lỗi đến người dân Trung Quốc, sau khi một biên tập viên phát ngôn khiếm nhã về hai nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay của hãng Asiana Airlines.Theo  People's Daily,  trong một bản tin về vụ tai nạn của chuyến bay  Asiana Airlines 214 , biên tập viên  Yoon Kyeong-min  bình luận rằng, thật may mắn vì hai nạn nhân nhỏ tuổi bị thiệt mạng là người Trung Quốc chứ không phải Hàn Quốc. Yoon giải thích rằng anh muốn nói đến sự may mắn xét từ góc độ của người Hàn.Tuy nhiên, phát ngôn trên của Yoon đã gây phẫn nộ cho cả người dân Hàn Quốc lẫn Trung Quốc.  Người dân trong nước chỉ trích biên tập viên này là không tôn trọng mạng sống con người. Họ cho biết đã rất sốc khi một biên tập viên truyền hình có thể nói ra những lời lẽ như trên trong một bản tin trực tiếp.Một số phóng viên Hàn Quốc bày tỏ hy vọng những ngôn từ thiếu trách nhiệm như trên sẽ không làm tổn thưởng người dân hai nước."Mạng sống con người có giá trị như nhau dù họ mang quốc tịch gì. Chúng ta cần có sự cảm thông khi đưa tin về những vụ tai nạn như thế. Biên tập viên này đã phạm sai lầm trong một bản tin khẩn cấp", một phóng viên nói.Kênh  Channel A  sau đó phải gửi lời xin lỗi đến người dân Trung Quốc thông qua sứ quán Hàn Quốc ở nước bạn.  Thông báo của kênh truyền hình thừa nhận, biên tập viên Yoon đã không đưa tin một cách trôi chảy trong chương trình trực tiếp và phát ngôn trên là sai lầm, cẩu thả.Chiếc máy bay chở hơn 300 người của hãng hàng không Hàn Quốc Asiana Airlines va chạm khi hạ cánh và bốc cháy tại sân bay San Francisco, Mỹ, hôm 6/7, làm hai người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Hai nạn nhân trong vụ tai nạn được xác định là Ye Mengyuan và Wang Linjia, đều 16 tuổi, đến từ Giang Sơn, tỉnh Chiết Giang. Hai cô bé bay sang Mỹ với dự định cùng hơn 30 học sinh khác tham gia trại hè ở Trường West Valley Christian, ngoại ô Los Angeles.Anh Ngọc