Venezuela nhận đơn tị nạn của SnowdenTổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua cho hay chính phủ của ông đã nhận được đơn xin tị nạn từ Edward Snowden, người làm lộ bí mật chương trình theo dõi Prism của Mỹ."Chúng tôi vừa nhận được đơn xin tị nạn",  AFP  dẫn lời ông Maduro nói tại dinh tổng thống. "Anh ta (Snowden) sẽ phải quyết định khi nào lên máy bay, nếu anh ta cuối cùng muốn bay tới đây".Cuối tuần qua, Venezuela, Nicaragua và Bolivia đều thể hiện sẵn sàng cho Snowden tị nạn chính trị. "Chúng tôi nói với chàng trai trẻ này rằng 'anh đang bị săn đuổi bởi đế quốc, hãy tới đây'", tổng thống Venezuela nói, với ý ám chỉ sự truy đuổi của Mỹ với Snowden.Cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã trải qua hơn hai tuần bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế Sheremetyevo ở thủ đô Moscow của Nga, trong khi chờ một nước nào đó cho phép tới cư trú.Snowden đã gửi đơn xin tị nạn tới 27 nước nhưng chỉ nhận được sự chào đón nhiệt tình từ lãnh đạo của các nước cánh tả Mỹ Latin. Một số quốc gia châu Âu đã từ chối đề nghị của người đàn ông 30 tuổi này.Dù đã được Venezuela bật đèn xanh, việc Snowden bay khỏi sân bay Sheremetyevo không phải là chuyện đơn giản. Chính phủ Mỹ đã hủy hộ chiếu của Snowden, khiến anh này không có một giấy tờ nào trong tay.Cuba, điểm quá cảnh chính từ Nga tới Mỹ Latin, cuối tuần trước đã ủng hộ việc Venezuela, Bolivia và Nicaragua cho phép Snowden tị nạn. Tuy nhiên, Chủ tịch Cuba, Raul Castro không đề cập về việc liệu quốc đảo này có cho "kẻ phản bội nước Mỹ" tị nạn hay không.Snowden được cho là đã làm thủ tục lên máy bay để tới thủ đô Havana của Cuba hôm 24/6, tức là ngay sau khi tới Moscow. Tuy nhiên, chuyến bay 12 giờ của hãng Aerflot đã cất cánh mà không có "kẻ lộ mật" trên khoang.Ngay cả khi Snowden có thể lên được một chiếc máy bay, chuyến đi của anh này có thể gặp phải những trở ngại. Ngay cả chuyên cơ của Tổng thống Bolivia Evo Morales cũng đã bị buộc phải đổi hướng hồi tuần trước, sau khi một số quốc gia châu Âu từ chối mở không phận vì nghi ngờ Snowden ở trên máy bay.Hà Giang