Snowden tố tình báo Đức 'chung giường' với MỹEdward Snowden, người đang bị Mỹ truy nã vì làm lộ chương trình theo dõi tuyệt mật, cáo buộc Mỹ hợp tác chặt chẽ với Đức cùng các chính phủ khác trong hoạt động tình báo. "NSA (Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ) chung giường với người Đức và hầu hết các nước phương Tây khác", Snowden nói trong một bài phỏng vấn của tuần san  Der Spiegel  của Đức, số xuất bản hôm qua.Người làm lộ bí mật tình báo này cho biết NSA có hoạt động hợp tác gián điệp quy mô lớn với các nước phương Tây, nhưng chính các nước này lại đang chỉ trích chương trình theo dõi của cơ quan an ninh Mỹ.Snowden đưa ra tuyên bố trong cuộc phỏng vấn với chuyên gia mật mã Jacob Appelbaum và nhà làm phim tài liệu Laura Poitras, trước khi hé lộ về chương trình theo dõi nội bộ và toàn cầu của NSA hồi tháng trước.Cựu nhân viên CIA, 30 tuổi, nói thêm rằng NSA có một cơ quan gọi là Hội đồng Ngoại giao, có nhiệm vụ điều phối hoạt động với các cơ quan tình báo phương Tây. Ví dụ, NSA cung cấp cho cơ quan tình báo nước ngoài BND của Đức "công cụ phân tích" dữ liệu đi từ các khu vực như Trung Đông qua Đức.Snowden trước đó tiết lộ việc Mỹ theo dõi các văn phòng của Liên minh châu Âu (EU) ở New York, Washington và Brussels, gây giận dữ cho các lãnh đạo châu Âu, đặc biệt là Đức.Theo những tài liệu tối mật do "người thổi còi" tiết lộ, NSA hàng tháng thu thập khoảng nửa tỷ cuộc gọi, thư điện tử hay những tin nhắn điện thoại di động và các cuộc tán gẫu trên Internet ở Đức. Berlin đã đề nghị Mỹ giải thích ngay lập tức về chương trình theo dõi.Bộ trưởng Tư pháp Đức,  abine Leutheusser-Schnarrenberger, chỉ trích mạnh mẽ việc Mỹ theo dõi trộm, và nói rằng nó gợi nhớ đến "những phương pháp kẻ thù sử dụng trong Chiến tranh Lạnh".Snowden, có thể vẫn trú ẩn trong khu vực quá cảnh của sân bay quốc tế Sheremetyevo tại Moscow, kể từ khi bay từ Hong Kong đến vào ngày 23/6. Anh đang bị Mỹ truy nã với cáo buộc gián điệp và cũng đang chờ được cho tị nạn tại nước ngoài.Cuộc săn lùng Snowden ở sân bay NgaTrọng Giáp