Cairo chìm trong bạo lực, 51 người thiệt mạngMột cuộc đụng độ giữa quân đội Ai Cập và những người ủng hộ tổng thống bị phế truất Mohammed Morsi hôm nay tiếp tục khiến ít nhất 51 người thiệt mạng, kéo dài tình trạng bạo lực đẫm máu nhiều ngày qua ở Cairo. USA Today  dẫn lời một phát ngôn viên của phong trào Anh em Hồi giáo, vốn ủng hộ ông Morsi, cho hay có 5 trẻ em nằm trong số những nạn nhân trên.  Trong khi đó, giới chức quân đội Ai Cập lại tuyên bố chỉ có 5 người biểu tình thiệt mạng. Ngoài những người thiệt mạng, 435 người khác bị thương sau cac cuộc đụng độ.Quân đội Ai Cập cho hay đám đông biểu tình đã cố gắng xông vào một cơ sở của lực lượng Vệ binh Cộng hòa ở Cairo. Tuy nhiên, phát ngôn viên Gehad El-Haddad của  Anh em Hồi giáo, người đang ẩn náu cùng gia đình ở gần địa điểm xảy ra bạo lực, lại cho biết lực lượng an ninh đã nã đạn vào những người biểu tình hòa bình."Cảnh sát và quân đội đã tấn công người dân ở bên ngoài cơ sở của Vệ binh Cộng hòa khi mọi người đang cầu nguyện, nã đạn thật và bắn súng hơi cay vào họ", El-Haddad viết trên Twitter, và nói thêm rằng những người bị thương đã được đưa đến một bệnh viện dã chiến trong khu vực.Quân đội Ai Cập đã kêu gọi những người ủng hộ ông Morsi ngừng biểu tình ngồi, kèm theo lời cam kết rằng những người biểu tình sẽ không phải chịu sự trừng phạt nào. Tuy nhiên, người phát ngôn của quân đội, đại tá Ahmed Aly cảnh báo rằng không ai nên tới gần các cơ sở quân sự hay đe dọa an ninh quốc gia.Tuần trước, quân đội Ai Cập đã giết chết 4 người biểu tình không vũ trang thuộc phong trào Anh em Hồi giáo, cũng tại địa điểm trên.Cuộc đụng độ đẫm máu hôm nay đã đẩy cao mâu thuẫn giữa quân đội và những người biểu tình, vốn luôn gọi hành động phế truất ông Morsi là "một cuộc đảo chính quân sự". Họ từ chối ngừng biểu tình cho đến khi ông Morsi được phóng thích và được phục hồi chức vụ tổng thống.Tổng thống Morsi bị quân đội lật đổ hôm 3/7, sau một tuần đụng độ đẫm máu với hàng triệu người đổ ra đường yêu cầu chấm dứt một năm lãnh đạo hỗn loạn của ông. Ông được cho là đang bị giam giữ tại một cơ sở của Vệ binh Cộng hòa.Lực lượng vũ trang đã tuyên bố đình chỉ Hiến pháp và đưa Chánh án Tòa án Hiến pháp Tối cao Adly al-Mansour lên làm tổng thống lâm thời, trong khi chuẩn bị cho một cuộc bầu cử.Anh Ngọc