Nhà sư xài máy bay riêng 'quan hệ với trẻ vị thành niên'Nhà sư Thái Lan, từng gây xôn xao vì dùng máy bay riêng, bị cáo buộc là sư giả và có quan hệ tình dục với một phụ nữ từ khi cô này mới 14 tuổi. T heo  Bangkok Post , nhà sư Luang Pu Nen Kham Chattiko, 34 tuổi, hiện là đối tượng điều tra chung của Ban Điều tra Chuyên trách (DSI) và Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan, cơ quan giám sát 200.000 vị tăng ni của nước này.Hôm 5/6, Chattiko bị buộc tội giả mạo nhà sư và lừa đảo bằng cách vận trang phục tu hành mà ông ta không có quyền được mặc. Việc ăn vận và giả danh nhà sư là một tội hình sự ở Thái Lan và có thể bị phạt tù tối đa 3 năm. Đơn kiện Chattiko được nộp lên tòa án hình sự Bangkok bởi Luang Pu Buddha Isara, trụ trì của một ngôi chùa khác.Người đứng đầu DSI, ông Tarit Pengdit, cho hay cơ quan này đã đạt được nhiều tiến triển trong việc điều tra về các hành vi sai trái của nhà sư trên, đặc biệt là việc ông này có quan hệ với 8 phụ nữ trong suốt thời gian tu hành.  Dù các nhà sư phải sống độc thân theo quy định của Phật giáo , Chattiko, đã kết hôn với một phụ nữ tên là Yupinpraethong Janthawa và bị cáo buộc có 7 nhân tình.Các nhà điều tra đã thẩm vấn một trong những phụ nữ này và được biết, cô ta bắt đầu qua lại với Chattiko từ khi mới 14 tuổi. Người phụ nữ, hiện đã trưởng thành, sẽ được đưa vào chương trình bảo vệ nhân chứng, ông Tarit cho hay.Giới chức cũng đang tiến hành điều tra về các cáo buộc lừa đảo, sử dụng năng lực siêu nhiên và rửa tiền của Chattiko. Cảnh sát cho hay trụ trì này và các môn đệ của ông này có 41 tài khoản ngân hàng, hầu hết đầu mang tên y. Đa phần số tiền trong các tài khoản này là tiền quyên góp cho ngôi chùa mà Chattiko làm trụ trì ở tỉnh đông bắc Sisaket.Chattiko cũng được cho là có hai ngôi nhà, 13 xe hơi và xe máy. Nhà sư, người tuyên bố có khả năng đi trên mặt nước, được tin là đang du lịch ở châu Âu.  Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan cảnh báo Chattiko phải về nước trong tháng này để giải trình về các cáo buộc chống lại  ông n ày .