Nga, Trung rầm rộ khoe chiến hạmCác tàu chiến Nga và Trung Quốc đang tổ chức cuộc tập trận hải quân lớn nhất lịch sử, với sự tham gia của hàng chục tàu chiến cùng nhiều máy bay và tàu ngầm. Tàu Nga, Trung tập trận trên biển Nhật BảnBắt đầu từ ngày 5/7, Nga và Trung Quốc tiến hành diễn tập quân sự chung trên vùng biển Nhật Bản. Trung Quốc cử các tàu thuộc Hạm đội Bắc Hải và Nam Hải, còn Nga cử tàu của Hạm đội Th ái B ình D ương  tham gia. Khởi hành từ Thanh Đảo, miền đông Trung Quốc, đội 7 tàu chiến Trung Quốc đã đi qua eo biển chiến lược Tsushima để vào biển Nhật Bản. Cuộc tập trận "Tương tác Hải quân 2013" kéo dài 8 ngày có sự tham gia  của gần 20 tàu chiến, tàu hỗ trợ và hơn một chục máy bay, cùng tàu ngầm.(Video:  BBC)Đội tàu chiến Trung Quốc cập cảng VladivostokTàu chiến Nga - Trung mở cửa cho khách tham quanVào ngày thứ hai trong khuôn khổ cuộc tập trận hải quân chung Nga - Trung, chỉ huy của hai nước nói họ đang chuẩn bị cho cuộc diễn tập "Tương tác Hải quân 2013", với bản đồ và sa bàn. Thuyền trưởng của các tàu chiến cũng đã thực hiện công tác chuẩn bị trên tàu.Trong khi đó, tàu khu trục tên lửa  Th ạch Gia Trang của Trung Quốc và tàu chỉ huy Varyarg của Nga được  mở cửa cho những nhóm nhỏ khách tham quan. Buổi sáng dành cho người dân và buổi chiều dành cho binh lính.(Video:  CNTV)Hải quân Nga - Trung lập kịch bản tác chiếnKhi cuộc diễn tập bước sang ngày thứ ba, giới chức hải quân hai nước cùng nhóm họp để chuẩn bị kịch bản tác chiến. Cuộc tập trận sẽ tập trung vào hoạt động chống ngầm, chống tàu, phòng không trên biển, hộ tống, tìm kiếm và cứu hộ. Chỉ huy hai nước sẽ giao nhiệm vụ cho hai bên nhằm tăng cường liên lạc, hợp tác giữa các đội tàu hai nước. Cuộc tập trận năm nay do một bộ chỉ huy bao gồm quan chức Nga và Trung Quốc.Trọng Giáp  (Video:  CNTV)