Bắt được nghi phạm đánh bom nơi Đức Phật giác ngộCảnh sát Ấn Độ hôm nay bắt một người đàn ông liên quan tới vụ tấn công bằng bom nhằm vào Bồ Đề Đạo Tràng (Bodh Gaya), nơi Đức Phật ngồi thiền định và giác ngộ vào năm 531 trước Công nguyên."Một người đàn ông được xác định là Vinod Mistri đã bị bắt vì liên quan tới các vụ nổ bom liên tiếp tại Bồ Đề Đạo Tràng", quan chức cảnh sát bang Bihar, ông  S.K. Bharadwaj nói. Mistri bị tóm gọn tại khu vực Barachatti, một thành trì của các phiến quân du kích và cách thủ phủ Patna của bang Bihar khoảng 130 km về phía nam. Nghi phạm này đã bị thẩm vấn.Cùng với vụ bắt giữ, cảnh sát cũng đang nghiên cứu các đoạn băng của camera giám sát. Họ đã ghi nhận được hai người đàn ông có hành vi đặt các thiết bị nổ,  AFP  đưa tin.  "Cảnh sát đang làm tất cả để xác định hai người đàn ông dựa vào đoạn băng", quan chức cảnh sát địa phương Chandan Kushwaha nói.Không chỉ thu được hình ảnh của hai người khả nghi, đoạn băng camera an ninh tại Bồ Đề Đạo Tràng còn cho thấy cảnh các phật tử chạy khỏi hiện trường sau khi một trong các quả bom phát nổ.Chính phủ Ấn Độ gọi việc cài các quả bom ở khu đền thờ Bồ Đề Đạo Tràng vào sáng 7/7 là hành động "tấn công khủng bố". Khu đền thờ này nằm ở bang Bihar và là điểm đến hành hương của hàng triệu Phật tử và khách du lịch từ khắp thế giới. Hai nhà sư bị thương nhưng may mắn là cây bồ đề linh thiêng không hề hấn gì.Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Sushilkumar Shinde cho biết 10 quả bom đã phát nổ ở một trong những khu vực linh thiêng nhất của đạo Phật, tức là tăng thêm một quả so với thông tin ban đầu. Ba quả bom khác cũng bị phát hiện và được tháo gỡ thành công.Cảnh sát Ấn Độ cho biết họ trước đó đã cảnh báo giới chức rằng các phiến quân Hồi giáo có thể coi khu đền là mục tiêu, nhằm trả thù cho vụ bất ổn liên quan tới những người theo đạo Phật và đạo Hồi ở nước láng giềng Myanmar.Các vụ tấn công nhằm vào người theo đạo Phật rất hiếm gặp ở Ấn Độ, tuy nhiên căng thẳng gần đây gia tăng tại khu vực sau những vụ đụng độ ở Myanmar, cũng như những bất ổn tại Sri Lanka và Bangladesh. Sri Lanka hôm nay đã tăng cường an ninh tại ngôi đền Phật giáo linh thiêng nhất sau vụ đánh bom ở Ấn Độ.Khu đền thờ Bồ Đề Đạo Tràng nằm cách thủ phủ Patna của bang Bihar khoảng 110 km về phía nam. Đây là một trong những đền thờ cổ xưa nhất của Ấn Độ. Theo UNESCO, đền thờ đầu tiên trong khuôn viên được xây dựng từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên và những đền thờ khác được xây vào thế kỷ thứ 5, thứ 6 sau Công nguyên.Nổi bật tại khu đền này là cây bồ đề, nơi mà các Phật tử tin rằng đức Phật đã ngồi thiền định và giác ngộ vào năm 531 trước Công nguyên. Sau khi thiền định dưới gốc cây bồ đề ở đây, đức Phật được cho là đã dành phần đời còn lại của mình để giảng đạo cho đến khi qua đời ở tuổi 80.Hà Giang