Cậu ấm bị buộc tội hiếp dâm tập thểCon trai của một vị tướng nổi tiếng ở Trung Quốc hôm qua bị buộc tội tham gia cưỡng hiếp tập thể, làm tăng thêm sự giận dữ trong dư luận về lối sống trụy lạc của tầng lớp con quan chức hay tướng lĩnh ở nước này.Theo  AP,  Lý Thiên Nhất, mới 17 tuổi, và 4 đồng phạm bị cáo buộc tổ chức hiếp dâm tập thể một phụ nữ tại khách sạn ở Bắc Kinh hồi tháng hai, sau khi cả nhóm cùng uống rượu ở một quầy bar.Nếu bị kết tội, cậu ấm này có thể phải "bóc lịch" từ 3 đến 10 năm trong tù, dù luật pháp Trung Quốc cho phép áp dụng hình phạt nghiêm khắc hơn trong những trường hợp được xem là đặc biệt nghiêm trọng.Quý tử có gương mặt "búng ra sữa" này là con trai của ông Lý Song Giang, 72 tuổi, một vị tướng với giọng ca nổi tiếng của quân đội Trung Quốc. Ông cũng là một ngôi sao trong nhiều gala trên truyền hình.Đây không phải là lần đầu tiên Lý Thiên Nhất làm bẽ mặt cha mình. Khi chỉ mới 15 tuổi hồi năm 2011,  cậu thiếu niên này từng bị đưa vào trại giáo dưỡng một năm, sau khi tấn công một cặp vợ chồng chỉ vì một tranh cãi nhỏ liên quan đến xe cộ. Vụ việc đã thu hút một làn sóng lên án mạnh mẽ trong dư luận lúc bấy giờ.Tướng Song Giang, trưởng khoa âm nhạc Học viện Nghệ thuật Quân đội, đã phải lên tiếng xin lỗi về hành động của con trai.  "Là một người cha, tôi xin chịu trách nhiệm về hành vi cư xử của con trai mình. Tôi xin lỗi vì đáng lẽ bây giờ tôi rất đáng bị mọi người đánh", ông nói. "Tôi sẽ không tha thứ cho lỗi lầm của con trai và sẽ có biện pháp xử lý".Trong bối cảnh nạn tham nhũng đang gây bức xúc và khoảng cách giàu nghèo gia tăng, việc "thế hệ thứ hai giàu có" xài tiền của bố mẹ và lợi dụng quan hệ để tránh phải chịu hậu quả vì những hành vi phạm pháp càng khiến dư luận Trung Quốc thêm phẫn nộ.Anh Ngọc