Phóng xe máy từ Đức tới Việt Nam để làm từ thiệnBa người Đức đã phóng xe máy từ quê hương của họ tới tỉnh Quảng Trị để thực hiện các hoạt động từ thiện đối với người nghèo.Sau một hành trình dài 15.000 km bằng xe máy, ông Lothar A. Baltrusch, một nhà báo người Đức, cùng hai người đồng hành hôm nay sẽ đặt chân tới huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.Nhà báo Đức xuất phát từ thành phố Schwerte thuộc vùng Ruhr tại Đức từ ngày 17/5 và đi qua các nước: Ba Lan, Latvia, Nga, Mông Cổ, Trung Quốc và Lào trước khi tới Việt Nam.Baltrusch gọi chuyến đi của ông là "Way to Huyen" (Đường đến với Huyền) nhằm thu hút sự chú ý của dư luận tới trẻ em nghèo đang sống tại vùng dự án của World Vision (Tầm nhìn Thế giới) tại huyện Triệu Phong, đồng thời gây quỹ hỗ trợ các em.Trong thời gian tại Triệu Phong từ ngày 9-11/7, ông Baltrusch sẽ thăm Huyền, một em có hoàn cảnh khó khăn, và gia đình em. Cha mẹ Huyền đều là nông dân nghèo. Họ đang tham gia các hoạt động phát triển kinh tế do World Vision thực hiện tại địa phương. Ngoài ra, ông Baltrusch sẽ tới thăm học sinh tại trường mầm non, trung học cơ sở, trẻ khuyết tật và một số hộ gia đình tham gia các hoạt động của World Vision."Tôi sẽ chuyển toàn bộ số tiền mà tôi quyên góp cho chuyến đi tới tổ chức World Vision – tổ chức mà 4 năm trước đã giới thiệu tôi làm người bảo trợ cho Huyền - để cải tạo một trường học ở huyện Triệu Phong", ông viết trên blog cá nhân.Baltrusch cho biết, ông đã quyên góp được trên 16.000 euro tại Đức. Ngày 8/5 tại Reichtag, trụ sở Quốc hội Đức ở Berlin, ông Lothar đã nhận tấm séc tượng trưng trị giá 4.000 euro từ ông Wolfgang Thierse, phó chủ tịch quốc hội Đức. Cùng ngày, Tham tán Công sứ Việt Nam tại Đức, ông Bùi Ngọc Toàn, cũng gặp gỡ ông Lothar và hai người đồng hành.Sinh năm 1962, ông Baltrusch đang làm phóng viên và biên tập viên tại đài phát thanh Antenne Unna tại Đức. Hai người bạn đồng hành với ông - Andreas Huelsmann và Hans Jurgen Weigt - đều là những người say mê các chuyến đi.World Vision là  một tổ chức nhân đạo Cơ đốc giáo, phi lợi nhuận, hoạt động thông qua các chương trình cứu trợ và  phát triển nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của cộng đồng, đặc biệt là trợ giúp trẻ em, người nghèo và người gặp hoàn cảnh khó khăn.Chí Linh