Thầy bói của nữ tỷ phú giàu nhất châu Á bị tùTòa án Hong Kong hôm qua tuyên án 12 năm tù với một thầy phong thủy bỏ nghề, người tự xưng là tình nhân của cố tỷ phú Nina Wang. Ông này bị kết tội giả mạo di chúc trị giá nhiều tỷ USD. AFP  dẫn lời thẩm phán Hong Kong Andrew Macrae miêu tả hành vi của Peter Chan, người pha chế đồ uống chuyển nghề thành thầy phong thủy, là "vô liêm sỉ và hiểm độc, cũng như tham lam chưa từng có". Chan đã phất lên như diều khi tư vấn cho bà Wang về phong thủy.Ông này tham gia cuộc chiến pháp lý năm 2010, tranh giành bất động sản ước tính 13 tỷ USD của cố tỷ phú. Bà Nina Wang, từng là người phụ nữ giàu nhất châu Á, trong một vụ việc đình đám ở Hong Kong nhiều năm liền.Ông này hôm 4/7 bị kết tội giả mạo di chúc của bà Wang. Ông Chan trước đó tuyên bố về việc bỏ nghề phong thủy, gọi nó là tội lỗi và cải sang đạo Kito.Lúc sinh thời, bà Wang nổi tiếng với tóc tết bím hai bên và những bộ đồ kỳ dị. Bà mất vì ung thư ở tuổi 69 vào năm 2007, gây ra một cuộc tranh chấp quyết liệt về tài sản thừa kế.Trọng Giáp