Ông Tập tuyên bố Trung Quốc 'đào núi, xây cầu' để tiếp tục cải cáchPhát biểu chào năm mới 2018 đêm 31/12, ông Tập Cận Bình tuyên bố Trung Quốc quyết tâm tiếp tục cải cách."Kỷ niệm 40 năm cải cách và mở cửa trong năm 2018 sẽ là cơ hội cho chúng ta tiếp tục cải cách bởi cải cách và mở cửa là con đường Trung Quốc phải đi để thúc đẩy tiến bộ và hiện thực hóa giấc mơ Trung Hoa",  Xinhua  dẫn phát biểu chúc mừng năm mới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đêm 31/12.Dẫn thành ngữ "gặp núi mở đường, gặp sông xây cầu" nhằm thể hiện quyết tâm cải cách, ông  Tập cho biết 2018 là năm đầu tiên Trung Quốc triển khai đầy đủ tinh thần của đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19. Đại hội trước đó vạch ra đường hướng tiếp tục phát triển Trung Quốc trong ba thập niên tiếp theo.Ông Tập cũng nhắc đến mục tiêu xóa nghèo ở nông thôn trước năm 2020.  "Đây là lời hứa trang nghiêm của chúng tôi. Chỉ còn lại ba năm, mỗi chúng ta phải hành động, nỗ lực hết mình, vận dụng các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm lần lượt gặt hái thắng lợi. Hãy cùng nhau biến điều này thành sự thật", ông kêu gọi.Ông Tập Cận Bình thừa nhận chính phủ chưa đáp ứng được nguyện vọng của người dân trên một số lĩnh vực. "Đó là lý do chúng ta nên nâng cao trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo đảm lợi ích của người dân bởi lợi ích của người dân là thành tựu chính trị lớn nhất đối với đảng và chính phủ", ông nhấn mạnh.Trong các vấn đề quốc tế, ông tuyên bố Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của một nước lớn. "Trung Quốc sẽ quyết tâm ủng hộ quyền lực và vị thế của Liên Hợp Quốc, luôn là một nước ủng hộ hòa bình thế giới, hỗ trợ phát triển toàn cầu và gìn giữ trật tự quốc tế".Tái khẳng định người Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với nhân dân các nước để xây dựng tương lai phồn thịnh, hòa bình hơn cho nhân loại, ông Tập Cận Bình gửi lời chúc mừng năm tới tới toàn thể người dân trong nước và bạn bè quốc tế.Vũ Phong