Nhân chứng kể lại vụ cháy máy bay ở MỹMột người thoát chết trong vụ tai nạn máy bay ở San Francisco miêu tả khoảnh khắc kinh hoàng, khi chiếc Boeing 777 đập xuống mặt đất tại một sân bay quốc tế, quăng mạnh các tiếp viên xuống phía sau khi phần đuôi bị đứt lìa. "Ngay khi nó xuất hiện trên bờ biển để chuẩn bị hạ cánh, anh ta tăng tốc, như thể phi công biết anh ấy ước lượng thiếu trước đó",  CNN  dẫn lời Elliott Stone, một người thoát chết kể lại. "Và rồi bùm, phần đuôi va đập và bay lên không trung, đầu mọi người va vào trần. Rồi nó bị trượt một lúc, và nghiêng. Lửa bắt đầu bốc lên".Stone nói anh đã được sơ tán an toàn khi ngồi ở phần giữa máy bay, nhưng các tiếp viên hàng không ngồi phía sau "bị đập mạnh - vì chúng tôi hạ cánh gấp". "Và rồi chúng tôi đều ngã ra, đó là điều kinh khủng nhất tôi từng nhìn thấy", Stone nói.Một quả cầu lửa bốc lên sau khi chiếc máy bay Boeing 777 va chạm mạnh vào đường băng lúc 11h30 sáng theo giờ địa phương, gãy đuôi, trượt lệch sang bên trái. Hàng chục hàng khách và thành viên tổ bay leo ra ngoài, một số nhảy, một số trượt xuống qua cầu trượt thoát hiểm, khi lửa vào khói bốc ra từ cửa sổ máy bay.Giới chức phát hiện hai người chết bên ngoài máy bay, theo lãnh đạo sở cứu hỏa San Francisco,   Joanne Hayes-White. "Theo tôi hiểu thì họ được tìm thấy trên đường băng", bà nói.Theo  Yonhap , có một người Việt Nam,  77 người Hàn Quốc, 141 người Trung Quốc, 61 người Mỹ, ba người Ấn Độ trên máy bay. Quốc tịch của những hành khách còn lại chưa được xác nhận. H ai thiếu nữ Trung Quốc thiệt mạng, 305 người còn lại sống sót, trong số đó có hàng chục người bị thương. "Mọi chuyện đã có thể tệ hơn rất nhiều", Thị trưởng San Francisco Ed Lee nói.Jang Hyung Lee, một người đàn ông San Francisco sống sót sau tai nạn nói ông đã ôm chặt đứa con trai 15 tháng tuổi trong lòng khi máy bay va chạm mạnh vào đường băng, khiến hành lý và máy tính xách tay rơi mạnh xuống khắp cabin. "Tôi không muốn mất nó", Lee nói.David Eun, một hành khách đăng tải bức ảnh hiện trường tai nạn viết lời nhắn trên mạng. "Tôi vừa bị va chạm khi hạ cánh ở SFO. Đuôi máy bay đứt lìa. Hầu hết mọi người có vẻ ổn. Tôi ổn. Thật kỳ quái..."."Thật kỳ diệu là chúng tôi sống sót", Singh, một người bị gãy xương đòn nói.Những nhân viên cứu hỏa nói khi họ đến, một số hành khách xuất hiện ở dưới vùng nước nông của vịnh, "có thể để giội nước lên người họ".Từ một ban công của khách sạn gần sân bay, Timothy Clark nhớ lại việc anh nghe thấy tiếng nổ, nhìn thấy một đám mây bụi, sau đó thấy mọi người chạy khỏi máy bay và những đám lửa".Đoạn video quay hiện trường sau vụ tai nạn và được đăng lên YouTube cho thấy khói bay lên từ bụng phải của máy bay, không nhìn rõ bộ phận hạ cánh. Mái vòm máy bay bị thiêu rụi, một số chỗ biến mất. Đuôi phi cơ dường như bị cụt hoàn toàn.Một số nhân chứng cho rằng máy bay đã bay quá thấp, thấp một cách nguy hiểm. Benjamin Levy nhìn ra cửa số từ ghế số 30K và có thể nhìn thấy nước vịnh San Francisco chỉ cách khoảng 3 m. "Tôi không nhìn thấy đường băng, tôi chỉ thấy nước", Levy nhớ lại.Trong khi 182 người được đưa tới bệnh viện vì các vết thương từ gãy cột sống tới những vết thâm tím, 123 người khác chạy thoát mà không hề hấn gì.Bộ Giao thông Hàn Quốc hôm nay cho biết "đuôi của máy bay Asiana va vào đường băng và chiếc phi cơ bị tạt sang phía bên trái đường băng". Tuy nhiên, n guyên nhân chính xác của vụ tai nạn có thể sẽ phải mất tới hai năm để xác định, Choi Jeong-ho, lãnh đạo cơ quan chính sách hàng không Hàn Quốc nói.Người điều khiểu máy bay là một trong những phi công kỳ cựu của Asiana, người đã có thâm niên bay suốt 17 năm, hãng hàng không tuyên bố. Ba phi công khác cũng ở trên máy bay, thay ca nhau làm việc.Hãng hàng không mua chiếc máy bay Boeing 777-200 hồi tháng 3/2006. Giám đốc điều hành Asiana, Yoon Young-doo nói ông được biết không có trục trặc về động cơ. "Công ty sẽ tiến hành phân tích chính xác nguyên nhân vụ tai nạn này và thực hiện những biện pháp đối phó quyết liệt để vận hành an toàn trong tương lai, với bài học từ vụ tai nạn này", Yoon nói. Bắt đầu buổi họp báo, ông đã cúi đầu xin lỗi những hành khách trên máy bay và gia đình họ.Trước thảm họa lần này, hãng Asiana đã gặp phải hai vụ tai nạn chết người khác trong vòng 20 năm qua.Năm 1993, một vụ va chạm gần sân bay Mokpo ở Hàn Quốc làm thiệt mạng 68 trong số 116 người trên máy bay. Chiếc Boeing 737-500 đã rơi trong điều kiện thời tiết xấu, khi máy bay cố hạ cánh lần ba, theo Mạng lưới An toàn Hàng không.Năm 2011, một máy bay chở hàng đi từ Seoul tới Thượng Hải rơi xuống biển Hoa Đông, làm hai người trên máy bay tử vong.Theo  CNN , có thể một trong những lý do khiến nhiều người thoát chết trong vụ tai nạn lần này là vì Boeing 777 được thiết kế để mọi người có thể thoát khỏi máy bay chỉ trong vòng 90 giây, kể cả khi nửa số cửa không hoạt động được.Trọng Giáp  (Video:  CNN )