Phiến quân Nigeria thiêu sống học sinh trung họcNhững kẻ Hồi giáo  cực đoan vừa giết chết 29 học sinh và một giáo viên trong vụ tấn công trường nội trú ở đông bắc Nigeria. Người sống sốt cho biết chúng thiêu sống một số em. Cuộc tấn công diễn ra rạng sáng nay ở trường Trung học cơ sở của nhà nước ở thị trấn Mamudo, bang Yobe.  AP  dẫn lời những người sống sót được chữa trị vì những vết bỏng và vết đạn cho biết một số học sinh bị thiêu sống.Khóc trước thi thể hai con trai, Malam  Abdullahi, một nông dân thề rằng ông sẽ rút ba đứa con trai còn lại khỏi một ngôi trường gần nhà. Ông cho biết học sinh không nhận được bất cứ sự bảo vệ nào, bất chấp việc triển khai hàng nghìn binh sĩ kể từ khi chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại ba bang đông bắc vào giữa tháng 5, do những cuộc tấn công của nhóm khủng bố Boko Haram. Nước này đã thực hiện cuộc tổng tiến công lớn để chấm dứt bạo loạn.Hàng chục ngôi trường đã bị đốt và hàng chục học sinh thiệt mạng trong số 1.600 nạn nhân của những kẻ cực đoan, kể từ năm 2010.Liên Hợp Quốc cho biết có tới 3.000 người tị nạn đã đến Cameroon, trong khi có báo cáo cho rằng ít nhất 6.000 người đã chạy trốn khỏi Nigeria trong tháng qua, khi cuộc đối đầu giữa quân đội và phe khủng bố càng trở nên sâu sắc ở vùng đông bắc.Trọng Giáp