Không thấy lỗi kỹ thuật trên máy bay gãy đuôiHãng hàng không Asiana của Hàn Quốc hôm nay thông báo phi cơ gãy đuôi tại Mỹ của họ không gặp các vấn đề kỹ thuật trước khi tai nạn xảy ra.Một máy bay Boeing 777 của hãng Asiana đập mạnh xuống đường băng lúc 11h30 sáng 6/7 theo giờ địa phương, gãy đuôi, trượt lệch sang bên trái. Hàng chục hành khách và phi hành đoàn trèo ra ngoài. Một số người nhảy, một số người trượt xuống qua cầu trượt thoát hiểm, khi lửa vào khói bốc ra từ cửa sổ máy bay.  Hai thiếu niên Trung Quốc là hành khách trên chuyến bay thiệt mạng.Phát biểu trong một cuộc họp báo tại thành phố Seoul hôm nay, ông Yoon Young-doo, chủ tịch hãng hàng không Asiana, cho biết, các chuyên gia đã xem xét từng bộ phận của chiếc máy bay gặp nạn tại thành phố San Francisco, song  họ không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy trục trặc kỹ thuật đã xảy ra,  BBC  đưa tin.“Hiện tại chúng tôi hiểu rằng các sự cố kỹ thuật không xảy ra trong động cơ và các bộ phận của máy bay”, ông nói.Ông Yoon không loại trừ khả năng tai nạn xảy ra do lỗi của con người, song nói thêm rằng các phi công trên máy bay đều là những người lão luyện."Một trong số các phi công đã điều khiển máy bay trong hơn 10.000 giờ", ông nói.Trước các camera của phóng viên, chủ tịch Asiana cúi xuống để xin lỗi những người liên quan tới vụ tai nạn. Ông nói chuông báo động không vang lên trước khi tai nạn xảy ra và phi hành đoàn vẫn yêu cầu hành khách thắt dây đai ở ghế để chuẩn bị cho việc hạ cánh.Asiana xác nhận  hai nữ thiếu niên Trung Quốc thiệt mạng trong vụ tai nạn. Họ ngồi ở phần đuôi máy bay. Hãng tin rằng đây là những trường hợp tử vong đầu tiên trong các vụ tai nạn của Boeing 777.Chí Linh