Hàn - Triều họp về khu công nghiệp chungGiới chức Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay tổ chức cuộc họp hiếm hoi bàn về việc mở cửa lại khu công nghiệp Kaesong, vốn được coi là biểu tượng cuối cùng của sự hợp tác xuyên biên giới. "Có nhiều chủ đề để thảo luận nhưng vấn đề ngăn chặn tổn thất đối với cơ sở trước những cơn mưa mùa phải được đặt hàng đầu",  AFP  dẫn lời trưởng đoàn đại biểu Triều Tiên, Pak Chol-su nói khi bắt đầu cuộc họp tại thành phố biên giới Panmunjom, một khu phi quân sự trang bị vũ trang dày đặc phân chia hai miền.Người đồng cấp Hàn Quốc, cũng là quan chức cấp cao Bộ Thống nhất, Suh Ho cho biết họ hy vọng giải quyết vấn đề khu công nghiệp chung Kaesong đang bị đóng cửa thông qua hợp tác và tin tưởng lẫn nhau.Giới chức Triều Tiên cuối tuần trước chấp nhận đề nghị của nước láng giềng về việc bắt đầu đối thoại, khôi phục hoạt động của khu công nghiệp chung.  Các cuộc đàm phán giữa Hàn Quốc và Triều Tiên ở cấp bộ lẽ ra đã phải được tổ chức vào hai ngày 12 và 13/6 tại Seoul nhưng cuối cùng đã bị hủy bỏ vì hai nước không đạt được thỏa thuận về thành phần của các đoàn đại biểu.Kaesong gánh chịu thiệt hại rõ rệt nhất do căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên, nhưng cả hai nước đều không tuyên bố khu phức hợp bị đóng cửa chính thức, mà chỉ cho là ngừng hoạt động tạm thời. Bình Nhưỡng, với lý do căng thẳng quân sự và thái độ thù địch của Hàn Quốc, hồi tháng 4 đã rút 53.000 công nhân khỏi 123 nhà máy do Seoul quản lý tại Kaesong. Hai nước đều nói muốn mở lại khu công nghiệp chung do Seoul đầu tư và nằm ở phía biên giới Triều Tiên, nhưng đổ lỗi cho nhau vì việc đình chỉ hoạt động.Seoul dự kiến kêu gọi ra một lời đảm bảo trên văn bản nhằm tránh tình trạng đơn phương đóng cửa khu công nghiệp tái diễn, một đòi hỏi mà Triều Tiên khó có thể chấp nhận, bởi điều đó đồng nghĩa với việc nước này gạt đi sự kiêu hãnh và nhận trách nhiệm hoàn toàn về vụ đóng cửa.Trọng Giáp