'Venezuela không nhận được tin gì từ Snowden'Venezuela cho biết nước này không nhận được bất cứ thông tin gì của cựu nhân viên nhà thầu cho Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden, một ngày sau khi Tổng thống Nicolas Maduro đề nghị cho Snowden tị nạn.Phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm qua, Ngoại trưởng Venezuela Elias Jaua cho biết: "Hiện không có cách nào liên lạc được (với Snowden). Chúng tôi đang chờ tới thứ hai (ngày 8/7) để biết xem liệu Snowden có chấp nhận đề nghị tị nạn tại Venezuela hay không."Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 5/7 đã đề nghị cho Edward Snowden, người đã tiết lộ các bí mật của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), được hưởng "tị nạn nhân đạo" ở quốc gia Nam Mỹ này. 
	  
	Phát biểu tại một sự kiện nhân ngày độc lập, ông Maduro nói: "Với tư cách là nguyên thủ quốc gia của Cộng hòa Bolivarian Venezuela, tôi đã quyết định cho ông Snowden được hưởng tị nạn nhân đạo... để bảo vệ ông này khỏi sự truy tố của đế quốc hùng mạnh nhất trên thế giới."Tổng thống Bolivia, Evo Morales, ngày 6/7 cũng cho biết nếu được yêu cầu, ông sẽ cho phép cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden “tị nạn nhân đạo.” Trong khi đó các nước cánh tả Mỹ Latin tiếp tục lên án việc một số quốc gia châu Âu không cho phép máy bay của tổng thống Morales hạ cánh hoặc qua không phận.Như vậy đã có ba quốc gia gồm Venezuela, Nicaragua và Bolivia ngỏ ý cho phép Snowden tị nạn. 
	  
	Hiện Washington đang yêu cầu bắt giữ Snowden, người được cho là đang có mặt tại khu trung chuyển của một sân bay Moscow, do đã tiết lộ chi tiết các chương trình do thám bí mật của Mỹ.Theo Wikileaks, Edward Snowden nộp đơn xin tị nạn tới  27 quốc gia. Ảnh: AFPVietnam+