Nữ hoàng triển khai trực thăng chờ Kate lâm bồnNữ hoàng Anh vừa lệnh cho một chiếc trực thăng tốc độ cao chuẩn bị sẵn sàng để nhanh chóng đưa hoàng tử William đến bên giường công nương Catherine ngay khi cô lâm bồn. Theo  The Mirror , chiếc trực thăng Sikorsky S-76c, có khả năng bay 280 km/h sẽ được triển khai để đưa hoàng tử William đi từ căn cứ không quân hoàng gia Anh tại Anglesey tới London đúng lúc Kate sinh con đầu lòng.Theo một số nguồn tin, nữ hoàng Anh đã ra lệnh cho chiếc trực thăng ở chế độ chờ sẵn sàng. Nó có thể bay một chặng đường dài hơn 960 km để đưa hoàng tử tới bên công nương chỉ trong vòng 4 giờ kể từ khi nhận được cuộc gọi.Điều này đồng nghĩa với việc hoàng tử 31 tuổi vẫn có thể tiếp tục công việc với tư cách một phi công cứu hộ cho tới phút chót mà không phải lo về việc bỏ lỡ sự kiện trọng đại."William đã hứa với Kate anh ấy sẽ ở đó. Nó cho thấy anh ấy xem xét việc trở thành một ông bố hiện đại một cách nghiêm túc đến thế nào. Anh ấy muốn bay để tránh tắc đường hay trễ tàu".Công nương Catherine dự kiến sinh con vào khoảng tuần tới theo phương pháp tự nhiên, tại bệnh viện St Mary ở Paddington, phía tây London, nơi chính cố công nương Diana hạ sinh Hoàng tử William hồi tháng 6/1982.Khi em bé hoàng gia chào đời, một thông báo chính thức sẽ được đặt ở cửa Cung điện Buckingham và phát đi trên trang mạng xã hội Twitter của Nhà Clarence.Trọng Giáp