Nổ tàu chở dầu ở Canada, hàng chục người mất tíchÍt nhất một người chết và hàng chục người mất tích, khi một con tàu chở dầu thô không có người điều khiển trật bánh, phát nổ tại một thị trấn nhỏ ở Canada.Chính quyền Canada cho biết ít nhất một người chết vào sáng qua theo giờ địa phương, sau khi một con tàu chở dầu thô và sản phẩm xăng dầu trật bánh, gây nổ lớn trong một thị trấn nhỏ ở tỉnh Quebec.Radio-Canada  đưa tin khoảng 60 người mất tích ở thị trấn Lac-Megantic, nơi có khoảng 6.000 cư dân. "Có một số báo cáo" từ những cư dân, cho rằng họ không thể liên lạc được với người thân sống gần khu vực xảy ra tai nạn, Michel Brunet, phát ngôn viên cảnh sát Quebec cho hay.4 toa tàu phát nổ, tạo ra một quả cầu lửa khổng lồ bốc lên trời. Vụ nổ phá hủy hàng chục tòa nhà, khiến khoảng 1.000 người phải sơ tán. Lửa vẫn cháy nhiều giờ sau vụ nổ khiến lính cứu hỏa Mỹ, Canada phải cùng tham gia dập tắt đám cháy.Công ty điều hành tàu, Công ty đường sắt Montreal, Maine & Atlantic cho biết trước nửa đêm 5/7, người điều khiển tàu đã đỗ và khóa phanh tàu trước khi nhận phòng khách sạn nghỉ qua đêm. Nhưng sau đó, con tàu không phanh lao vào thị trấn theo quán tính trước khi trật bánh.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )