Máy bay rơi ở Costa Rica, 12 người thiệt mạngMột máy bay nhỏ rơi và bốc cháy ở tây bắc Costa Rica, khiến 12 người thiệt mạng."Chính phủ Costa Rica rất tiếc về cái chết của 10 hành khách Mỹ và hai phi công Costa Rica trong vụ tai nạn máy bay", Tổng thống Costa Rica Luis Guillermo Solis viết trên mạng xã hội, theo  AFP .Chiếc máy bay Cessna 208 Caravan của hãng Nature Air ngày 31/12 rơi xuống vùng Guanacaste, tây bắc Costa Rica.  Hình ảnh đăng trên tài khoản của Bộ An ninh Công cộng Costa Rica cho thấy đống đổ nát bị cháy đen, chỉ phần đuôi máy bay là dễ nhận ra. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc. Ông Solis cho biết cuộc điều tra sẽ bắt đầu vào sáng 1/1.Guanacaste là điểm đến du lịch nổi tiếng của quốc gia Trung Mỹ, đặc biệt là vào thời gian này, khi những bãi biển nguyên sơ và rừng già ở đây là nơi nghỉ ngơi lý tưởng cho du khách muốn tránh mùa đông lạnh giá ở bắc bán cầu. Mỹ là nước có nhiều du khách đến Costa Rica nhất.Phương Vũ