Máy bay chở hơn 300 người gặp nạn tại MỹChiếc máy bay chở hơn 300 người của hãng hàng không Hàn Quốc vừa va chạm khi hạ cánh và bốc cháy tại sân bay Mỹ, làm ít nhất hai người chết và hàng chục người bị thương. Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Asiana Airlines đi từ Thượng Hải, quá cảnh tại Seoul, hôm qua va chạm khi hạ cánh tại sân bay San Francisco, Mỹ. Những bức ảnh chụp tại hiện trường ngay sau tai nạn cho thấy hành khách chạy ùa ra khỏi máy bay. Trong một đoạn video được quay từ trên cao, hình ảnh phần thân máy bay bị phá hủy nghiêm trọng, đen kịt vì cháy được thấy rõ.Lãnh đạo Sở Cứu hỏa San Francisco, Joanna Hayes-White cho biết hai người chết và 130 người được đưa vào bệnh viện.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  cho hay máy bay chở 291 khách và 16 người thuộc tổ bay. Asiana thông báo có 141 người Trung Quốc, 77 người Hàn Quốc và 61 người Mỹ trên máy bay. Hãng này không thông báo về quốc tịch những người còn lại.Rachael Kagan, phát ngôn viên Bệnh viện Đa khoa San Francisco nói 10 người bị thương nghiêm trọng đã được đưa tới đây, trong đó có hai trẻ em, 6 phụ nữ và 4 nam giới. Bà cho hay hầu hết trong số họ chỉ nói tiếng Hàn Quốc.Cô Ying Kong ở New York, có anh rể là Fawen Yan, 47 tuổi, đến từ California, cho biết ông đã gọi cho cô sau khi sống sót trong vụ tai nạn, nói rằng "có rất nhiều khói và thật đáng sợ". "Anh ấy cảm thấy khó thở, nhưng vẫn ổn", cô nói. "Anh ấy nói nhiều người đã phải bỏ chạy. Anh ấy nói một số người bị thương", cô cho biết thêm.Lynn Lunsford, phát ngôn viên Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ, cho biết đó là chuyến bay 214 xuất phát từ Thượng Hải. Không lưu tại sân bay bị đình chỉ sau vụ tai nạn.Vụ tai nạn xảy ra trong thời tiết nắng ráo, gió rất nhẹ.Những hình ảnh trên kênh truyền hình KTVU ở San Francisco cho thấy máy bay bị mất đuôi trong vụ tai nạn. "Bạn nghe thấy tiếng nổ và bạn ngay lập tức nhìn thấy một quả cầu lửa lớn phát ra từ dưới máy bay",  CNN  dẫn lời  Anthony Castorani, một nhân chứng ở khách sạn gần đó cho biết.