Nghị sĩ Nga muốn tống khứ SnowdenMột nghị sĩ hàng đầu của Nga hôm nay thúc giục Edward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của Mỹ, tới Venezuela để tị nạn chính trị.AP  dẫn nội dung một câu mà ông Alexei Pushkov, chủ tịch Ủy ban Các vấn đề quốc tế của quốc hội Nga, viết trên mạng xã hội Twitter: “Venezuela đang chờ câu trả lời từ Snowden. Có lẽ đây là cơ hội cuối cùng để anh ấy nhận được sự cho phép tị nạn chính trị”.Những lời bình luận của Pushkov có thể là một tín hiệu cho thấy Điện Kremlin đang muốn “tống tiễn” cựu nhân viên phân tích hệ thống làm việc cho Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (NSA), người mà Washington muốn bắt.Tổng thống Venezuela đã đồng ý để Snowden tị nạn trên đất nước ông hôm 6/7. Phủ tổng thống và Bộ Ngoại giao Nga chưa hề lên tiếng sau thông báo của Venezuela. Lời bình luận của ông Pushkov cho thấy có lẽ Snowden chưa trả lời đề nghị của Tổng thống Nicolas Maduro.Hai quốc gia Nam Mỹ khác là Nicaragua và Bolivia cũng đã đồng ý để Snowden được tị nạn. Một số nghị sĩ của Iceland yêu cầu chính phủ nước này cấp quốc tịch cho người tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của Mỹ. Hàng loạt nước châu Âu đã từ chối hoặc không xem xét đơn xin tị nạn của Snowden.Nếu Snowden muốn tới Nam Mỹ, chính phủ Venezuela sẽ phải cấp những giấy tờ cần thiết để anh rời khỏi Nga và anh cần tìm một cách để tới Venezuela. Chuyến bay thương mại duy nhất từ Nga tới Nam Mỹ nối liền Moscow với thủ đô Havana của Cuba. Snowden đã đặt chỗ trên một chuyến bay từ Moscow tới Havana ngay sau khi anh tới sân bay Sheremetyevo, nhưng đã không xuất hiện trên chuyến bay đó.Đường bay Moscow-Havana nằm phía trên châu Âu và Mỹ, một yếu tố có thể gây nên rắc rối. Một số nước châu Âu từng từ chối cho phép phi cơ của Tổng thống Bolivia, ông Evo Morales, bay qua không phận của họ khi ông trở về nước từ Moscow vào tuần trước do họ nghi ngờ Snowden ẩn náu trong phi cơ.Pushkov nói đùa rằng nếu Snowden không tị nạn tại Venezuela, anh sẽ phải ở lại Nga và kết hôn với nữ điệp viên xinh đẹp Anna Chapman, một trong 10 điệp viên nằm vùng mà Mỹ từng trục xuất vào năm 2010. Chapman, 31 tuổi, đã cầu hôn với Snowden, 30 tuổi, trên Twitter vào tuần trước.Chí Linh