Nạn nhân máy bay rơi 'chết vì xe cứu hộ'Các nhà điều tra Mỹ đang xem xét liệu có phải một trong hai nạn nhân người Trung Quốc trong vụ máy bay Asiana rơi đã tử vong vì bị xe cứu hộ đâm phải hay không. Cuộc điều tra về chuyến bay số 214 của hãng hàng không Asiana gặp nạn tại sân bay San Francisco, làm 2 người chết và gần 200 người bị thương đang được tiến hành toàn diện. Mặc dù các ý kiến ban đầu được cho là do lỗi của phi công, các điều tra viên tiếp tục tìm kiếm các nguyên nhân có thể khác.Hai người thiệt mạng là Ye Mengyuan và Wang Linjia, trong đoàn gồm 35 học sinh và giáo viên ở trường trung học Jiangshan, miền đông Trung Quốc đang tới Los Angeles để tham dự trại hè.Sau khi máy bay đập xuống và trượt, hàng trăm hành khách và thành viên phi hành đoàn tìm cách túa ra khỏi máy bay bằng cách trượt hoặc nhảy. Các xe cứu hộ và cứu hỏa lao đến hiện trường.Văn phòng điều tra tai nạn của hạt San Mateo nhận được thông tin từ Sở Cứu hỏa San Francisco rằng có khả năng một nữ sinh đã thiệt mạng vì bị xe ô tô đâm phải trên đường băng, khi xe đến cứu hộ tại hiện trường.Việc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành trong ngày 7/7, ngày 8/7 sẽ có kết quả, và họ sẽ xác định xem nữ sinh thiệt mạng là vì bị tai nạn trên mặt đất hay vì vụ rơi máy bay, ông Robert Foucrault, đại diện văn phòng điều tra San Mateo, cho hay. Một nạn nhân được cho là bị văng ra khỏi máy bay và nằm trên đường băng khi đuôi máy bay bị gãy, nạn nhân thứ hai được tìm thấy trong đống đổ nát, ông nói.Thị trưởng San Francisco Ed Lee thì cho biết thông tin cho rằng nạn nhân tử vong vì bị xe cứu hộ đâm là chưa được xác nhận."Có rất nhiều báo cáo gửi đến cho tôi, một số được chứng minh, một số chưa được làm rõ. Tôi không thể nói thêm gì về việc này vì nó chưa được chứng minh. Khi đến hiện trường, chúng tôi đã thu thập đầy đủ thông tin và mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi tất cả các báo cáo",  MercuryNews  dẫn lời ông Lee nói.Hàng chục người vẫn đang phải cấp cứu trong bệnh viện, trong đó có 5 người bị thương nặng. Tuy nhiên, nhà chức trách bày tỏ sự thán phục với những hành khách và đánh giá cao hoạt động của các lính cứu hỏa, nhân viên y tế. Hơn 200 nhân viên cứu hộ đã có mặt tại hiện trường chỉ 3 phút sau vụ tai nạn và hơn 100 hành khách đã ra khỏi hiện trường an toàn."Tôi không muốn nói để làm nhẹ đi sự mất mát và những người đang bị thương. Tuy nhiên, quả thật là kỳ diệu khi 123 người thoát ra ngoài nhanh chóng", Giám đốc Sở Cứu hỏa San Francisco Joanne Hayes-White nói.Trong cuộc họp báo hôm qua, các quan chức công bố những thông tin về vài giây cuối cùng trước khi máy bay gặp nạn, trong đó cho thấy việc máy bay đã bay quá thấp và quá chậm có thể là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.Máy bay của Asiana Airlines cất cánh từ Seoul với 291 hành khách và 16 người trong phi hành đoàn.Vũ Hà