Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây để cùng xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào, và có cơ hội tham gia cuộc thi tìm hiểu về Nạn buôn bán động vật hoang dã để nhận phần quà là những chiếc mũ hoặc áo thun từ Đại sứ quán Mỹ. Câu hỏi 1:Thông qua mạng xã hội Twitter, cựu điệp viên Nga Anna Chapman mới đây đề nghị cựu nhân viên cơ quan tình báo Mỹ (CIA) Edward Snowden, người đang bị Mỹ truy nã, làm một việc. Cô đề nghị Snowden làm gì?A.  Gửi tài liệu mật cho côB.  Cưới côC.  Mua nhà cho cô