Cựu bộ trưởng đường sắt Trung Quốc lĩnh án tử hình treoÔng Lưu Chí Quân, người từng đứng đầu ngành đường sắt Trung Quốc, vừa bị kết án tử hình hoãn thi hành vì dính líu đến một vụ tham nhũng 130 triệu USD.Bản án trên được tòa án nhân dân trung cấp số 2 ở Bắc Kinh đưa ra đối với Lưu, 60 tuổi, hôm nay sau khi ông này bị   kết tội nhận hối lộ và lạm quyền. Theo luật pháp Trung Quốc, án tử hình treo của ông Lưu thường được giảm xuống mức tù chung thân.Ông Lưu được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Đường sắt vào năm 2003 và bị sa thải 8 năm sau đó. Cựu quan chức này có một chân trong vụ tham nhũng nghiêm trọng nhất Trung Quốc, liên quan đến 800 triệu nhân dân tệ (tương đương 130 triệu USD), khi quản lý dự án mở rộng  hệ thống đường sắt cao tốc tốn kém của nước này.Theo cáo trạng, ông Lưu đã lợi dụng quyền hành của mình để nâng đỡ 11 người thăng quan tiến chức và giành được các hợp đồng trong dự án đường sắt trên, nhận 64,6 triệu nhân dân tệ (10,5 triệu USD) tiền hối lộ từ năm 1986 đến 2011."Ông Lưu chịu trách nhiệm vì những tổn thất lớn về tài sản chung và lợi ích của nhà nước cũng như nhân dân", cáo trạng viết.  Theo luật pháp Trung Quốc, án tử hình có thể được áp dụng với những người nhận hối lộ trên 100.000 nhân dân tệ.Về đời tư, Lưu Chí Quân được cho là có tới 10 nhân tình, trong đó có một số diễn viên nổi tiếng của Trung Quốc. Ông đã   bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 11 năm ngoái.Hệ thống đường sắt tiêu tốn hàng trăm tỷ USD là một trong các dự án phát triển trọng điểm trong những năm gần đây của Trung Quốc, với niềm tự hào là mạng lưới đường sắt cao tốc dài nhất thế giới.Tuy nhiên, vụ tai nạn nghiêm trọng ở thành phố Ôn Châu năm 2011, làm chết 40 người, đã tạo ra một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ trong dư luận Trung Quốc. Nhiều người cho rằng giới chức đã quá nóng vội trong việc mở rộng mạng lưới này mà bỏ qua tính an toàn của hệ thống.Bộ đường sắt của Trung Quốc đã bị giải thể hồi đầu năm nay. Các chức năng quản lý của cơ quan này được chuyển giao cho Bộ Giao thông, trong khi vai trò thương mại được bàn giao cho một Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc mới được thành lập.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tuyên chiến với nạn tham nhũng và xác định đây là mối đe dọa đối với sự sống còn của đảng, kể từ khi lên nắm quyền lãnh đạo cuối năm ngoái.  Hồi tháng một, ông Tập tuyên bố Ủy ban Trung ương về Thanh tra Kỷ luật của đảng sẽ không nhân nhượng với bất kỳ ai vi phạm.Anh Ngọc