Tàu chở hơn 600 người trật bánh ở NgaKhoảng 80 người đã bị thương sau khi một tàu chở hơn 600 khách bị trật khỏi đường ray ở miền nam nước Nga. Nguyên nhân tai nạn được cho là do tài xế phanh gấp.RT  đưa tin, đoàn tàu 19 toa, chở 618 người, gặp sự cố khi đang đi đến khu nghỉ dưỡng Adler bên bờ Biển Đen. Tại hiện trường ở vùng  Krasnodar,  11 toa tàu đã bị trật khỏi đường ray, trong đó có 5 tòa bị lật nhào.Không có ai thiệt mạng trong tai nạn, nhưng 15 người đã phải nhập viện, trong đó có 5 trẻ em. Nạn nhân nhỏ nhất chỉ mới một tuổi rưỡi.Người thân của một trong các hành khách kể rằng, do vụ tai nạn xảy ra ở một khu vực hẻo lánh, nên  đội cứu hộ  chỉ có mặt ở hiện trường sau 40 phút.Theo các hành khách, một đường dây điện ở một trong các toa tàu đã bắt lửa. Tuy nhiên, hỏa hoạn đã được khống chế kịp thời để tránh dẫn đến một thảm họa lớn hơn, trước khi đội cứu hộ có mặt.Các nhà điều tra tin rằng việc sử dụng phanh khẩn cấp đã có thể là nguyên nhân gây ra tai nạn. "Người lái tàu nhận thấy đường ray đã bị biến dạng do nhiệt và buộc phải sử dụng phanh khẩn cấp", một nguồn tin cảnh sát cho biết và nói thêm rằng "hậu quả tai nạn có thể nghiêm trọng hơn nhiều nếu không làm như thế".Các khả năng khác được đưa ra là có thể con tàu gặp sự cố về kỹ thuật, hoặc người lái tàu đã cố gắng tránh một con vật hay một người nào đó ở phía trước.Việc lưu thông trên tuyến đường sắt này hiện bị gián đoạn, với hơn 1.000 người và hơn 120 xe chuyên dụng đang tham gia dọn dẹp hậu quả của vụ tai nạn.Anh Ngọc  (Video:  RT )