Máy bay Asiana gặp nạn 'vì bay quá chậm'Chiếc Boeing 777 chuẩn bị tiếp đất thì các phi công nhận cảnh báo không nên đáp xuống vì đang  bay quá chậm. Trước khi máy bay đập đuôi xuống đường băng chỉ 1,5 giây, phi công vội vàng tăng tốc song không kịp.Bà Deborah Hersman, người đứng đầu Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia Mỹ, đã cung cấp thông tin cho các phóng viên về chuyến bay 214 của hãng hàng không Asiana,  AP  đưa tin. Bà tuyên bố các chuyên gia đã phân tích dữ liệu trong hai hộp đen của máy bay. Dữ liệu trong một hộp đen cho thấy ai đó từ sân bay quốc tế San Francisco đã kêu gọi các phi công hủy hành động hạ cánh khoảng 1,5 giây trước khi tai nạn xảy ra."Lúc ấy chiếc Boeing 777 đang di chuyển với tốc độ dưới 250 km/h - mức vận tốc cần thiết để máy bay hạ cánh. Đúng 1,5 giây trước cú va chạm, ai đó đã yêu cầu các phi công hủy hạ cánh vì phi cơ không đạt tới tốc độ cần thiết để đáp xuống. Tốc độ của chiếc Boeing 777 đã tăng ngay trước khi nó chạm đất", bà Hersman nói.Bà Hersman nói thêm rằng cần rung - thiết bị cảnh báo tình trạng tròng trành trên những máy bay sử dụng các hệ thống điều khiển thủy lực - đã văng ra khỏi vị trí của nó vài giây trước khi tai nạn xảy ra. Thông thường, mỗi khi cần rung hoạt động - tín hiệu cho thấy máy bay sắp rơi vào trạng thái tròng trành - phi công sẽ tăng tốc.Máy bay Boeing 777 của hãng Asiana đập mạnh xuống đường băng lúc 11h30 sáng 6/7 theo giờ địa phương, gãy đuôi, trượt lệch sang bên trái. Hàng chục hành khách và phi hành đoàn nhanh chóng thoát ra ngoài. Một số người nhảy, một số người trượt xuống qua cầu trượt thoát hiểm, khi l ửa và khói bốc ra từ cửa sổ máy bay .  Hai thiếu niên Trung Quốc trên chuyến bay thiệt mạng.Mô phỏng cú hạ cánh thảm họa:Chí Linh