Kim Jong-un: 'Nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc'Kim Jong-un cho rằng Mỹ sẽ không bao giờ phát động chiến tranh chống lại Triều Tiên vì nước ông đã có thể tấn công Mỹ bằng vũ khí hạt nhân."Toàn bộ Mỹ nằm trong phạm vi vũ khí hạt nhân của chúng ta và nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi. Đó là thực tế chứ không phải là lời đe dọa", nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay trong bài phát biểu đầu năm mới, theo  Reuters . "Mỹ không thể phát động chiến tranh chống lại chúng ta", ông nhấn mạnh."Năm nay chúng ta nên tập trung vào việc sản xuất hàng loạt đầu đạn hạt nhân và tên lửa đạn đạo để triển khai hoạt động", ông Kim nói thêm. "Những vũ khí này sẽ chỉ được sử dụng nếu an ninh của chúng ta bị đe dọa".Triều Tiên đã thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa và thử hạt nhân lần thứ sáu trong năm qua. Bình Nhưỡng và Washington cũng liên tục có các cuộc đấu khẩu gay gắt, làm gia tăng mối lo ngại về nguy cơ xung đột ở bán đảo Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho rằng cần phải giảm căng thẳng quân sự trên bán đảo và cải thiện mối quan hệ với Hàn Quốc. Ông nói thêm rằng con đường đối thoại đang được để mở.Ông sẽ cân nhắc việc gửi một phái đoàn đến Thế vận hội Mùa đông được tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc vào tháng hai."Sự tham gia của Triều Tiên vào Thế vận hội mùa đông sẽ là cơ hội tốt để thể hiện sự đoàn kết của nhân dân và chúng tôi mong muốn Thế vận hội sẽ thành công. Quan chức từ hai nước có thể gặp khẩn để thảo luận vào khả năng này", ông tuyên bố.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trước đó nhận xét sự tham gia của Triều Tiên sẽ đảm bảo an toàn cho Thế vận hội ở Pyeongchang. Tháng trước, ông đã đề xuất Seoul và Washington hoãn các cuộc tập trận quân sự lớn cho đến sau Thế vận hội. Bình Nhưỡng luôn phản đối các cuộc tập trận Mỹ - Hàn vì cho rằng đó là hành động tập dượt cho cuộc chiến chống lại họ.Phương Vũ