Pháp bị tố vận hành mạng do thám giống MỹCơ quan tình báo nước ngoài của Pháp được cho là đã can thiệp vào các dữ liệu máy tính và điện thoại theo quy mô lớn, tương tự chương trình do thám gây tranh cãi Prism của Mỹ.Theo nhật báo   Pháp  Le Monde , nguồn dữ liệu trên được lưu trữ tại ba tầng hầm của trụ sở cơ quan tình báo Direction Generale de la Securite Exterieure (DGSE) ở Paris.DGSE được cho là chỉ phân tích về lý lịch dữ liệu như đối tượng tham gia liên lạc, thời gian và địa điểm của liên lạc đó, chứ không phải nội dung của chúng. Các liên lạc bên trong nước Pháp, và giữa Pháp với nước ngoài đều bị kiểm soát.Các cơ quan tình báo khác của Pháp cũng có quyền tiếp cận các dữ liệu này một cách bí mật.Theo các chuyên gia, hoạt động này được thiết kế để phát hiện các phần tử khủng bố. Tuy nhiên, quy mô của nó khiến "bất kỳ ai cũng có thể bị theo dõi, vào bất kỳ lúc nào".Hoạt động này "nằm ngoài vòng pháp luật và vượt quá sự giám sát thích đáng",  Le Monde  viết.Tuy nhiên, không rõ chương trình do thám của DGSE đã đạt đến quy mô của Prism, chương trình giám sát điện tử thuộc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), hay chưa. Prism dường như được sử dụng để khai thác nội dung, chứ không chỉ lý lịch dữ liệu. Giới chức Pháp hiện từ chối bình luận về những cáo buộc của L e Monde.Những tiết lộ vào tháng trước của cựu nhân viên NSA Edward Snowden cho hay, Washington đang nắm giữ có hệ thống một lượng lớn dữ liệu điện thoại và máy tính. Thông tin này khiến Mỹ vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ nhiều nước trên thế giới.Chính phủ Pháp cũng chỉ trích gay gắt hoạt động gián điệp của Mỹ, với chương trình nghe lén tất cả các liên lạc chính thức trong Liên minh châu Âu (EU).Anh Ngọc