Thầy bói của tỷ phú làm giả di chúc 4 tỷ USDTòa án ở Hong Kong hôm qua kết luận "người tình" của nữ tỷ phú giàu nhất châu Á một thời Nina Wang, phạm tội giả mạo di chúc để hưởng số tài sản 4 tỷ USD thừa kế.Sau hơn 20 giờ thảo luận, bồi thẩm đoàn bỏ phiếu ra phán quyết Peter Chan, tên khác là Tony Chan, phạm tội giả mạo. Chan sẽ bị tuyên án trong ngày hôm nay.Sau khi bà Nina Wang mất năm 2007, Chan tuyên bố ông ta là người thừa hưởng duy nhất khối tài sản 4 tỷ USD của bà. Với phán quyết Chan giả mạo, số tài sản của Nina Wang sẽ được tặng cho các tổ chức từ thiện.Sau khi bản án được tuyên bố, Chan xuất hiện với khuôn mặt đỏ gay và cúi gằm mặt, nhưng không biểu lộ cảm xúc gì,  Reuters  cho hay.  Chan phủ nhận các tội danh lừa đảo và giả mạo giấy tờ.Đây là phán quyết mới nhất chống lại Chan. Hồi tháng 3, ông này từng bị buộc phải trả 340 triệu đô la Hong Kong (43,8 triệu USD) khoản nợ thuế cho vụ xét xử số tài sản bà Wang để lại.Bà Wang được cho là người phụ nữ giàu nhất châu Á một thời. Chồng của bà bị bắt cóc và bà một tay chỉ huy tập đoàn kinh tế khổng lồ Chinachem. Lúc sinh thời, bà Wang, người nổi tiếng với tóc tết bím hai bên, lâm vào cuộc chiến pháp lý quyết liệt với phía nhà chồng về vấn đề thừa kế tài sản.Ngoài tội giả mạo di chúc kể trên, thầy phong thủy Peter Chan cũng đang bị xét xử về tội lừa đảo. Chan nhận tất cả 688 triệu đô la Hong Kong (88,6 triệu USD) từ bà Wang cho việc cung cấp dịch vụ phong thủy để kéo dài tuổi thọ cho nữ tỷ phú. Ông ta nói có thể nói chuyện được với đức Phật và bà sẽ sống thêm được 20 năm nữa.Vũ Hà