Nghị sĩ Iceland muốn cấp quốc tịch cho SnowdenCác nhà lập pháp Iceland đề nghị quốc hội nước này cấp quyền công dân cho Edward Snowden, người tiết lộ chương trình giám sát bí mật của Mỹ, trong lúc đơn xin tị nạn của anh này bị nhiều nước bác bỏ.Ông Ogmundur Jonasson, nghị sĩ của đảng Xanh cánh tả, cựu bộ trưởng Y tế Iceland, trình bày đề xuất với Ủy ban Tư pháp của quốc hội Iceland sáng hôm qua.Ông Ogmundur dẫn điều 71 của hiến pháp Iceland viết rằng "không cho phép lục soát, theo dõi nhà cửa và các hoạt động cá nhân, cùng với thư từ, tài liệu, điện thoại và liên lạc của một người, trừ khi được lệnh của tòa án Iceland". Do đó, nhà chức trách Mỹ vi phạm luật pháp khi theo dõi các công dân Iceland."Ông ấy (Snowden) đã thông báo cho cả thế giới, trong đó có Iceland, về hoạt động gián điệp của Mỹ. Bây giờ ông ấy bị săn đuổi và không có chốn dung thân. Tôi từng nêu vấn đề này trước quốc hội để xem xét thủ tục cấp quyền công dân cho Snowden",  News of Iceland  dẫn lời nghị sĩ nói.Tuy nhiên, chính phủ Iceland không mặn mà lắm với việc giúp đỡ Snowden. Bjarni Benediktsson, chủ tịch đảng Độc lập và là bộ trưởng Tài chính, nói nếu Snowden xin tị nạn ở Iceland thì ông sẽ từ chối.Snowden vẫn đang kẹt tại khu quá cảnh ở sân bay tại Moscow trong khi phía Nga mất dần sự kiên nhẫn. Cựu nhân viên CIA từng nói với báo Anh  Guardian  về việc cân nhắc xin tị nạn ở một quốc gia coi trọng những giá trị của người này, và "quốc gia đó dường như là Iceland". Iceland từng cấp quyền tị nạn cho kiện tướng cờ vua Bobby Fisscher năm 2005, để thoát khỏi truy tố của Mỹ vì vi phạm lệnh trừng phạt chống lại Nam Tư cũ.Hôm qua, các nước Pháp và Italy nói không với đơn xin tị nạn của Snowden. Cựu nhân viên CIA này đã gửi đơn tới 21 quốc gia cả châu Âu, Mỹ Latin và châu Á. Nhiều nước châu Âu thẳng thừng từ chối hoặc nói đơn không có giá trị. Ecuador, nước từng cho chủ của Wikileaks Julian Assange tị nạn, dường như đã tỏ ý không muốn giúp. Hy vọng của Snowden giờ có thể đặt ở Bolivia, Venzuela và Iceland. Snowden đã hủy đơn tị nạn ở Nga sau khi tổng thống Putin nói anh ta có thể ở lại nếu ngừng những việc làm "gây tổn hại cho đối tác Mỹ".Vũ Hà