Lính cứu hỏa Mỹ 'nghe tiếng Chúa giục' khi cứu người bị hút khỏi máy baySau khi đeo mặt nạ oxy cho bố và con trai ngồi cạnh, Needum vội xuống ghế sau giúp kéo nạn nhân đang bị hút nửa người ngoài cửa sổ vào trong. Andrew Needum, lính cứu hỏa ở thành phố Celina, bang Texas, Mỹ đang ngồi trên chuyến bay 1380 của hãng hàng không Southwest Airlines hôm 17/4 thì bỗng nghe thấy tiếng "bụp" rất lớn vang lên, theo  CNN.Mặt nạ oxy đột ngột rơi xuống. Anh vội úp lên mũi, sau đó quay sang đeo mặt nạ cho bố và con trai ngồi cạnh ở hàng ghế số 8, rồi tới vợ, mẹ và con gái ở dãy ghế bên kia.Đó là lúc Needum nghe thấy tiếng xôn xao ở phía sau. Khi được vợ ra hiệu, anh vội chạy lại phía sau giúp đỡ."Tôi được huấn luyện xử lý các tình huống khẩn cấp và lúc đó chắc chắn là một tình huống như thế. Tôi hành động cũng giống như mọi người trên máy bay thôi", Needum nói trong buổi họp báo hôm 19/4."Chúa đã ban cho tôi trí óc và thân thể để phục vụ mọi người, tôi cảm thấy khi đó Người đang thúc giục tôi phải hành động", anh nhớ lại.Tiếng "bụp" mà Needum nghe thấy là tiếng cửa sổ vỡ ở hàng ghế 14, sau khi bị mảnh kim loại văng ra từ động cơ bị nổ bắn trúng. Hành khách ngồi cạnh cửa sổ là Jennifer Riordan, 43 tuổi, phó chủ tịch một ngân hàng, lập tức bị hút ra ngoài do hiện tượng chênh lệch áp suất.Vài người cố kéo Riordan lại nhưng không được. Một vài người lấy áo khoác nhét vào lỗ thủng, theo lời kể của hành khách Marty Martinez. Needum là một trong số những người cuối cùng đã kéo được Riordan lại. Những người khác làm hô hấp nhân tạo cho bà, trong lúc máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống Philadelphia.Riordan được đưa đi bệnh viện, nhưng chấn thương ở phần đầu, cổ và thân trên quá nặng đã khiến bà gần như tử vong ngay lập tức, theo kết luận của Sở Y tế Philadelphia.Ngồi cạnh bố mẹ và vợ trong buổi họp báo, Needum nhẹ nhàng trả lời phóng viên, nhưng từ chối cung cấp chi tiết về chuyện xảy ra với Riordan vì tôn trọng gia đình người quá cố."Gia đình họ vừa mất đi người thân", Needum nói. "Tôi thông cảm với nỗi đau của gia đình bà ấy, cho hai đứa trẻ mất mẹ, cho người chồng mất vợ, cho cộng đồng mất đi một người thân quen. Tôi không thể tưởng tượng được họ đang trải qua nỗi đau mất mát dường nào, nhưng tôi biết ơn vì gia đình mình vẫn ở đây".Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ (NTSB) đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Needum cho biết mình chỉ là một trong nhiều hành khách trong chuyến bay cố xử lý tình huống khi đó.  "Ai cũng hành động, mọi người đều bình tĩnh", anh nói.Diễn biến vụ hành khách bị hút khỏi máy bay Mỹ nổ động cơ.Chàng lính cứu hỏa và gia đình vừa tới New York thăm người thân, đồng thời kỷ niệm 39 năm ngày cưới của bố mẹ Needum. Anh làm lính cứu hỏa đã 4 năm nay."Tôi cũng giống như bao lính cứu hỏa ở đất nước này. Số phận đã sắp xếp tôi có mặt trên chuyến bay đó", Needum nói.Mark Metdker, giám đốc sở cứu hỏa thành phố Celina đã khen ngợi Needum.  "Cậu ấy là một lính cứu hỏa xuất sắc. Tôi chưa biết ai giỏi hơn Andrew Needum. Tôi ước đội của mình có 10 người như cậu ấy", ông nói.Hồng Hạnh