Snowden của Twitter đồng ý cưới điệp viên Nga xinh đẹpMột tài khoản Twitter tự nhận là của Edward Snowden, cựu nhân viên CIA đang bị truy nã, vừa tuyên bố chấp nhận lời cầu hôn của nữ cựu điệp viên Nga xinh đẹp. @AnnaChapman: "Chắc chắn rồi cưng. Nhưng đầu tiên, hãy trả lời: Nếu anh mở hết những con búp bê gỗ matryoshka của em, bên trong sẽ là gì? Vẫn như thế ư?", tài khoản mạng xã hội Twitter mang tên @EJosephSnowden, tự nhận là người chịu trách nhiệm về vụ rò rỉ thông tin về chương trình theo dõi quy mô lớn của chính phủ Mỹ Prism viết.Tin nhắn được gửi tới Chapman nhằm đáp lại lời cầu hôn của cô hôm 3/7. "Snowden, anh sẽ cưới em chứ?", Chapman viết.Tài khoản mang tên Edward Snowden còn cho rằng anh "sẽ cưới Chapman bất chấp mọi thứ" và anh lấy làm tiếc khi được biết Mỹ đã trục xuất nữ cựu điệp viên tóc đỏ về Nga.Một cuộc hôn nhân, nếu có, giữa cựu nhân viên Cơ quan tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Edward Snowden và cựu điệp viên Nga Anna Chapman có thể sẽ thay đổi đáng kể tình trạng của chàng trai 30 tuổi đang bị Mỹ truy nã."Trong trường hợp đó, Snowden sẽ có lý do chính đáng để xin cấp quốc tịch Nga, và sẽ nhận được sự bảo hộ của nhà nước từ quốc gia cư trú mới", hãng thông tấn  Interfax  hôm nay dẫn lời một nguồn tin am hiểu tình hình cho biết. Nguồn tin không loại trừ khả năng kịch bản hôn nhân đã xuất hiện sau khi tình cảnh của "người làm lộ bí mật" đi vào bế tắc.Tuy nhiên, một số nhà báo và người dùng Internet cho rằng tài khoản mang tên Edward Snowden là giả mạo. Glenn Greenwald, nhà báo của  The Guardian  cho biết Snowden không có tài khoản Twitter hay Facebook. Ông cũng cho rằng tài khoản  @ EJosephSnowden là giả mạo, không phải của cựu nhân viên CIA. Một điểm đáng ngờ nữa là tài khoản này có một số dòng viết bằng tiếng Nga, trong khi Snowden là người Mỹ.Snowden nhiều ngày nay ở trong khu vực quá cảnh của sân bay quốc tế Sheremetyevo ở Moscow, sau khi bay từ Hong Kong vào ngày 23/6. Snowden đã gửi đơn xin tị nạn đến 21 quốc gia trên thế giới, nhưng chưa được nước nào chấp thuận. Còn Chapman từng là tâm điểm tranh chấp về gián điệp Nga - Mỹ năm 2010. Sau khi lộ thân phận, cô bị Mỹ trục xuất về nước trong cuộc trao đổi điệp viên với Nga. Chapman hiện là người dẫn chương trình truyền hình ở Nga.Trọng Giáp