Nạn cưỡng hiếp phụ nữ ở Ai CậpTuần trước, một phóng viên Hà Lan 22 tuổi bị những kẻ tự xưng là nhà cách mạng lao vào cưỡng bức tập thể ở Quảng trường Tahrir, Cairo. Hai năm trước, nữ phóng viên cao cấp của Mỹ bị đánh đập và hiếp dâm liên tiếp ngay giữa quảng trường. Những vụ việc này chỉ là một phần trong bức tranh toàn cảnh về góc tối vẫn thường xảy ra sau những cuộc cách mạng ở Ai Cập.Trong cuộc bạo động đầu tiên nhằm lật đổ cựu tổng thống Hosni Mubarak, người dân, mà cụ thể là nam giới nước này, đã coi việc cưỡng bức tập thể như một trong những hành động đầu tiên để ăn mừng chiến thắng. Và nạn nhân khi đó là Lara Logan, một phóng viên cấp cao của đài CBS, Mỹ. Cô được đưa tới bệnh viện sau khi bị bị một nhóm đàn ông quá khích đánh đập và cưỡng bức liên tiếp ngay khi đang làm việc tại Quảng trường Tahrir, thủ đô Cairo.Vụ việc từng xảy ra với Logan sau đó nhanh chóng bị Cairo lấp liếm và coi như một hậu quả vô tình từ đám đông bạo lực. Nhưng sự thật đằng sau câu chuyện đó thật ra còn nghiêm trọng hơn thế. Đó là hồi chuông cảnh báo về một đất nước, nơi niềm tin của người dân đều được hình thành từ một cơ sở: phụ nữ nên tránh xa những chốn công cộng.Thực tế, những chiến thắng mang tính cách mạng ở Quảng trường Tahrir luôn đi kèm các vụ quấy rối và cưỡng bức tập thể. Đám đàn ông tự cho họ quyền được sàm sỡ, chà đạp và hành hạ phụ nữ, trong khi tất cả những gì giới chức có thể làm là nhún vai và đổ lỗi cho sự thiếu hiểu biết của các nạn nhân.Bản thân phụ nữ Ai Cập phần nào cũng đã quá quen với sự bất công ấy. Trong mắt họ, thông điệp "ở nhà, chính trị không phù hợp với các người" có sức mạnh giống như một lời thôi miên.Những vụ cưỡng bức mà nạn nhân là các nhà báo nước ngoài, như Lara Logan, chỉ  đơn thuần là một cách để nhấn mạnh sự thật trên.Nhiều văn bản từng được thông qua trong cuộc  trưng cầu dân ý hồi tháng 12 năm ngoái có nội dung cho rằng phụ nữ sinh ra chỉ để làm mẹ, làm vợ, làm chị em gái trong gia đình. Ngoài ra, xã hội Ai Cập không ghi nhận bất cứ vị thế nào khác của họ, cho dù những người này vẫn hàng ngày đóng góp cho GDP của đất nước.Cách đây không lâu,  Ahmad Mahmoud Abdullah,  người thuyết pháp của giáo phái Salafi, trong một tuyên bố đã khẳng định rằng, việc biểu tình của phụ nữ ở Quảng trường Tahrir là "một hành động vô liêm sỉ", và những người này "muốn được cưỡng bức".Chính những quan điểm cực đoan như vậy đã gián tiếp biến phụ nữ Ai Cập trở thành nạn nhân của những bất công. Theo một báo cáo của  Tổ chức Bình đẳng giới, Liên Hợp Quốc, được công bố hồi tháng 5 vừa qua, 99,3% phụ nữ Ai Cập được phỏng vấn cho biết họ từng là nạn nhân của bạo lực tình dục. Những người này hầu như không tới bệnh viện, bởi không có các liệu pháp y tế dành cho họ. Họ cũng không cầu cứu tới cảnh sát, vì giới chức luôn coi những nạn nhân chẳng khác nào gái mại dâm.Nhìn rộng hơn, những gì phụ nữ ở Ai Cập, cũng như phụ nữ ở các nước từng trải qua mùa xuân Arab, đang phải chịu đựng, phần nào đã cho thấy một bức tranh toàn cảnh về thực trạng xã hội ở Trung Đông và Bắc Phi, nơi còn xa mới vươn tới mục tiêu bình đẳng, dân chủ."Bạo lực tình dục là một cách để từ chối và ngăn cản các phóng viên đưa tin về Ai Cập. Đó không phải chuyện vô tình mà là cố ý", nữ phóng viên Logan nói.Quỳnh Hoa  (theo  CNN )