Bố ép con gái 6 tuổi trần truồng đi ăn xinNhững bức ảnh chụp một bé gái Trung Quốc ăn xin trong tình trạng không một mảnh vải che thân, phì phèo điếu thuốc lá vừa khiến dư luận nước này phẫn nộ. Những bức ảnh chụp một bé gái trần truồng ăn xin cạnh một người đàn ông trên đường phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc mới đây xuất hiện trên mạng, khiến dư luận phẫn nộ.  Theo  Xinhua , cảnh sát Nam Kinh xác nhận ông Zhou Chongguang, 46 tuổi, người xuất hiện trong ảnh chính là cha em bé."Sẽ chẳng có ai ném đồng xu nào cho người đàn ông đó nếu không có con gái ông ở bên", một người dân nói. "Ông ta trông rất khỏe mạnh, vậy mà không làm việc để giúp đỡ gia đình, lại còn ép con gái ăn xin trên đường phố. Ông ta thật đáng hổ thẹn".Vào sáng 2/7, bé gái vẫn ăn xin ở gần địa điểm cũ. Lần này, bé mặc một bộ đồ xanh lá cây bẩn thỉu khi ông Zhou ngồi bên cạnh. Bé gái cho biết bé đã không mặc quần áo vì như thế có thể "kiếm được nhiều tiền hơn".Vào tối 3/7, cảnh sát đã đưa ông Zhou và con gái trở về quê nhà ở huyện Sihong, tỉnh Giang Tô. Họ cho biết cả bố và mẹ của em bé đều có vấn đề về tâm thần.Hai người không cưới nhau nhưng có hai đứa con. Ông Zhou và con gái đến Nam Kinh để ăn xin bởi gia đình quá nghèo.  Giới chức ở làng Chenlong, nơi gia đình này sống, vừa sắp xếp một khoản trợ cấp sinh hoạt cho họ.Các nhân viên của trung tâm tạm lánh dành cho người vô gia cư thành phố đã cho ông Zhou và bé gái nước, bánh mỳ. Họ cũng đề nghị hai người đến trung tâm để tắm giặt, nhưng ông Zhou từ chối.  "Tôi sẽ không đến trung tâm tạm lánh và con tôi cũng vậy. Tôi không cần sự giúp đỡ", ông Zhou nói.Ông kể với phóng viên rằng ông có hai con, một con gái 6 tuổi và một con trai 8 tuổi, còn người vợ đã bỏ đi cách đây 5 năm. Zhou cũng cho biết ông không muốn làm công nhân vệ sinh vì lương thấp và công việc quá vất vả.Trọng Giáp