Kẻ đập phá trong biểu tình chống Nhật bị tù 10 nămTòa án ở Thiểm Tây tuyên án phạt tù đối với nhóm người Trung Quốc đập phá xe Nhật và hành hung chủ xe trong cuộc biểu tình vì tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9 năm ngoái.12 bị cáo bị kết tội gây ra các vụ đập phá và gây thương tích trong quá trình biểu tình ở thành phố Tây An để phản đối  chính phủ Nhật thông qua quyết định quốc hữu hóa quần đảo Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp chủ quyền.Chiều 15/9/2012, bị cáo Thái Dương, Tầm Kiến Khuê tham gia vào đoàn biểu tình và cướp một ổ khóa hình chữ U của xe máy bên đường, đập phá những xe ôtô do Nhật sản xuất mà họ nhìn thấy trên đường. Đến khi gặp chiếc Toyota Corolla của ông Lý Kiến Lợi đi tới thì Tầm dùng gạch đập vào cửa kính chắn gió phía trước và gương chiếu hậu của xe. Tầm cũng cố dùng gạch đập vào đầu ông Lý nhưng ông tránh được.Sau đó, T hái tiếp tục dùng ổ khóa sắt đập vào cửa kính trên xe, thì ông Lý  thì dùng gạch đập vào đầu Thái để ngăn cản xe bị phá hoại. Thái dùng ổ khóa đánh vào đầu ông Lý, gây vỡ sọ và tổn thương não cấp độ 5. Chiếc xe của ông Lý phải sửa chữa hết 1.200 USD.Thái Dương  bị phạt 10 năm tù vì tội cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng và phải bồi thường cho nạn nhân 42.000 USD. Đồng phạm  Tầm Kiến Khuê bị phạt tù 1 năm. Các bị cáo khác lần lượt bị kết tội gây rối trật tự công cộng, đập phá các xe và quán ăn Nhật với án tù từ 1 đến 5 năm.Tháng 9 năm ngoái, người Trung Quốc ở các thành phố nhiều lần đổ xuống đường, hô to khẩu hiệu, đập phá siêu thị và hàng quán, lật xe ô tô, ném chai lọ vào đại sứ quán Nhật, thể hiện sự giận dữ trong cuộc tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản trên biển Hoa Đông.Các hoạt động phản đối rầm rộ nổ ra tại nhiều nơi trong đó có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Tây An. Hàng nghìn người tụ tập bên ngoài sứ quán Nhật, thét lên các khẩu hiệu. Quanh lãnh sự quán Nhật ở Thượng Hải có khoảng 1.000 người kéo đến bất chấp chướng ngại vật mà cảnh sát dựng lên.Các chuyên gia Trung Quốc đã lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của chủ nghĩa dân tộc nếu nó không được kiểm soát. "Những cuộc biểu tình này là một mốc quan trọng trong nền chính trị dân chủ ở Trung Quốc. Bạn có chính nghĩa không có nghĩa là mọi việc bạn làm đều đúng đắn và hợp pháp " ", một bình luận viên nổi tiếng nói trên truyền hình quốc gia sau khi nổ các cuộc biểu tình đi kèm với các biểu hiện quá khích.Vũ Hà