Bolivia phẫn nộ vì 'mạng sống tổng thống bị đe dọa'Khởi đầu chỉ là tuyên bố có vẻ ngẫu hứng của tổng thống Bolivia về khả năng cho Edward Snowden tị nạn, vụ việc đã leo thang thành bê bối ngoại giao lớn khi phi cơ chở tổng thống phải đổi hướng khiến ông bị "đe dọa tính mạng".  Hôm qua chuyên cơ chở tổng thống Bolivia trên đường từ Moscow về nước, đã bị Bồ Đào Nha và Pháp từ chối cho qua không phận với lý do kỹ thuật. Giới chức Bolivia cho rằng hai quốc gia trên đã nghi ngờ có mặt Snowden trên chuyên cơ của tổng thống Morales."Đây là một cuộc tấn công vào sinh mệnh của Tổng thống Morales", Ngoại trưởng Venezuela Elia Jaue nói. "Chúng tôi phải nói để các chính phủ châu Âu và Mỹ nghe thấy, những người đứng đằng sau cuộc tấn công thiếu văn minh, lạ lùng và tàn bạo này, gây đe dọa mạng sống của tổng thống".Venezuela, cùng Ecuador và Nicaragua, các đồng minh cánh tả trong khu vực của Bolivia vừa bày tỏ sự giận dữ hai nước đồng loạt đóng cửa không phận.Không được hạ cánh khi nhiên liệu ở mức thấp, chiếc máy bay chở Tổng thống Bolivia buộc phải hạ cánh ở Vienna, Áo.Ông Morales trước đó đến Moscow, nơi cựu nhân viên CIA Edward Snowden, người làm lộ bí mật của chính phủ Mỹ, đang lẩn trốn ở vực quá cảnh sân bay hơn một tuần qua. Tại Nga, ông Morales nói với truyền thông nước này rằng Bolivia "sẽ thảo luận và cân nhắc" việc cho Snowden tị nạn "nếu có lời đề nghị". Bolivia là một trong 21 nước Snowden gửi đơn xin tị nạn, theo tổ chức Wikileaks.Ngoại trưởng Bolivia David Choquehuanca cho biết: "Chúng tôi muốn nói rằng chúng tôi không bằng lòng và giận dữ vì mạng sống của tổng thống bị đe dọa".Quan chức ngoại giao hàng đầu Venezuela nói rằng các nước Pháp và Bồ Đào Nha đóng cửa không phận vì "một lời nói dối trắng trợn" rằng Snowden đang ở trên máy bay. "Họ nói là do những vấn đề kỹ thuật, nhưng sau khi nhận được lời giải thích từ chính quyền, chúng tôi thấy có những tin đồn vô căn cứ rằng ông Snowden có thể đã ở trên máy bay. Chúng tôi không biết ai đã nghĩ ra lời nói dối trắng trợn này",  New York Times  dẫn lời ông nói.Giới chức Bolivia cho biết họ đang làm việc để lập kế hoạch bay mới giúp đưa ông Morales bay về nước. Giới chức Áo đã đồng ý để phi cơ rời đi, nhưng Tây Ban Nha thì chưa cho qua không phận, nên cho đến đầu giờ sáng nay, máy bay của Morales vẫn phải chờ.Snowden, 30 tuổi, đã hé lộ về chi tiết một chương trình theo dõi quy mô lớn của Mỹ, thu thập từ dữ liệu điện thoại và Internet. Hộ chiếu của anh này bị hủy sau khi Mỹ đưa ra các cáo buộc liên bang chống lại anh. Đơn xin tị nạn của Snowden được gửi đến 21 quốc gia, nhưng rất nhiều nước đã từ chối hoặc tỏ thái độ lạnh nhạt.Trọng Giáp