Tấm chắn lửa - cơ hội sống cuối cùng của lính cứu hỏaTrong lúc dập các đám cháy mà tình hình trở nên nguy ngập, thì hy vọng lớn nhất và cũng là cuối cùng của lính cứu hỏa dồn cả vào tấm chắn lửa khẩn cấp, thứ mà  họ luôn mang bên mình đến mọi nơi."Đó là một biện pháp cực đoan, được đưa ra trong những trường hợp tồi tệ nhất", ông Dan Fraijo, trưởng đội cứu hỏa thành phố Prescott, bang Arrizona, nơi có 19 lính cứu hỏa vừa hy sinh khi dập cháy rừng, nói. "Trong một số điều kiện nhất định, các lính cứu hỏa thường có 50% cơ hội sống sót".Tuy nhiên, có trường hợp, những lá chắn ấy phải khuất phục trước sức mạnh của hỏa thần, giống như câu chuyện thương tâm về sự hy sinh của 19 lính cứu hỏa ở Arizona hôm 30/6.Tấm chắn lửa là một dụng cụ có hình dạng giống chiếc lều được làm từ vật liệu chống cháy. Nó được thiết kế để ngăn nhiệt từ bên ngoài và giữ không khí để thở ở bên trong trong vài phút, khi lửa tấn công một lính cứu hỏa.Những tấm chắn lửa được sử dụng ở Mỹ từ những năm 1960. Phiên bản mới nhất mà các lính chữa cháy rừng ở Mỹ sử dụng được thiết kế vào đầu những năm 2000, và đưa vào sử dụng trong tất cả nhóm cứu hỏa của các bang và liên bang từ năm 2010.Khác với hình dạng bề ngoài giản đơn, thiết bị này thực tế rất phức tạp. Lớp ngoài của tấm chắn được làm từ vải silica, có khả năng chịu nhiệt cao do được phủ lá nhôm. Lớp bên trong là sợi thủy tinh nhẹ, cũng được dát lá nhôm.Tấm chắn này có khả năng cản nhiệt nhưng không chống chọi tốt khi bị lửa thiêu trực tiếp. Thành công của tấm chắn lửa phụ thuộc vào môi trường xung quanh người lính cứu hỏa. Để sống sót, người và tấm chắn phải nằm ở khu vực thoáng và không nằm trên đường đi trực tiếp của nhiệt và khí nóng."Nếu bạn ở trong một khu vực có nhiều thứ dễ bắt lửa, nhiệt độ cao kéo dài thì đó là thách thức lớn nhất", Tony Petrilli, một lãnh đạo phụ trách về các tấm chắn lửa và thiết bị bảo vệ ở bang Montana nói. "Mỗi trường hợp một khác. Điều mà chúng tôi có thể nói với các lính chữa cháy là việc tìm kiếm địa điểm triển khai tốt nhất phụ thuộc vào chính bản thân họ".Mỗi năm một lần, các nhân viên chữa cháy phải trải qua kỳ sát hạch để được cấp lại chứng nhận sử dụng tấm chắn lửa.Vào ngày 30/6, nhóm 19 lính cứu hỏa nói trên trong bước đường cùng, họ đã làm theo những gì được đào tạo: họ bung những tấm chắn lửa, nằm úp mặt xuống đất và phủ nó lên người. Tấm chắn này có khả năng chịu nhiệt và lượng không khí bên trong nó đủ để họ thở được vài phút. Tuy nhiên, hỏa thần cuối cùng đã nuốt lấy sinh mạng họ.Keo giữ các lớp vỏ của tấm chắn với nhau sẽ bị rời ra khi mức nhiệt tăng lên đến khoảng 260 độ C, cao hơn mức nhiệt có thể khiến một người tử vong ngay lập tức.Trưởng đội cứu hỏa Prescott, ông Dan Fraijo, kể rằng ông đã lo sợ tình huống xấu nhất xảy ra khi nhận được cuộc gọi cấp báo chiều hôm đó. "Khi họ báo cáo về việc tung các lá chắn lửa, có một nỗi lo sợ tự nhiên ập đến. Mở lá chắn ra cũng là hành động tuyệt vọng cuối cùng để họ tự cứu lấy bản thân".Video hướng dẫn sử dụng tấm chắn lửa:.Một video về nhóm lính cứu hỏa tinh nhuệ Hotshot Granite Mountain do các sinh viên trường đại học bang Arizona thực hiện năm ngoái cho thấy họ đang luyện tập mở tấm chắn, chui vào bên trong và điều chỉnh chân họ theo đúng hướng.Khi huấn luyện, lực lượng này thường sử dụng các tấm vải màu xanh lá cây có hình dạng và được gói gọn giống những tấm chắn lửa. Khi các lính cứu hỏa bước vào bên trong, các thành viên khác của nhóm sẽ giật mạnh các tấm vải để mô phỏng những ngọn gió mạnh mà họ có thể đối mặt.Anh Ngọc  (theo  AP )