Động đất rung chuyển Indonesia, 22 người thiệt mạngMột trận động đất mạnh 6,1 độ Richter hôm qua tấn công vùng tây bắc Indonesia, khiến 22 người chết và hơn 200 người bị thương.AFP  dẫn tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay, cơn địa chấn xảy ra ở độ sâu 10 km, tại một vùng núi ở gần mũi tây bắc của đảo Sumatra. Sau động đất là hai cơn dư chấn mạnh 5,2 và 5,3 độ Richter.Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên Cơ quan Quản lý Thiên tai Quốc gia, mô tả người dân hoảng loạn tháo chạy khỏi nhà khi mặt đất rung chuyển. Nhiều người đến bây giờ vẫn không dám quay về vì sợ các dư chấn."Đến nay đã có 22 người thiệt mạng, 210 người bị thương và hàng nghìn nhà cửa bị hư hại trong trận động đất", ông Nugroho nói.Thiệt hại về người và của tập trung tại tỉnh Aceh trên đảo, trong đó hai huyện bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Bener Meriah và Central Aceh, nơi lở đất đã chặn đứng một số con đường lớn.Tại Central Aceh, 6 trẻ em bị thiệt mạng và 14 người khác bị chôn vùi khi một thánh đường bị sập trong lễ đọc kinh Koran.Aceh cũng là nơi từng hứng chịu trận động đất cực mạnh đi kèm sóng thần năm 2004, với 170.000 người chết. Hàng chục nghìn người khác ở các nước quanh Ấn Độ Dương cũng bị cướp đi sinh mạng trong sóng thần.Anh Ngọc