Nhà sư xài máy bay riêng bị nghi rửa tiềnLuang Pu Nen Kham Chattiko, nhà sư Thái Lan bị chỉ trích vì xài máy bay riêng và dùng nhiều hàng hiệu, vừa bị phát hiện cùng các môn đệ sở hữu 16 tài khoản ngân hàng với những giao dịch không bình thường.Asiaone  dẫn lời Suwanee Sawaengpol, phó Văn phòng chống Rửa tiền Thái Lan (AMLO), hôm qua cho hay, các tài khoản ngân hàng của ông Chattiko, trụ trì của một ngôi chùa ở tỉnh Si Sa Ket, đang bị theo dõi vì hành vi gian lận. Bất kỳ giao dịch nào tiếp theo cũng có thể khiến nhà sư này đối mặt tội rửa tiền.Theo bà Suwanee, kết quả điều tra cho thấy 10 trong số 16 tài khoản của nhà sư Chattiko và các môn đệ có hơn 200 triệu bath (khoảng 7 triệu USD) được quay vòng liên tục. Theo luật, ngân hàng phải báo cáo về những giao dịch này cho AMLO.Cơ quan này tin rằng họ có đủ bằng chứng để buộc tội nhà sư trên, cũng như mạng lưới gồm các môn đệ của ông ta. Những người này có thể bị truy tố tội phạm pháp và lừa đảo.Giới chức của AMLO sẽ đến ngôi chùa trên vào tuần tới để thu thập bằng chứng, đồng thời tìm kiếm sự đồng thuận từ Ủy ban Giao dịch để điều tra toàn diện về tài sản của nhà sư  Chattiko  cũng như mạng lưới của ông này.Hiện ngôi chùa mà ông  Chattiko  được thụ phong cũng đã thành lập một ban điều tra về các hoạt động của nhà sư này. Nếu kết quả điều tra chứng minh  Chattiko  làm trái với lời thề của mình, ông này sẽ bị trục xuất khỏi chùa.Văn phòng Phật giáo tỉnh Sisaket cũng cho biết đã thành lập một ban tìm hiểu về vụ việc, trong đó có các cáo buộc nhà sư  Chattiko  thích xài hàng xa xỉ và có quan hệ trai gái, xây dựng bản sao Đức Phật mà không xin phép, cũng như xây dựng trái phép một ngôi chùa và các chi nhánh.Giữa tháng trước, một đoạn video dài 3 phút quay lại cảnh nhà sư  Chattiko  đi máy báy riêng và xài nhiều đồ hàng hiệu  đã vấp phải làn sóng chỉ trích từ các Phật tử trên toàn Thái Lan.  Người đứng đầu Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan, ông Nopparat Benjawatananun, cho biết tổ chức này đã xem video và cảnh báo các nhà sư của một tu viện ở vùng đông bắc Thái Lan không lặp lại hành vi trên.Anh Ngọc