Tổng thống Bolivia được mở đường về nướcTây Ban Nha vừa cho phép phi cơ chở ông Evo Morales được bay qua không phận và hạ cánh tại nước này để trở về quê nhà, sau khi chiếc máy bay buộc phải hạ cánh khẩn xuống Vienna do tin đồn về việc chứa chấp Edward Snowden. "Bolivia một lần nữa đề nghị bay qua, tạm dừng và chúng tôi đã cho phép vào 9h30 sáng nay",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha cho biết. Máy bay chở ông Morales đã cất cánh từ thủ đô Vienna, Áo.Bolivia trước đó cáo buộc Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Italy đóng cửa không phận đối với chiếc máy bay chở tổng thống nước này từ Nga về nhà. Do thiếu nhiên liệu, phi cơ buộc phải hạ cánh xuống Vienna, Áo, trong sự giận dữ của Bolivia và nhiều nước đồng minh Mỹ Latinh.  Tại cuộc họp báo lúc nửa đêm qua tại La Paz, phó Tổng thống Bolivia  Alvaro Garcia cho rằng Morales đã "bị chủ nghĩa thực dân bắt cóc" ở châu Âu.Chính quyền Bolivia cho rằng Mỹ đứng đằng sau hành động này của các nước châu Âu, do tin đồn cho rằng máy bay chứa chấp Edward Snowden, người đang bị truy nã vì cáo buộc gián điệp. Sự cố diễn ra chỉ vào giờ sau khi ông Morales nói Bolivia sẽ "thảo luận và cân nhắc" cho Snowden tị nạn "nếu nhận được lời đề nghị".  BBC  dẫn lời các quan chức Áo cho biết máy bay đã bị lục soát và nhưng không thấy tăm hơi Snowden.Trong khi đó,  AP  dẫn lời hai quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Pháp hôm nay bác bỏ cáo buộc của Bolivia, cho rằng Paris không hề đóng cửa không phận với máy bay của tổng thống nước này. Tuy nhiên họ không bình luận về lý do tổng thống Bolivia lại nói điều ngược lại.Đại sứ của Bolivia tại Liên Hợp Quốc hôm nay cho biết nước này sẽ gửi lời phàn nàn lên Tổng thư ký Ban Ki-moon về động thái của một số nước châu Âu. "Quyết định của các quốc gia này đã vi phạm luật quốc tế... Chúng tôi đang thực hiện quy trình để chỉ trích điều này lên tổng thư ký Liên Hợp Quốc", đại sứ Bolivia tại Liên Hợp Quốc, Sacha Llorenti nói.Trọng Giáp