Tàu ngầm Kilo của Việt Nam lặn sâu 190 mTàu ngầm Kilo 636 thứ hai do Nga sản xuất cho Việt Nam vừa kết thúc thành công giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước trên biển, với khả năng lặn ở độ sâu 190 m. Tàu ngầm thứ hai trong số 6 tàu ngầm của dự án Kilo 636 (hay Varshavyanka) đã hoàn tất giai đoạn thử nghiệm cấp nhà máy và cấp nhà nước trên biển,  Tiếng nói nước Nga  dẫn lời một nguồn tin trong ngành công nghiệp đóng tàu nước này cho biết.Trong quá trình kiểm tra, tàu ngầm, mà phía Nga cho hay sẽ đặt tên là TP Hồ Chí Minh, đã lặn thử nghiệm hai lần. Trong đó, một lần ở độ sâu 190 m."Hiện nay, chiếc tàu ngầm đã được đưa trở lại xưởng đóng tàu của Nhà máy đóng tàu Admiralty ở Saint Petersburg để tiếp tục kiểm tra. Công tác huấn luyện các thủy thủ đoàn nước ngoài sẽ bắt đầu vào tuần thứ ba của tháng 7", nguồn tin nói."Trong vòng một tháng sẽ thực hiện phần kiểm tra trên bờ, sau đó là phần kiểm tra trên biển mà theo kế hoạch sẽ là 5 chuyến đi biển xa", hãng  Interfax  dẫn lời nguồn tin cho hay.Nguồn tin cũng nói Nga có kế hoạch hạ thủy chiếc tàu xuất khẩu thứ ba vào cuối năm 2013. Ba chiếc tiếp theo của dự án cũng đang trong giai đoạn phát triển.Trong một chuyến thăm Việt Nam mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố rằng một trang mới trong lịch sử hải quân Việt Nam có sự hiện diện của hạm đội tàu ngầm sẽ được mở ra, với những nỗ lực chung của hai nước trong năm nay.Trọng Giáp