Giải thưởng tuần 4 cuộc thi Nước Pháp Tôi YêuGiải cao nhất của tuần 4 cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu thuộc về tác giả Trịnh Lê Mai với video "Cặp đôi hoàn hảo".Trong tuần cuối cùng của Nước Pháp Tôi Yêu, ban tổ chức nhận được số lượng lớn bài dự thi, chủ đề phong phú và hình thức thể hiện đa dạng hơn so với các tuần trước. Trong đó, số các bài dự thi dưới dạng video tăng hơn trước và cũng được xem nhiều hơn.Video " Cặp đôi hoàn hảo " của tác giả  Trịnh Lê Mai  với phần hình ảnh ngộ nghĩnh, ý tưởng mới mẻ, nội dung ngắn gọn và thông điệp ý nghĩa, được chọn trao giải nhất tuần (từ 24/6-30/6). Phần thưởng là một thuê bao K+ trong vòng 6 tháng và đầu thu do K+ tài trợ.Giải nhì thuộc về bài dự thi  Paris và những bài học tuổi trẻ  của tác giả Đào Nhật Linh. Phần thưởng là một thẻ thư viện đa phương tiện của Trung tâm Văn hóa Pháp do Trung tâm văn hóa Pháp –  l’Espace  tài trợ.Giải ba thuộc về bài dự thi  Nước Pháp và cây lúa Việt Nam  của tác giả Quách Ngọc. Phần thưởng là một bộ quà tặng trải nghiệm “Gold Giftbox” do công ty  SensesClub  tài trợ.Cách thức nhận phần thưởng tuần:Nếu sinh sống, làm việc tại Hà Nội, tác giả đến nhận phần thưởng tại đại sứ quán Pháp, số 57 Trần Hưng Đạo. Nếu ở TP HCM, tác giả đến nhận phần thưởng tại tổng lãnh sự quán Pháp, 27 Nguyễn Thị Minh Khai.Nếu tác giả ở các tỉnh thành khác, phần thưởng sẽ được gửi qua đường bưu điện. Nếu tác giả ở nước ngoài, người nhà của tác giả sẽ nhận phần thưởng theo cách thức tương ứng.Tất cả các bài dự thi đạt giải sẽ được tặng kèm một chai rượu vang “Năm Việt Nam - Pháp” do công ty rượu Red Apron tài trợ. Người đạt giải sẽ nhận quà tại các cửa hàng của Red Apron.Ngoài ra, ban tổ chức cũng dành tặng 10 phần quà cho 10 bài dự thi được bốc thăm ngẫu nhiên trong tuần 4:Xe đạp Peugeot của mẹ tôi  - Đỗ Trần Quân Những giá trị đẹp bên trong nước Pháp  - Nguyễn Hiền Anh Yêu Lyon bằng ngôn ngữ nhiếp ảnh  - Trần Minh Nhịp cầu nghĩa tình Việt-Pháp  - Giang Hà Vỵ Toulouse trong trái tim tôi  - Lê Hồng Luyến Ngày hội âm nhạc Pháp  - Nguyễn Ngọc Quang Những người bạn Pháp giản dị và nhân hậu của tôi  - Nguyễn Thanh Thủy Paris có thể chờ anh không?  - Bình Nguyên Paris, je t'aime  - Hải Anh Tô Cuộc đời tôi gắn với địa danh nước Pháp  - Phạm Quang Thu10 tác giả sẽ nhận được các tác phẩm văn học Pháp đã được dịch sang tiếng Việt và các quà tặng lưu niệm từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam.Việc trao phần thưởng chỉ diễn ra khi cuộc thi kết thúc.VnExpress