Ấn Độ tịch thu 150 túi chứa vàng, kim cươngCác nhà điều tra Ấn Độ vừa thu giữ 150 túi chứa tiền mặt, trang sức vàng và kim cương trong một cuộc truy bắt bốn xe tải thuộc mạng lưới chuyển tiền phi pháp.Theo  AFP , các nhà điều tra về thuế thu nhập và chống khủng bố Mumbai hôm qua cho hay, họ vây bắt các phương tiện vào tối 1/7, tại một ga tàu phía nam thành phố, sau khi nhận được thông tin về lô hàng trên.Đây là một trong những cuộc bắt giữ lớn nhất ở Mumbai. 45 người vận chuyển số hàng này đã bị thẩm vấn."Lượng tiền mặt vào khoảng 10 triệu rupee (1,7 triệu USD). Việc xác minh và đánh giá số trang sức đang được tiến hành", giám đốc cơ quan thuế thành phố, ông Swatantra Kumar, cho hay.Theo giới chức, số tiền và trang sức trên đang được chuyển đến bang Gujarat, phía bắc Mumbai, thuộc một giao dịch "hawala". Cụm từ "hawala" mô tả một mạng lưới phi pháp ở Ấn Độ dùng để chuyển tiền mà không sử dụng hệ thống ngân hàng chính thức. Hình thức này rất phổ biến trong những người tiêu dùng thông thường với các tài khoản nhỏ, nhưng cũng là một lựa chọn ưa thích của tội phạm.Nhân Mã