Người Ai Cập buồn vui lẫn lộn khi tổng thống bị lật đổHàng nghìn người dân Ai Cập đổ ra đường ăn mừng và bắn pháo hoa tại quảng trường trung tâm Cairo sau khi quân đội lật đổ tổng thống, trong khi những người ủng hộ Mohamed Morsi coi việc phế truất như một vụ đảo chính.Chỉ ít phút sau khi Tổng thống Morsi bị lật đổ, Quảng trường Tahrir tràn ngập người dân đổ ra ăn mừng, bắn pháo hoa."Chúng tôi muốn cảm ơn Chúa vì đã giúp chúng tôi thoát ra khỏi chế độ của  Những người Anh em Hồi giáo  mà họ không phải là người Hồi giáo... Abdel Fattah El-Sisi, cùng với quân đội, người dân và nền tư pháp xin cảm ơn vì những hành động của ông",  Osama Mahdy saying, người phản đối Morsi, nhắc đến tên đảng của ông Morsi."Tôi rất hạnh phúc, con gái tôi cũng vậy. Tôi đã nghỉ việc để đến đây ăn mừng", một phụ nữ cho hay.Lễ ăn mừng tại quảng trường ở trung tâm Cairo bắt đầu vào cuối ngày, thời điểm có thể xảy ra cuộc nội chiến nếu ông Morsi quyết định tranh đấu để nắm giữ quyền lực.Trong khi đó, những người ủng hộ Phong trào Anh em Hồi giáo của ông Morsi tuyên bố cuộc chuyển giao chính trị đêm qua tương tự như một cuộc "đảo chính quân sự" chống lại tổng thống được bầu cử dân chủ.Đám đông người ủng hộ tiếp tục cuộc biểu tình đã kéo dài nhiều ngày tại Cairo, khua giày dép, một hành động thể hiện sự tức giận và không tôn trọng dành cho quân đội, đồng thời hô vang những khẩu hiện chống lại quân đội.Các lãnh đạo đảng Anh em Hồi giáo của ông Morsi chỉ trích việc phế truất tổng thống và nói việc làm này sẽ tạo cơ hội cho phe đối lập từ chối "đối thoại và thay đổi dân chủ thông qua bầu cử quốc hội".Hàng trăm binh sĩ và các xe bọc thép tổ chức diễu binh gần dinh tổng thống. Lực lượng an ninh cho hay ông Morsi cùng các nhà lãnh đạo Anh em Hồi giáo bị cấm xuất cảnh. Danh sách 40 lãnh đạo của đảng này đã được gửi đến sân bay.Vũ Hà