Quân đội Ai Cập ra tối hậu thư với tổng thốngQuân đội Ai Cập đang ra tối hậu thư 48 giờ cho Tổng thống Mohamed Morsi và các nhà lãnh đạo đối lập để giải quyết các bất đồng và quyết định tương lai của nước này.  Theo  VOA , Bộ trưởng Quốc phòng Ai Cập, Tướng Abdel Fattah Al-Sisi hôm qua ra tối hậu thư, sau nhiều ngày biểu tình ồ ạt và bạo động trên toàn quốc khiến ít nhất 16 người thiệt mạng. Ông Al-Sisi nói nếu các chính trị gia không đạt được thỏa thuận, quân đội sẽ đệ trình kế hoạch riêng để quyết định tương lai của Ai Cập.Quân đội phát thông cáo sau khi các nhà lãnh đạo đòi Tổng thống Morsi phải từ chức vào lúc 5 giờ chiều giờ Cairo ngày 2/7. 
	  
	Thông cáo cũng được đưa ra sau khi người biểu tình chống Morsi đập phá trụ sở của đảng Huynh đệ Hồi giáo của ông. Giới chức cho biết ít nhất 5 người đã thiệt mạng. Phát ngôn viên của đảng Huynh đệ Hồi giáo lên án quân đội và cảnh sát vì không can thiệp khi trụ sở bị tấn công và sẽ cân nhắc thiết lập lực lượng dân quân có vũ trang để bảo vệ văn phòng đảng.Những cuộc biểu tình chống chính phủ nổ ra hôm 30/6, có quy mô lớn nhất kể từ cuộc cách mạng 2011 lật đổ cựu tổng thống Hosni Mubarak. Truyền thông dẫn lời Bộ Nội vụ cho biết tổng cộng 3 triệu người tham gia biểu tình ở Cairo và các thành phố khác.Trong chuyến thăm Tanzania, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói Tổng thống Morsi có nhiều việc phải làm để tạo ra "một chính phủ phản ứng nhanh và thực sự mang tính đại diện". Ông kêu gọi Tổng thống Morsi tiếp cận phe đối lập và làm việc thông qua một quy trình chính trị. "Việc của Mỹ không phải là quyết định quy trình đó là gì. Nhưng điều chúng tôi đã nói là: tiến hành các quy trình hợp pháp và tuân theo luật lệ", ông nói.Obama không đề nghị Morsi từ chức, vốn là điều ông từng làm năm 2011 với tổng thống bấy giờ là Hosni Mubarak, khi hàng trăm nghìn người biểu tình đổ ra đường phố Cairo .Trọng Giáp