Mỹ tăng gấp đôi phi cơ 'chim ưng biển' ở OkinawaBộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua thông báo với chính quyền Okinawa về việc Mỹ sẽ triển khai thêm các phi cơ vận tải Osprey tới một căn cứ tại tỉnh này.Một quan chức cấp cao của Cục Phòng thủ Okinawa đã tới trụ sở chính quyền tỉnh này hôm qua, nhằm giải thích về việc 12 máy bay Osprey nữa sẽ được triển khai tại căn cứ không quân Futenma của thủy quân lục chiến Mỹ vào đầu tháng 8.NHK  dẫn lời các quan chức Bộ Quốc phòng Nhật cho biết phía Mỹ đã cung cấp thông tin chi tiết về việc triển khai thêm loại phi cơ này. Năm ngoái, 12 chiếc Osprey đầu tiên đã được điều tới Futenma.Tỉnh Okinawa đang yêu cầu rằng kế hoạch triển khai bổ sung này cần được xem xét. Giới chức hòn đảo cho rằng quân đội Mỹ đã vi phạm các quy định về vận hành   máy bay Osprey ít nhất là 318 lần từ năm ngoái tới nay. Đây là những quy định được cả Nhật và Mỹ thông qua, bao gồm việc hạn chế bay phía trên những khu vực đông dân cư.Một quan chức tỉnh Okianawa chịu trách nhiệm về an ninh căn cứ cho hay, ông đã thông báo với Cục Phòng thủ tỉnh này rằng chính quyền Okinawa muốn kế hoạch triển khai bổ sung bị hủy bỏ. Ông này cho biết thêm rằng Cục Phòng thủ Okinawa đã không trả lời.Tỉnh trưởng Okinawa, Hirokazu Nakaima cho hay những quan ngại của người dân trên đảo vẫn chưa được giải quyết. Ông cũng nói rằng kế hoạch triển khai lần này nên bị hủy bỏ hoặc các phi cơ Osprey nên được điều động bên ngoài Okinawa.Osprey (chim ưng biển) là loại máy bay đa năng có thể cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng như trực thăng và bay như máy bay chiến đấu thông thường. Là một niềm tự hào của không quân Mỹ, nó được phát triển để phục vụ các yêu cầu tác chiến đa dạng. Tuy nhiên, nhược điểm của loại phi cơ này là tiếng ồn rất lớn.Hà Giang