Tổng thống Ai Cập 'bị giam'Tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi được cho là đang bị giam giữ tại một trụ sở của quân đội Ai Cập, sau khi lực lượng này tuyên bố lật đổ ông và bổ nhiệm người thay thế lâm thời."Ông Morsi và toàn bộ nhóm cố vấn tổng thống đã bị quản thúc tại trụ sở Vệ binh Cộng hòa Tổng thống",  AFP  dẫn lời Gehad El-Haddad, con trai một cố vấn hàng đầu của ông Morsi, đồng thời là thành viên cấp cao của tổ chức Anh em Hồi giáo cho biết.Theo Haddad, cha của ông là Essam El-Haddad, được xem như cánh tay phải của ông Morsi, cũng nằm trong số những người bị quân đội giam giữ. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của lực lượng này từ chối xác nhận về thông tin trên.Các trợ lý hàng đầu của Morsi hiện đều tắt điện thoại. Những trợ lý tổng thống khác tách khỏi ông Moris từ đầu ngày cho hay, họ đã mất liên lạc với nhà lãnh đạo.Một quan chức cảnh sát cho biết, lực lượng an ninh đang truy tìm các lãnh đạo của Anh em Hồi giáo. Hai nhân vật mấu chốt của phong trào này đã bị bắt.Nhiều giờ sau khi quân đội tuyên bố hủy Hiến pháp và chỉ định chánh Tòa án Tối cao làm lãnh đạo lâm thời, kênh truyền hình  Al-Jazeera  đã đăng tải một bài phát biểu được ghi hình sẵn, trong đó ông Morsi ra lời thách thức với quân đội và khẳng định ông vẫn là tổng thống hợp pháp của Ai Cập.Trên trang Facebook của mình, ông cũng bác bỏ những động thái của lực lượng vũ trang, gọi đây là "một cuộc đảo chính quân sự".Anh Ngọc