Triều Tiên phóng 4 vật thể tầm ngắnTriều Tiên phóng 4 vật thể tầm ngắm ra bờ biển phía đông, một ngày trước chuyến thăm của tổng thống Hàn Quốc tới Bắc Kinh hồi tuần trước."Triều Tiên đã phóng 4 vật thể tầm ngắn từ vùng lân cận của Wonsan ra vùng Biển Đông (biển Nhật Bản) vào chiều ngày 26 tháng trước",  Yonhap  dẫn lời nguồn tin chính phủ giấu tên hôm qua cho biết.  "Những vật thể này được dự đoán là phóng bằng dàn phóng rocket cỡ nòng 300 mm".Triều Tiên hồi tháng 5 phóng một số vật thể tầm ngắn ra biển Nhật Bản, bất chấp yêu cầu chấm dứt hành động khiêu khích này từ phía Hàn Quốc. Mặc dù hành động phóng tên lửa hay các vật thể tầm ngắn của Bình Nhưỡng không vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, nhưng Hàn Quốc và Mỹ coi đây là hành động khiêu khích gây gia tăng căng thẳng.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 30/6 về nước sau chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 4 ngày. Tại Bắc Kinh, bà nhất trí phối hợp cùng Trung Quốc để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Trong cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, bà Park cho rằng mục tiêu vừa phát triển kinh tế vừa trang bị hạt nhân của Triều Tiên là không thể đạt được.Triều Tiên phản ứng với việc bà Park chỉ trích chính sách nước này, gọi đó là "những sự khiêu khích không thể chấp nhận được" chống lại phẩm cách của chế độ. Bình Nhưỡng tuyên bố rằng năng lực hạt nhân của nước này "không bao giờ có thể trở thành dụng cụ mặc cả và không thể đàm phán được".Nguồn tin giấu tên của chính phủ Hàn Quốc cho biết các vật thể được phóng tuần trước tương tự với loại được phóng hồi tháng 5. "Lần này, các vật thể bay được khoảng 100 km, ngắn hơn so với quãng được 150 km của vật thể hồi tháng 5", nguồn tin nói và cho biết Bình Nhưỡng vẫn chưa phát triển xong dàn phóng rocket 300 mm để triển khai.Triều Tiên có thể đang nỗ lực phát triển dàn phóng rocket 300 mm, với tên lửa có thể bay xa 200 km.Trọng Giáp