Bảng quảng cáo vô tình chiếu phim sexNhững cảnh từ một bộ phim cấp ba mới đây bị chiếu nhầm trên màn hình LED lớn gần trạm xe lửa ở thành phố Jilin, Trung Quốc, thu hút hàng trăm người hiếu kỳ đứng xem. Bộ phim khiêu dâm Tân Kim Bình Mai tối 26/6 được chiếu trong khoảng 10 phút trên một màn hình lớn ở một tòa nhà cách phòng vé của trạm xe lửa Jilin chưa đầy 200 m.  SCMP  dẫn báo cáo của Sở Công an Jilin cho biết sau khi cảnh sát địa phương được báo động về vụ việc, họ đến tòa nhà nhưng chỉ thấy màn hình đã tắt.Cảnh sát xác nhận màn hình là tài sản của công ty quảng cáo  Southern Advertising, có văn phòng tại tòa nhà trên. Màn hình LED thường được kết nối với một máy tính và được dùng để trình chiếu các đoạn video quảng cáo. Vào giữa tháng 6, màn hình bị hỏng, và Yuan Mou, một kỹ thuật viên từ công ty   Fujian Kewei Optical Company được thuê để tiến hành sửa chữa,  Xinhua  đưa tin hôm 30/6.Cảnh sát đã tạm giữ Yuan để thẩm vấn. Người này nói anh đã sống ở tòa nhà khi tiến hành sửa chữa màn hình LED. Vào buổi tối hôm đó, Yuan tưởng màn hình máy tính đã ngắt kết nối, và bắt đầu xem phim Tân Kim Bình Mai. Rồi anh nhận được cuộc gọi từ công ty  Southern Advertising, nói rằng bộ phim đang được chiếu trực tiếp cho vài trăm người xem ở dưới. Yuan ngay tức thì ngắt kết nối máy tính và rút đĩa phim ra. Giới chức Jilin đang điều tra vụ việc.Tân Kim Bình Mai là phiên bản điện ảnh của một tác phẩm thời nhà Minh. Nổi tiếng với nội dung gợi dục, tác phẩm là nguồn cảm hứng của nhiều bộ phim trong những năm qua. Có nhiều thông tin mâu thuẫn về phiên bản bộ phim mà Yuan đã xem, nhưng hầu hết cho rằng đó là bộ phim năm 2008, do Hong Kong sản xuất.Trọng Giáp