Tên lửa đẩy của Nga bốc cháy giữa không trungMột tên lửa đẩy không người lái Proton-M của Nga hôm nay bốc cháy không lâu sau khi rời bệ phóng. Hình ảnh vụ nổ được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia.AFP  đưa tin, sự cố xảy ra tại sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan. Tên lửa Proton-M, dự kiến sẽ đưa 3 vệ tinh Glonass-M vào không gian, bị trượt khỏi quỹ đạo chỉ ít giây sau khi được phóng lên vào lúc 6h38 (giờ địa phương)."Dường như có gì đó sai sót", một biên tập viên truyền hình nói trong chương trình trực tiếp về vụ phóng. "Có vẻ như là một thảm họa", người biên tập nói, giọng run run.Tên lửa sau biến thành một quả cầu lửa và lao xuống đất. Những làn khói đen bốc lên ngùn ngụt trên bầu trời buổi sáng.Cơ quan không gian Nga Roscosmos, dẫn những thông tin ban đầu cho hay, sự cố không gây thiệt hại và thương vong. Tuy nhiên, trong quá trình xảy ra tai nạn, một lượng nhiên liệu mang tính độc hại cao đã được tên lửa thải ra không khí.Phát ngôn viên của Roscosmos không thể làm rõ ngay lập tức liệu người dân sống ở gần hiện trường vụ việc có phải sơ tán hay không.Gần đây, chương trình không gian của Nga gặp phải nhiều thất bại, đặc biệt là việc để mất những vệ tinh đắt tiền và một tàu tiếp tế không người lái cho Trạm Không gian Quốc tế (ISS).Anh Ngọc