Trộm khoắng nửa triệu đôla trong khách sạnBa người đàn ông không mang vũ khí vừa trộm trang sức trị giá nửa triệu USD từ một cửa hàng ở khách sạn casino thành phố Atlantic, Mỹ. Một cửa hàng tại khách sạn casino hạng sang Borgata tối qua bị ba người đàn ông trộm trang sức, khi casino đang kỷ niệm 10 năm thành lập.Monica McMenamin, cảnh sát Atlantic City nhận được một cuộc gọi từ đội an ninh lúc 8h45 tối.  Ba người đàn ông táo tợn đột nhập vào cửa hiệu, cuỗm đồ trang sức và trốn thoát trong một chiếc xe đang chờ sẵn,  CNN  dẫn lời cảnh sát. Những tên cướp này không mang bất cứ vũ khí nào khi tiến hành vụ trộm.Cảnh sát chưa bắt giữ người nào và chưa tiết lộ thêm thông tin.Borgata, mở cửa năm 2003, là một khách sạn casino gồm 2.000 phòng, với 4 câu lạc bộ đêm, một phòng hòa nhạc, nhà hát, các nhà hàng và 11 cửa hàng bán lẻ. Nó còn có gần 2.000 bàn đánh bài và hơn 3.400 máy đánh bạc.Trọng Giáp