Nữ sinh xinh đẹp gây sập trang web trườngNhững bức ảnh chụp lại một nữ sinh có tên Kang Kang thu hút lượng người xem nhiều đến mức khiến hoạt động của trang web một trường đại học ở Trung Quốc bị gián đoạn.Theo  Asiaone,  sự cố nảy sinh từ hôm 23/6, khi trường đại học Nhân dân Trung Quốc dùng những bức ảnh của Kang Kang làm hình nền cho trang chủ, vốn lâu nay rất cứng nhắc và tẻ nhạt, của website trường.Trong những bức ảnh, cô nữ sinh được mệnh danh là "nữ thần" của đại học Nhân dân xuất hiện đầy duyên dáng và tươi trẻ trong bộ áo cử nhân màu đỏ đen. Kang Kang tạo dáng ở nhiều cảnh đẹp trong khuôn viên trường và thậm chí còn chụp ảnh với một cây đàn cello lớn trên bãi cỏ.Ảnh nữ sinh xinh đẹp Kang KangHình ảnh của cô nữ sinh học chuyên ngành mỹ thuật đã thu hút một lượng lớn người truy cập vào trang chủ của đại học Nhân dân để ngắm nhìn và khiến hoạt động của trang web bị gián đoạn vào tối 24/6.Vụ việc làm bùng lên một cuộc tranh cãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong khi nhiều người đồng tình với sự thay đổi hình ảnh mới mẻ của trường đại học Nhân dân thì lại có không ít người tỏ thái độ chỉ trích.Họ nghi ngờ rằng đại học Nhân dân đang dùng Kang Kang để hút các tân sinh viên, đặc biệt là sinh viên nam.Hơn nữa, thời điểm này đang là mùa tuyển sinh, việc trang web ngừng hoạt động khiến hàng trăm người không thể truy cập để tìm hiểu thông tin và đăng ký thi tuyển.Tác giả của những bức ảnh gây sốt trên, nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Mao Yanzheng, bày tỏ sự kinh ngạc về vụ việc."Đang là mùa tốt nghiệp. Trường chỉ bảo tôi tìm những bức ảnh đẹp nhất để làm hình nền và tôi đã chọn ra hai bức mà tôi nghĩ là sẽ làm họ hài lòng nhất", ông Mao nói.Nhân vật chính trong vụ việc, nữ sinh Kang Kang, từ chối bình luận.Nhân Mã