Trump gửi lời chúc mừng năm mới đến bạn bè và kẻ thùTrump gửi lời chúc đến cả những kẻ thù và cơ quan truyền thông bị ông cáo buộc đưa tin giả."Vì đất nước chúng ta đang phát triển mạnh mẽ và ngày càng thông minh hơn, tôi muốn chúc tất cả bạn bè, người ủng hộ, kẻ thù, những người ghét tôi, và thậm chí cả truyền thông dối trá luôn đưa tin giả, một năm mới hạnh phúc và có sức khỏe dồi dào. 2018 sẽ là một năm tuyệt vời đối với nước Mỹ!", Trump ngày 1/1 viết trên Twitter khi đang cùng gia đình đón năm mới tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida."Chúc mừng năm mới! Chúng ta đang làm cho nước Mỹ hùng mạnh trở lại, nhanh hơn bất cứ ai nghĩ!", Tổng thống Mỹ viết.Để thể hiện những thành tựu của năm đầu tiên nhậm chức, ông Trump đăng video tổng hợp những lần ông ký các văn kiện, gặp gỡ người dân, quân nhân và hội đàm với các nhà lãnh đạo thế giới.Gửi lời chúc đến cả đối thủ đã trở thành một truyền thống của Trump. Năm 2016, ông đã chúc mừng năm mới "tất cả mọi người, kể cả những đối thủ đã chiến đấu với tôi và thua thê thảm đến mức chẳng còn biết làm gì", sau khi đắc cử tổng thống Mỹ.Phương Vũ