Xà lan bị nuốt chửng trong nước xiếtDòng nước lũ cuồn cuộn của sông Dương Tử ở Trung Quốc trong phút chốc nhấn chìm chiếc xà lan chở 18 người, trong tiếng la hét sợ hãi của những nhân chứng. 18 người trên xà lan, bao gồm 17 nhân viên một công ty tàu thủy địa phương và một trẻ nhỏ trưa qua bị nuốt chửng giữa dòng nước sông Dương Tử ở thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc. Các nhân viên đã cứu sống được13 người sau khi xà lan bị chìm. Tuy nhiên 5 người khác, trong đó có đứa trẻ vẫn mất tích.Nỗ lực tìm kiếm 5 người mất tích sáng nay bị cản trở do mưa lớn và lũ lụt. Mưa lớn hôm 30/6 đã làm nước sông Jialing, giao với sông Dương Tử, chảy qua Trùng Khánh, dâng cao thêm 10 m.Theo  Xinhua , lũ lớn đã làm đứt dây cáp neo xà lan vào khoảng 11 giờ sáng qua, và nó bị lật sau khi bị đẩy ra xa bờ.Hiện vẫn chưa rõ mức độ thương tích của những người được cứu sống.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )