Đột tử vì sốc với hóa đơn tiền điệnMột người đàn ông 61 tuổi ở Sri Lanka đã tử vong vì đau tim sau khi quá bất ngờ với con số ghi trên hóa đơn thu tiền điện.Ceylon Today  đưa tin người đàn ông đã biểu tình phản đối tại Ủy ban điện lực Ceylon hôm thứ sáu do hóa đơn thu tiền của ông ta đột nhiên tăng vọt.Sau khi được giải đáp rằng nguyên nhân là do sự tăng thuế cao trong tháng trước, ông ta bỗng lên cơn đau tim và ngã quỵ ngay tại trụ sở Ủy ban. Số tiền cụ thể ghi trên tờ hóa đơn thanh toán không được nêu rõ, tuy nhiên nó tương đương với mức tăng 50% của thuế.Người đàn ông, được xác nhận là S. P. Samaradasa. "Nguyên nhân tử vong là do đau tim", tờ báo ghi rõ. Theo  AFP , ông Samaradasa qua đời khi đang trên đường được đưa tới bệnh viện.Sri Lanka là một trong những nước phải chịu mức tiền điện cao nhất ở châu Á, mỗi kwh có giá khoảng 0,37 USD. Khoảng hai phần ba lượng điện ở Sri Lanka được tạo ra từ việc sử dụng than đá hoặc dầu mỏ, trong khi đó, lượng điện từ các nhà máy sản xuất thủy điện lại không thể đáp ứng được nhu cầu trong thời gian xảy ra hạn hán.Điện lực Ceylon cho biết rất có thể sẽ phải chịu tổn thất thất khoảng 750 triệu USD trong năm 2013, tuy nhiên việc tăng giá thuế lên cao trong tháng 5 vừa rồi sẽ giúp giảm phần thiệt hại này xuống còn 225 triệu USD.Phan Tâm