Bộ trưởng mất chức vì gạo Thái đắt hơn gạo ViệtThủ tướng Thái Lan hôm nay cách chức Bộ trưởng Thương mại do một chính sách của ông này khiến giá gạo của Thái Lan cao hơn so với Việt Nam và Ấn Độ, dẫn đến việc Thái Lan mất danh hiệu "nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới".Bà Yingluck Shinawatra, Thủ tướng Thái Lan, quyết định cách chức ông Boonsong Teriyapirom, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan. Ông Niwatthamrong Bunsongphaisan, phó Thủ tướng, sẽ kiêm nhiệm chức Bộ trưởng Thương mại,  Reuters  đưa tin.Trong thời gian lãnh đạo Bộ Thương mại Thái Lan, ông Boonsong đã khởi xướng chương trình mua gạo tạm trữ giá cao để hỗ trợ nông dân nghèo từ tháng 10/2011. Chính phủ đã bù lỗ tới 4,5 tỷ USD trong khoảng thời gian từ tháng 10/2011 tới tháng 10/2012 để thực hiện chương trình.Chủ trương của Bộ Thương mại khiến giá gạo Thái Lan tăng lên mức cao hơn nhiều so với giá gạo của Việt Nam và Ấn Độ - một yếu tố làm giảm lợi thế cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Do các nước khác không mua gạo Thái Lan, phần lớn lượng gạo mà chính phủ mua vẫn nằm trong kho, trong khi kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam và Ấn Độ vượt Thái Lan. Hiện tại Ấn Độ đang là nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới và Việt Nam đứng ở vị trí thứ hai.Sự lo ngại của dư luận càng tăng sau khi hãng xếp hạng tín dụng Moody's cảnh báo về những nguy cơ mà Thái Lan sẽ đối mặt nếu họ tiếp tục thực hiện chương trình mua gạo. Cuối cùng chính phủ quyết định giảm 20% giá mua gạo từ tháng 7 năm nay để phục hồi hoạt động xuất khẩu gạo.Chí Linh