Snowden: Mỹ nghe lén các đồng minh châu ÂuNgười đứng đầu Nghị viện châu Âu hôm nay yêu cầu Nhà Trắng giải thích sau khi Edward Snowden, cựu nhân viên CIA, tố cáo Washington theo dõi các văn phòng của Liên minh châu Âu trên lãnh thổ Mỹ.Tạp chí  Der Spiegel  cho biết, Snowden đã công bố một tài liệu mật liên quan tới chương trình theo dõi của Mỹ. Theo tài liệu mật này, Mỹ đã xâm nhập vào máy tính nội bộ của các cơ quan của Liên minh châu Âu (EU) tại thành phố New York và Washington.'Kẻ phản bội nước Mỹ' lên phimÔng Martin Schulz, Chủ tịch Nghị viện châu Âu, nói rằng nếu lời tố cáo của Snowden là sự thật, nó sẽ gây nên tác động nghiêm trọng đối với quan hệ EU-Mỹ,  BBC  đưa tin."Tôi cảm thấy sốc khi nghe những lời cáo buộc về việc Mỹ theo dõi các cơ quan của châu Âu trên lãnh thổ của họ. Thay mặt Nghị viện châu Âu, tôi yêu cầu giới chức Mỹ giải thích rõ ràng, đầy đủ và cung cấp thêm thông tin một cách nhanh chóng về vụ việc", ông Schulz phát biểu.Ngoại trưởng Luxembourg, ông Jean Asselborn, nói rằng nếu lời tố cáo của Snowden là sự thật thì đó là một sự thật đáng sợ."Có lẽ Mỹ nên giám sát những cơ quan bí mật của họ thay vì theo dõi các đồng minh", ông Asselborn bình luận.Chính phủ Mỹ vẫn im lặng sau khi tạp chí  Der Spiegel  đăng cáo buộc của Snowden. Hiện tại giới truyền thông tin rằng Snowden vẫn đang cư trú trong khu vực quá cảnh của một sân bay tại thành phố Moscow. Cựu nhân viên CIA tới Moscow vào cuối tuần trước, sau khi anh rời Hong Kong.Chí Linh