Trung Quốc tập trận lớn ở Tân Cương sau bạo độngMột cuộc tập trận quy mô lớn diễn ra hôm nay tại khu tự trị bất ổn Tân Cương, vài ngày sau các vụ đụng độ được coi là hành động khủng bố khiến ít nhất 35 người thiệt mạng.Theo  AFP , nhiều xe tăng, xe quân sự và cảnh sát vũ trang đã chặn các con phố ở thủ phủ Urumqi của Tân Cương, khu tự trị tại tây bắc của Trung Quốc. Ít nhất 1.000 cảnh sát đã được điều động để tham gia cuộc diễn tập, trong khi nhiều khu vực lớn ở trung tâm thành phố bị đóng.Cuộc tập bắt đầu vào buổi chiều và kéo dài khoảng 5 tiếng. Toàn bộ các nội dung diễn tập được thực hiện bởi cảnh sát vũ trang nhân dân, một bộ phận của lực lượng vũ trang Trung Quốc, vốn chịu trách nhiệm hành pháp và an ninh nội địa trong thời bình.Hoạt động này diễn ra ngay trước dịp kỷ niệm lần thứ tư kể từ các vụ bạo động hôm 5/7/2009 giữa những người Duy Ngô Nhĩ và người Hán khiến khoảng 200 người thiệt mạng. Nó cũng được thực hiện vài ngày sau vụ bạo loạn hôm 26/6 ở Hotan, thuộc thành phố Turpan của Tân Cương.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay quy tội hơn 100 người là những kẻ khủng bố châm ngòi cho bạo động ngày hôm đó. Ít nhất 35 người đã chết trong vụ việc tồi tệ nhất trong vòng 4 năm qua tại Tân Cương.Khu tự trị Tân Cương nằm ở tây bắc của Trung Quốc. Khoảng 21 triệu người sinh sống tại khu tự trị này, trong đó phần lớn là người Duy Ngô Nhĩ. Dù đông hơn người Hán nhưng người Duy Ngô Nhĩ thường cảm thấy không được đối xử tương xứng. Những mâu thuẫn nảy sinh từ đây, dẫn đến những vụ đụng độ thường xuyên xảy ra.Hà Giang