Muốn đi máy bay, phải bước lên cânSamoa Air, hãng hàng không của đất nước có 60% dân số béo phì, cân trọng lượng của hành khách để tính phí và thiết kế riêng chỗ ngồi cho khách hàng trên 130 kg.Hãng hàng không đầu tiên trên thế giới tính giá vé máy bay theo trọng lượng của hành khách mới đây mở dịch vụ mới, ghế ngồi siêu rộng cho khách trên 130 kg."Chúng tôi bỏ hết các ghế cũ đi và thay thế bằng những ghế mới và có nhiều chỗ để chân hơn cho khách hàng. Không có giới hạn chỗ đặt tay", Chris Langton, giám đốc điều hành Samoa Air, cho hay.Hành khách phải trả 1,3 USD/kg trên các chuyến bay nội địa. Còn giá trên chuyến bay quốc tế duy nhất của Samoa Air là 1 USD/kg. Và dường như các khách hàng đã quen với việc bước lên cân lúc làm thủ tục lên máy bay."Tôi thấy thật buồn cười khi nghe thấy nó, nhảy lên cân ư, sẽ như thế nào nhỉ? Tuy nhiên tất cả đều suôn sẻ, không có gì khó chịu cả", một hành khách noi.Quốc đảo trên Thái Bình Dương này có tỷ lệ dân số béo phì cao nhất trên toàn thế giới. Tổ chức Y tế Thế giới xếp Samoa là quốc gia thứ 4 về sự phát triển vòng eo nhanh chóng.Vũ Hà