Nga sẽ cân nhắc về SnowdenĐiện Kremlin hôm qua tuyên bố họ sẽ chú ý tới ý kiến của người dân và các nhà hoạt động nhân quyền khi xem xét vụ việc của Edward Snowden, một động thái có thể giúp "kẻ phản bội Mỹ' xin tị nạn tại Nga.Snowden, cựu nhân viên tình báo đã tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của Mỹ, đang cư trú trong khu vực quá cảnh của một sân bay tại thành phố Moscow từ cuối tuần trước. Anh chưa rời khỏi sân bay vì không có hộ chiếu.Tuần trước, nhiều thành viên trong Hội đồng Nhân quyền Tổng thống Nga đã lên tiếng ủng hộ Snowden. Họ cho rằng anh xứng đáng được tị nạn chính trị tại Nga nếu anh muốn và Moscow không nên trao anh cho Washington. Nhiều người dân cũng tập trung trước sân bay mà Snowden đang mắc kẹt, mang theo những biểu ngữ với nội dung: "Edward, Nga là tổ quốc thứ hai của anh" hay "Nga ủng hộ Snowden".Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua nói với đài phát thanh  Ekho Moskvy  rằng mặc dù Điện Kremlin không quan tâm tới Snowden, song họ sẽ chú ý quan điểm của dư luận Nga và các tổ chức nhân quyền khi xem xét vụ việc."Quan điểm của công chúng về Snowden rất đa dạng. Chúng tôi ý thức được thực tế đó và sẽ xem xét các quan điểm", Peskov nói.Một quan chức giấu tên của Ecuador tiết lộ rằng chính phủ của ông từng yêu cầu Nga cho phép Snowden đáp một chuyến bay thương mại tới Việt Nam hoặc Singapore, nơi Ngoại trưởng Ricardo Patino công du, để gặp ông Patino. Moscow đáp lại rằng họ không để Snowden rời Moscow cũng như không cho phép máy bay Ecuador tới Moscow để đón Snowden.Chí Linh