Cựu lãnh đạo quân sự Mỹ nói chiến tranh Mỹ - Triều đang cận kềNgười từng là sĩ quan cao cấp nhất của quân đội Mỹ nhận thấy có ít triển vọng về giải pháp ngoại giao cho vấn đề Triều Tiên.Mike Mullen, cựu chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Mỹ, cho rằng nguy cơ chiến tranh Mỹ - Triều ngày càng gia tăng do "chính sách rất rối loạn" của Trump."Chúng ta đang tiến gần tới một cuộc chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên hơn bất cứ lúc nào", ông nói. "Tôi không thấy cơ hội giải quyết vấn đề bằng biện pháp ngoại giao tại thời điểm này".Mullen từng là cố vấn quân sự hàng đầu cho cả hai tổng thống George W. Bush và Barack Obama. Ông đặt câu hỏi liệu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis, Cố vấn An ninh Quốc gia H.R. McMaster hay Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly có thể khiến ông Trump kiềm chế đưa ra những tuyên bố gây chấn động."Liệu ông ấy sẽ làm đúng theo những tuyên bố của mình hay chúng ta có thể giải quyết vấn đề một cách hòa bình?", Mullen nói.Trump từng cảnh báo trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng 9 rằng Mỹ "sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu buộc phải phòng vệ hoặc bảo vệ các đồng minh. Hồi tháng 8, ông tuyên bố sẽ cho Triều Tiên nếm mùi "lửa và thịnh nộ" nếu họ tiếp tục đe dọa Mỹ hoặc các đồng minh.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham cảnh báo rằng khả năng Mỹ tấn công phủ đầu sẽ gia tăng nếu Triều Tiên tiến hành thêm các vụ thử. "Năm 2018 sẽ là năm của cả cơ hội và nguy hiểm", Graham nói.Phương Vũ