Mỹ gây sức ép lên Ecuador về vụ SnowdenTổng thống Ecuador Rafael Correa cho biết Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đã gọi điện cho ông để yêu cầu không chấp thuận đơn xin tị nạn của Edward Snowden, cựu nhân viên CIA làm rò rỉ tài liệu mật của Mỹ."Ông Biden đề nghị chúng tôi từ chối đơn xin tị nạn của Snowden. Tuy nhiên, để chấp thuận đơn, ông Snowden phải ở trên lãnh thổ Ecuador. Khi đó, chúng tôi có thể xem xét", ông Correa nói trong buổi trả lời phỏng vấn thường kỳ trên truyền hình. 
	Edward Snowden tiết lộ các dữ liệu theo dõi điện thoại và Internet của người dân, khiến chính phủ Mỹ bẽ mặt. Snowden từ Mỹ tới Hong Kong hồi tháng 5 sau đó bay từ Hong Kong tới Nga và đang ở tại khu quá cảnh của sân bay Moscow. Anh này không thể nhập cảnh vào Nga hoặc đi tới một nước nào khác vì hộ chiếu các giấy tờ tùy thân đã bị hủy hiệu lực. 
	Theo  Telegraph , ông Correa và chính phủ cánh tả của mình thường xuyên có những mâu thuẫn với Mỹ. Ông cho hay đã nói với phó tổng thống Mỹ rằng Ecuador đã yêu cầu trục xuất hai công dân nước mình là Roberto và William Isaias nhưng Mỹ từ chối. Hai người này bỏ trốn sau khi ngân hàng Filanbanco sụp đổ và bị truy nã ở Ecuador sau khi bay đến Miami năm 2003."Ông ấy nói với tôi rằng Snowden là một kẻ chạy trốn khỏi công lý của nước Mỹ và không có hộ chiếu. Tôi trả lời rằng, anh em nhà Isaias cũng chạy trốn khỏi công lý của Ecuador và không có hộ chiếu nhưng ông không dẫn độ họ cho chúng tôi"."Sự khác biệt duy nhất là anh em Isaias đã bị kết án", tổng thống Ecuador nói.Vũ Hà