Obama ca ngợi Mandela là anh hùng thế giớiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay ca ngợi Nelson Mandela là một "anh hùng thế giới" và người để lại di sản lớn cho nhân loại, khi cựu tổng thống Nam Phi vẫn đang nguy kịch trong bệnh viện."Ông ấy là một anh hùng. Tôi nghĩ ông ấy là anh hùng đối với thế giới, nếu và khi nào ông lìa khỏi thế gian này, có một điều mà tôi nghĩ tất cả chúng ta đều biết, đó là di sản mà ông để lại sẽ tồn tại qua năm tháng",  AFP  dẫn lời Obama nói ở Senegal, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Phi.Ông Mandela hôm nay phải thở bằng máy ở bệnh viện. Tình trạng sức khỏe của ông gây nghi ngờ về việc trì hoãn chuyến thăm Nam Phi của ông Obama, dự kiến bắt đầu vào ngày mai.Tuy nhiên, ông Obama cho hay ông vẫn đến Nam Phi như lịch trình và người dân Mỹ cũng cầu nguyện cho Mandela như gia đình của cựu tổng thống.Tổng thống Mỹ, dùng tên họ của Mandela là "Madiba", nói rằng biểu tượng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc đã truyền cảm hứng cho ông tham gia vào chính trường. Mandela đã cho ông hiểu "điều gì có thể xảy ra trên thế giới, khi những con người chính nghĩa cùng nhau làm việc thiện".Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma hôm nay cũng cho hay, sức khỏe của ông Mandela đêm qua có tiến triển. Hiện tình trạng của ông vẫn còn nguy kịch nhưng đã ổn định."Hôm nay ông ấy đã khá hơn nhiều so với lúc tôi đến thăm tối qua. Đội ngũ y tế đang tiếp tục một công việc có ý nghĩa lớn", ông nói.Sau khi thăm người tiền nhiệm lần thứ hai trong vòng 24 giờ, ông Zuma kêu gọi người dân Nam Phi cầu nguyện cho cựu tổng thống 94 tuổi. "Chúng ta phải cầu nguyện cho Tata (cha) chóng khỏe. Chúng ta cũng phải tiếp tục công việc và các hoạt động hàng ngày trong khi Madiba đang nằm viện", ông nói.Tổng thống cũng kêu gọi người dân ngừng lan truyền những tin đồn về người mà dân chúng Nam Phi xem như cha, trong bối cảnh có nhiều thông tin không chính xác cho rằng ông đã qua đời.Anh Ngọc