Triều Tiên tính xuất khẩu tên lửa sang AnhTriều Tiên đề xuất bán nhiều loại vũ khí, trong đó có tên lửa đạn đạo liên lục địa với tầm bắn 3.500 km, cho một nhà buôn của Anh, báo cáo gần đây của Liên Hợp Quốc tiết lộ.Thông tin trên   được  NK News , trang web chuyên cung cấp thông tin liên quan đến Triều Tiên, tiết lộ hôm qua. Theo đó, báo cáo Liên Hợp Quốc cho hay, tập đoàn thương mại Haesong của Bình Nhưỡng đã nỗ lực bán một loạt hệ thống vũ khí, trong đó tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM), cho nhà buôn bán vũ khí Michael Ranger. Báo cáo không nói rõ đề xuất trên được đưa ra khi nào.NK News  cho biết, Haesong đã ra giá hơn 100 triệu USD cho mỗi đơn vị IRBM và phải mua ít nhất 3 tên lửa một lần.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên đề xuất bán một hệ thống vũ khí tầm xa. Trước đây, Triều Tiên được cho là chỉ bán các tên lửa tầm ngắn, vốn được sửa lại từ tên lửa SCUD cũ, cho một số nước Trung Đông.NK News  phỏng đoán loại tên lửa mà Triều Tiên muốn bán cho Michael Ranger là Musudan, từng được ra mắt công chúng vào tháng 10/2010. 
	Musudan chưa bao giờ được thử nghiệm, dù Triều Tiên đã có nhiều động thái gây nghi ngờ hồi đầu năm nay, khi căng thẳng với Hàn Quốc đang dâng cao. Tên lửa này được phát triển dựa trên tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm thời Xô Viết và có thể đạt đến đảo Guam của Mỹ.Trang web này dẫn lời một số chuyên gia cho rằng, có thể Bình Nhưỡng đề xuất thương vụ trên chỉ để kiểm tra phản ứng của đối tác. Khi cộng đồng quốc tế đang tiếp tục kiểm soát chặt chẽ tất cả các lô hàng ra vào nước này, nếu thỏa thuận trên được thông qua thì việc Triều Tiên xuất khẩu tên lửa vẫn là một điều bất khả thi.Anh Ngọc