Tây Ban Nha mất 1,2 tỷ USD vì khủng hoảng CataloniaNgoại trưởng Tây Ban Nha hôm nay cho biết cuộc khủng hoảng vì Catalonia đòi độc lập khiến nước này thiệt hại 1,2 tỷ USD."Catalonia thường tăng trưởng mạnh hơn Tây Ban Nha. Đó là một trong những đầu tàu của kinh tế Tây Ban Nha",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Tây Ban Nha Luis de Guindos nói hôm nay. "Tuy nhiên, trong quý thứ tư, Catalonia lại trở thành gánh nặng".Ông de Guindos ước tính cuộc khủng hoảng Catalonia "khiến Tây Ban Nha mất 1 tỷ euro (1,2 tỷ USD) một cách dễ dàng". Catalonia đóng góp khoảng 1/5 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Tây Ban Nha.Tây Ban Nha vướng vào cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất nhiều thập kỷ hồi tháng 10, khi chính quyền Catalonia tuyên bố độc lập dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý bị Madrid coi là vi hiến hôm 1/10.Đáp trả, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy giải tán chính quyền Catalonia theo quy định trong hiến pháp và tổ chức bầu cử khu vực hôm 21/12. Tuy nhiên, các đảng ủng hộ ly khai vẫn giành đa số ghế trong nghị viện Catalonia.Với kết quả trên, vấn đề Catalonia được dự đoán kéo dài sang năm 2018, làm dấy lên lo ngại kinh tế Tây Ban Nha khó phục hồi từ cuộc khủng hoảng tài chính 2007 - 2008.Hơn 3.100 công ty đã chuyển trụ sở khỏi Catalonia từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu. Ông de Guindos cho rằng nguyên nhân là "chính quyền Catalonia trước đó (dưới thời Carles Puigdemont) tạo ra sự bất ổn, lo ngại lớn và gây mất niềm tin".Như Tâm