Obama thăm nhà tù từng giam Nelson MandelaTổng thống Mỹ cùng gia đình hôm qua bày tỏ niềm ngưỡng mộ với cựu tổng thống Nam Phi khi đến thăm hòn đảo nơi Nelson Mandela từng bị giam suốt 18 năm.Ông Obama cùng Đệ nhất phu nhân Michelle, hai con gái Sasha và Malia, mẹ vợ Marian Robinson và cháu gái Leslie Robinson đến thăm đảo Robben ở ngoài khơi thủ đô Cape Town.Họ tham quan hòn đảo dưới sự dẫn dắt của cựu tù nhân Ahmed Kathrada. Giống như Mandela, Kathrada từng bị giam giữ 18 năm vì tham gia các hoạt động chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.Khi tham quan nhà tù trên đảo Robben, ông Obama đã một mình đứng trong phòng giam số 7B, nơi ông Mandela từng bị giam cầm một phần lớn thời gian trong suốt 27 năm làm tù nhân chính trị, trước khi được phóng thích vào năm 1990.Ông Obama cũng thăm mỏ đá vôi, nơi tổng thống da đen đầu tiên của Nam Phi từng lao động khổ sai, khiến ông bị mắc bệnh phổi, căn bệnh vẫn hành hạ ông cho đến bây giờ."Nhìn chúng đứng trong những bức tường nơi từng giam giữ Nelson Mandela, tôi biết đây là một trải nghiệm mà chúng sẽ không bao giờ quên", ông Obama nói, nhắc đến các con gái. "Tôi biết bây giờ các con đã trân trọng hơn những hy sinh của Madiba và những người khác để giành lấy tự do", ông dùng tên thường gọi trong bộ tộc của Mandela.Obama từng đến đảo Robben vào năm 2006, khi còn là một thượng nghị sĩ Mỹ. Đây là lần đầu tiên ông đến thăm nơi này trên cương vị tổng thống.Trong cuốn sổ lưu bút dành cho khách tham quan trước khi rời hòn đảo, ông viết: "Chúng tôi cảm thấy mình thật quá bé nhỏ khi đứng đây, nơi những người đàn ông với lòng quả cảm đã đối mặt với bất công và quyết không khuất phục".Ông và gia đình bay đến Cape Town hôm qua, sau khi gặp gỡ các thành viên của gia đình ông Mandela và trò chuyện qua điện thoại với phu nhân của ông, bà Graca Machel.Tuy nhiên, ông không đến thăm ông Mandela tại bệnh viện Pretoria. Biểu tượng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc 94 tuổi đã được điều trị tại đây từ đầu tháng 6 và đang ở trong tình trạng nguy kịch, dù sức khỏe của ông có chút tiến triển nhẹ.Video Obama thăm đảo Robben:Anh Ngọc