Nữ thủ tướng Thái kiêm Bộ trưởng Quốc phòngNữ Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra giành được thắng lợi quan trọng khi bà sẽ kiêm cương vị Bộ trưởng Quốc phòng, trở thành người phụ nữ đầu tiên đứng đầu ngành quốc phòng tại vương quốc.Với tư cách là Bộ trưởng Quốc phòng, Thủ tướng Yingluck sẽ có một ghế trong Hội đồng Quốc phòng Thái Lan. Sự thay đổi này được công bố hôm qua.Bà Yingluck Shinawatra. Ảnh:  Bangkok Post.Dự kiến, ban lãnh đạo quân đội Thái Lan sẽ trải qua cuộc cải tổ thường niên vào tháng 10 tới. 
	Phát biểu trước khi có thông báo về cải tổ nội các, tân Thứ trưởng Quốc phòng Thái Lan Yuthasak Sasiprapha đã khẳng định năng lực lãnh đạo của Thủ tướng Yingluck trên cương vị mới. 
	Cùng ngày, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Boonsong Teriyapirom cũng đã bị cách chức do để mất vị trí xuất khẩu gạo số một thế giới từng thuộc về quốc gia này đồng thời vì chương trình trợ giá gạo khiến chính phủ thiệt hại tới 4,4 tỷ USD. 
	Vị trí này sẽ do ông Niwatthamrong Bunsongphaisan đảm nhận.Vietnam+