Chiến đấu cơ Mỹ sẽ không chặn máy bay chở SnowdenTổng thống Barack Obama tuyên bố sẽ không ra lệnh cho các máy bay chiến đấu chặn bất kỳ chuyến bay nào chở Edward Snowden, kẻ làm lộ bí mật chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ.Ông Obama, người có phần "muối mặt" sau khi bị Trung Quốc rồi Nga từ chối trục xuất Snowden, khẳng định thiệt hại thực tế đối với Mỹ không phải là sự bẽ mặt với cộng đồng quốc tế, mà là sự rò rỉ của chương trình tình báo quan trọng.Tuy nhiên, ông loại trừ hành động quân sự trong trường hợp Snowden lên máy bay rời khỏi Nga. "Không, tôi sẽ không lệnh cho các máy bay chiến đấu xuất kích để bắt một hacker 29 tuổi", Obama nói tại một cuộc họp báo khi tới thăm Senegal.Ông Obama đưa ra tuyên bố trên tại châu Phi, khi được hỏi về những diễn biến mới nhất liên quan đến vụ cựu nhân viên tình báo công khai chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận sự lo ngại rằng Snowden sẽ tiết lộ thêm nhiều bí mật khác.Tổng thống Mỹ cũng nói rằng ông không gọi cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hay Tổng thống Nga Vladimir Putin để thuyết phục họ bàn giao Snowden, vì chính phủ của ông đang dùng những kênh pháp lý thông thường để đạt được lệnh dẫn độ. Quan hệ Mỹ-Trung bao phủ nhiều vấn đề và ông sẽ không xuống nước để thỏa thuận ngầm với Nga hay Trung Quốc về vấn đề dẫn độ.Hồi đầu tuần, Washington cảnh báo mối quan hệ với Trung Quốc chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng khi nước này không tôn trọng yêu cầu dẫn độ Snowden của Mỹ. Tuy nhiên, Trung Quốc bác bỏ rằng một vụ việc cá nhân có thể làm tổn hại mối liên kết song phương, khi hai nước đang nỗ lực cải thiện quan hệ.Với giọng điệu nhẹ nhàng hơn, Mỹ cũng cho biết đã nhất trí với Tổng thống Putin rằng không để vụ việc làm ảnh hưởng đến quan hệ hai nước. Mỹ tin rằng Nga có cơ sở pháp lý rõ ràng để trục xuất Snowden, dù hai bên không có hiệp ước dẫn độ.Snowden hiện vẫn lưu lại khu vực quá cảnh của một sân bay ở Moscow, sau khi bỏ trốn khỏi Hong Kong. Anh dường như không thể tiếp tục di chuyển đến Ecuador để tị nạn, do đã bị Washington hủy hộ chiếu.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Quản lý Chính trị Ecuador Betty Tola hôm nay cho biết, một nhân viên chính phủ đã cấp giấy thông hành an toàn cho Snowden để đến Ecuador xin tị nạn chính trị. Tuy nhiên, bà Tola khẳng định hành động này là trái phép và giấy thông hành không có giá trị. Trách nhiệm trong vụ việc trên hoàn toàn thuộc về người đã cấp giấy thông hành.Bà cảnh báo bất kỳ ai làm rò rỉ tài liệu trên sẽ đối mặt luật pháp. Kênh  Univision  trước đó từng đăng tải một bức ảnh chụp một giấy thông hành an toàn do lãnh sự quán Ecuador ở London cấp.Theo bà Tola, đơn xin tị nạn của Snowden chưa được xem xét vì anh ta không có mặt ở Ecuador theo quy định của pháp luật.Anh Ngọc