Vụ bạo loạn ở Trung Quốc là tấn công khủng bốChính phủ Trung Quốc hôm nay gọi vụ bạo loạn ở khu tự trị bất ổn Tân Cương là một vụ tấn công khủng bố bạo lực, sau khi truyền thông nước này đưa tin số người chết tăng lên 35."Chúng tôi coi vụ việc này là hành động tấn công khủng bố bạo lực",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh giới chức tăng cường kiểm soát tình hình an ninh ở Tân Cương, ngay trước dịp kỷ niệm 4 năm vụ bạo loạn lớn ở đây. Ngày 5/7/2009, những vụ bạo loạn nổ ra ở thủ phủ Urumqi của khu tự trị này đã khiến khoảng 200 người thiệt mạng.Vụ việc hôm 26/6 chính là vụ bạo lực tồi tệ nhất trong 4 năm qua.  Hãng tin  Tân Hoa Xã  cho rằng những kẻ du côn đã mang theo dao trong những cuộc tấn công vào các đồn cảnh sát ở thị trấn Lukqun, thuộc thành phố Turpan. Những người này còn đốt nhiều xe ôtô trước khi cảnh sát buộc phải nổ súng.Các vụ đụng độ đã khiến ít nhất 35 người thiệt mạng, trong đó có 11 kẻ bạo loạn. 21 cảnh sát và dân thường bị thương, trong khi 4 kẻ côn đồ bị bắt.Khu tự trị Tân Cương nằm ở tây bắc của Trung Quốc. Khoảng 21 triệu người sinh sống tại khu tự trị này, trong đó phần lớn là người Duy Ngô Nhĩ. Dù đông hơn người Hán nhưng người Duy Ngô Nhĩ thường cảm thấy không được đối xử tương xứng. Những mâu thuẫn nảy sinh từ đây, khiến cho những vụ đụng độ lẻ tẻ thường xuyên xảy ra.Hà Giang