Nghi phạm khủng bố Boston học chế bom từ al-QaedaDzhokhar Tsarnaev, nghi phạm số hai trong vụ đánh bom Boston, đã tải hướng dẫn chế tạo bom từ một tạp chí al-Qaeda và thu thập tài liệu trực tuyến về thánh chiến Hồi giáo nhằm tiến hành một cuộc tấn công chống Mỹ.Theo  CBS News,  những thông tin trên được tiết lộ trong bản cáo trạng gồm 30 tội danh dành cho Dzhokhar, bao gồm tội đánh bom giải marathon của thành phố Boston, Mỹ, có thể khiến nghi phạm 19 tuổi phải nhận án tử hình.Ba người đã thiệt mạng và hơn 260 người bị thương sau khi Dzhokhar và anh trai là Tamerlan bị cáo buộc phát nổ hai quả bom nồi áp suất gần vạch đích của giải marathon truyền thống ngày 15/4.Bản cáo trạng không đề cập đến bất kỳ một âm mưu nào lớn hơn đằng sau hành động của hai nghi phạm và cũng không có bất kỳ mối liên hệ nào với các phần tử cực đoan. Tuy nhiên, Internet đóng một vai trò lớn trong việc cực đoan hóa anh em Tsarnaev.Trước vụ tấn công, Dzhokhar đã tải về máy tính ẩn phẩm mùa hè năm 2010 của  Inspire , một tạp chí tiếng Anh do al-Qaeda xuất bản. Ấn phẩm này cung cấp chi tiết cách chế tạo bom từ nồi áp suất, bột nổ chiết xuất từ pháo hoa và loại đạn sát thương.Y cũng tải về các tác phẩm văn học Hồi giáo cực đoan và tài liệu về một nhà tuyên truyền người Mỹ từng làm việc cho al-Qaeda đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của máy bay không người lái Mỹ.Dzhokhar bị bắt sống trong tình trạng bị thương nặng 4 ngày sau vụ đánh bom, khi đang ẩn nấp trong một chiếc thuyền tại Watertown, bang Massachusetts. Anh trai y đã thiệt mạng trước đó trong cuộc đấu súng với cảnh sát. Cáo trạng hé lộ rằng chính Dzhokhar đã góp phần giết chết anh trai mình khi lái xe đè qua người y lúc bị cảnh sát rượt đuổi và nã súng.Theo cáo trạng, Dzhokhar đã viết lên thành bên trong chiếc thuyền rằng "chính phủ Mỹ đang sát hại những người dân vô tội. Tôi không thể chấp nhận đứng nhìn những con quỷ này nhởn nhơn", và "Chúng ta, các tín đồ Hồi giáo, là một, các bạn bị thương, tất cả chúng tôi cũng cảm thấy đau".Anh em Tsarnaev có gốc gác ở khu vực hỗn loạn Dagestan và Chechnya của Nga, nơi đã trở thành những căn cứ tuyển quân của các phần tử Hồi giáo cực đoan. Họ đã sang sống ở Mỹ được khoảng 10 năm nay.Ngoài ra, Dzhokhar cũng bị buộc tội sát hại một nhân viên cảnh sát và cướp xe gây bị thương cho một người đi đường trong quá trình bị lực lượng an ninh truy đuổi. Y đã chĩa súng vào nạn nhân, yêu cầu người này đưa thẻ ATM và mật khẩu. Y đã rút 800 USD từ tài khoản của người này.Thẩm phán Carmen Ortiz cho hay, Bộ trưởng Tư pháp Eric Holder sẽ là người quyết định có áp án tử hình cho Dzhokhar hay không.Anh Ngọc