Trump: 'Đã đến lúc có thay đổi ở Iran'Tổng thống Mỹ Trump nói "đã đến lúc có thay đổi" ở Iran, cho rằng người dân nước này "khao khát tự do"."Iran đang thất bại trên mọi cấp độ, dù đã đạt được thỏa thuận tồi tệ với chính quyền Obama", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm nay, nhắc đến thỏa thuận hạt nhân với Iran năm 2015,  AFP  đưa tin. "Người dân Iran đã bị trấn áp suốt nhiều năm. Họ khao khát thực phẩm và tự do. Cùng với nhân quyền, sự giàu có của Iran đang bị cướp đi. Đã đến lúc thay đổi!".Tổng thống Trump đề cập đến vấn đề Iran sau khi nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ nước này bùng phát ở thủ đô Tehran cuối tuần trước. Ông đăng lại video các bài phát biểu của ông tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng 9."Những chính quyền trấn áp không thể tồn tại mãi. Ngày đó sẽ đến, khi người dân Iran phải đối mặt với một lựa chọn", ông Trump nhắc lại nội dung một bài phát biểu.Tổng thống Iran Hassan Rouhani đáp trả, nói người dân Iran có quyền biểu tình nhưng ông Trump không có tư cách cảm thông với họ. Ông Rouhani cho rằng các cuộc biểu tình cần giúp tình hình và đời sống được cải thiện, không nên dẫn đến bạo lực, phá hoại tài sản công cộng."Người đàn ông ở Mỹ này đang thể hiện sự cảm thông với người dân chúng ta mà quên mất rằng chính ông ta đã gọi Iran là quốc gia khủng bố vài tháng trước. Người đàn ông luôn quyết liệt chống lại Iran này không có quyền đồng cảm với người Iran", ông Rouhani nói.Hàng chục nghìn người Iran từ ngày 28/12/2017 đã biểu tình trên khắp đất nước để phản đối chính quyền và chính sách đối ngoại của Iran trong khu vực. Những người này bất mãn với tình hình kinh tế khó khăn và tham nhũng trong nước. Họ cũng hô vang khẩu hiệu ủng hộ các tù nhân chính trị.Đụng độ tại các cuộc biểu tình đã làm 12 người Iran thiệt mạng, trong đó có 10 người chết trong đêm 31/12, truyền hình quốc gia Iran hôm nay đưa tin. Tổng thống Rouhani tuyên bố người dân Iran sẽ đáp trả "những kẻ bạo loạn và vô pháp luật".Như Tâm