Á hậu đồng tính 'lên gối' dằn mặt hoa hậuHai "người đẹp" vật lộn khiến tóc giả bay tứ tung và la hét ầm ĩ ngay sau khi kết quả cuộc thi Hoa hậu Đồng tính Peru vừa được công bố.Vụ ẩu đả xảy ra hôm 26/6 khi Á hậu nhảy vào tấn công Hoa hậu vừa đăng quang của cuộc thi được tổ chức ở thành phố Tarapoto, Peru. Thí sinh này được cho là ghen tị và không phục kết quả của ban giám khảo. Á hậu cho rằng giám khảo đã công bố nhầm kết quả chung cuộc.Tóc giả bay tứ tung trong khi các khán giả quá bất ngờ với "màn trình diễn" này và hò reo không ngớt. Lực lượng an ninh phải mất rất nhiều thời gian để tách hai thí sinh ra.