Bạo loạn ở Trung Quốc, 27 người chếtHàng chục người thiệt mạng khi các cuộc bạo loạn nổ ra ở khu tự tri Tân Cương, Trung Quốc sáng nay.BBC  đưa tin vụ việc xảy ra ở thị trấn Lukqun, huyện Turban, cách thủ phủ Urumqi của khu tự trị Tân Cương khoảng 200 km về phía đông nam.Tân Hoa Xã  dẫn lời giới chức cho hay, một đám người đã cầm dao xông vào tấn công các sở cảnh sát và một tòa nhà của chính quyền địa phương, buộc lực lượng an ninh phải nã súng.Những kẻ quá khích đã dùng dao đâm nhiều người và còn đốt cả xe của cảnh sát. 17 người, trong đó có 9 nhân viên an ninh và 8 dân thường, đã thiệt mạng, trước khi cảnh sát bắn chết 10 người trong số những kẻ gây rối. Ít nhất 3 người khác bị thương và đang được chữa trị tại bệnh viện.Hãng thông tấn Trung Quốc không cung cấp thêm thông tin gì về sắc tộc của những kẻ liên quan đến vụ việc hay nguyên nhân làm bùng phát bạo loạn.Tân Cương là nơi thường xuyên xảy ra các cuộc đụng độ vì mâu thuẫn căng thẳng giữa hai tộc người Duy Ngô Nhĩ và người Hán. Năm 2009, gần 200 người, đã thiệt mạng sau một cuộc bạo loạn đẫm máu ở Urumqi. Hồi tháng 4, một vụ việc tương tự xảy ra tại thành phố Kashgar làm 21 người chết.Anh Ngọc