Kim Jong-un ra lệnh xây 'thiên đường nghỉ dưỡng'Nhà lãnh đạo Triều Tiên quyết định biến thành phố công nghiệp nặng Wonsan thành một điểm đến thiên đường cho du khách thập phương vào cả mùa đông lẫn mùa hè.Báo Hàn Quốc  JoongAng Ilbo  hôm qua tuyên bố có được một tài liệu mang tên "Thiết kế tổng quan khu vực Wonsan", trong đó cho thấy kế hoạch xây dựng đặc biệt của thành phố ở bờ biển phía đông.Các nhà máy và xưởng đóng tàu ở thành phố công nghiệp nặng này sẽ bị phá bỏ và thay vào đó là các công trình mới được quy hoạch thành ba quận riêng biệt. Các quận này sẽ là quận tài chính, quận giải trí và thể thao, và một quận du lịch.Theo tài liệu trên, ông Kim muốn biến bãi biển Songdowon ở Wonsan thành một khu nghỉ dưỡng mùa hè đầu tiên của Triều Tiên, và tạo ra một khu trượt tuyết mùa đông trên đèo Masik, cách thành phố khoảng 20 km.Công việc xây dựng ở đèo Masik dường như đang được tiến hành, khi ông Jong-un đến thị sát địa điểm này tháng trước để đốc thúc các công nhân đẩy nhanh tiến độ.Trước đó, hồi tháng ba,  JoongAng Ilbo  đưa tin Triều Tiên đã đóng cửa một số nhà máy và di chuyển các chiến đấu cơ MiG từ một phi trường ở Wonsan đến một đơn vị tiền tiêu ở Kuup.Tờ báo Hàn Quốc tiết lộ rằng các nhà đầu tư nước ngoài đang cân nhắc việc tham gia vào dự án tái thiết khu vực này. "Triều Tiên hy vọng sẽ thu hút được khoản đầu tư hơn một triệu USD từ một công ty Singapore", một nguồn tin nói với báo. "Việc hoàn thành dự án phụ thuộc vào chuyện họ có thu hút được đầu tư nước ngoài hay không".Wonsan là điểm nghỉ ngơi ưa thích của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Gia đình họ Kim cũng được cho là sở hữu một biệt thư lớn ở vịnh Wonsan.Kim Jong-un gần đây còn xuất hiện bên cạnh một du thuyền hạng sang, phục vụ ông trong các chuyến thị sát bờ biển và kiểm tra các cơ sở hải quân.Anh Ngọc