Chủ tịch nước phát biểu tại Ban thư ký ASEANChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay hội kiến Chủ tịch Hạ viện Indonesia và có bài phát biểu quan trọng tại trụ sở Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta. Tại cuộc hội kiến Chủ tịch Hạ viện Indonesia Marzuki Alie, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng các thành tựu quan trọng gần đây của Indonesia. Ông Alie thì cho rằng việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam – Indonesia là mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ  hai nước.Đến thăm trụ sở Ban Thư ký ASEAN, trong trao đổi với Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh ASEAN đang ở vào giai đoạn mang tính quyết định, trước ngưỡng cửa hình thành Cộng đồng vào cuối năm 2015. ASEAN cần tăng cường liên kết nội khối và kết nối ở khu vực, đóng góp tích cực cho việc củng cố môi trường hoà bình, ổn định để hợp tác cùng phát triển.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ đóng góp chủ động, tích cực và có trách nhiệm vào các nỗ lực thúc đẩy liên kết và xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đồng thời ủng hộ việc tăng cường hơn nữa vai trò và năng lực của Ban thư ký trong bối cảnh ASEAN ngày càng đẩy mạnh hợp tác và tăng cường liên kết hướng tới Cộng đồng.Trước đại diện các nước thành viên ASEAN, các nước đối tác và khách mời, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu quan trọng, khẳng định chính sách nhất quán và những đóng góp có trách nhiệm của Việt Nam vì cộng đồng ASEAN đoàn kết vững mạnh,  cho rằng các thành viên ASEAN cần nỗ lực hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng vào năm 2015 và tiếp tục có tiếng nói chung về các vấn đề liên quan đến hoà bình, an ninh chung của khu vực nhằm phát huy vai trò trung tâm của ASEAN.Trong cuộc gặp với Lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Indonesia về lĩnh vực hàng không, dầu khí, than, gạo, bất động sản, thực phẩm, dược phẩm..., Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh về vai trò của các doanh nghiệp trong hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Indonesia sang kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực mà Indonesia có thế mạnh và phù hợp với các nhu cầu mà Việt Nam đang quan tâm, đồng thời mong muốn Nhà nước và doanh nghiệp Indonesia cũng quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường nước này trên cơ sở hai bên cùng có lợi.Thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, gặp cán bộ nhân viên đại sứ quán và kiều bào ta tại Indonesia, Chủ tịch nước thông báo một số nét chính về tình hình chính trị, kinh tế - xã hội, đối ngoại của Việt Nam thời gian gần đây; dặn dò cán bộ, nhân viên Đại sứ quán nỗ lực phấn đấu trong việc triển khai đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhất là trong bối cảnh Việt Nam và Indonesia vừa thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Chủ tịch nước tin tưởng cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia sẽ tiếp tục tăng cường đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau; tôn trọng pháp luật nước sở tại và góp phần cho sự phát triển của Indonesia, củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước.Chiều tối nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã lên đường về nước, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa Indonesia.Trọng Giáp