Bí thư lộ 'cảnh nóng' bị tù 13 nămCựu quan chức Trung Quốc bị lộ đoạn băng quay cảnh quan hệ tình dục với người tình trẻ hôm nay nhận bản án 13 năm tù vì tội tham nhũng.Xinhua  đưa tin, tòa án Trung cấp ở Trùng Khánh đưa ra phán quyết 13 năm tù đối với Lôi Chính Phú, cựu bí thư thành ủy huyện Bắc Bội, sau khi mở phiên tòa xét xử hôm 19/6.Lôi Chính Phú được báo cáo nhận hối lộ 3,16 triệu nhân dân tệ (515.000 USD). Ông này bị sa thải sau khi đoạn video tình ái bị Châu Thụy Phong, một nhà báo tự do, đăng tải lên mạng năm ngoái. Phóng viên Châu còn cung cấp các chi tiết liên quan đến đường dây tống tiền các quan chức có clip sex.Triệu Hồng Hà, nhân vật nữ trong đoạn băng sex, bị phạt tù hai năm và cho ân hạn. Triệu nằm trong đường dây của Tiêu Diệp, chủ một công ty may, điều hành. Tiêu sắp xếp cho các nhân viên nữ quyến rũ các quan chức chính quyền ở Trùng Khánh và quan hệ tình dục với họ.Những kẻ khác trong đường dây lần lượt nhận các án tù thấp hơn. 11 quan chức và giám đốc các công ty bị mất chức vì vụ việc.Châu Thụy Phong đăng tải đoạn video trong bối cảnh Chủ tịch Tập Cận Bình cùng ban lãnh đạo mới của Trung Quốc thể hiện quyết tâm chống tham nhũng, mà ông Tập nói là mối đe dọa tương lai của đảng cầm quyền.Trung Quốc đã phanh phui và xử lý nhiều vụ việc quan chức tham nhũng và nhận hối lộ nhưng chủ yếu là cấp thấp. Các nhà phân tích cho rằng ít khả năng xuất hiện những vụ việc liên quan đến các quan chức cấp cao.Vũ Hà