Dân văn phòng ở Hàn Quốc đua nhau học tiếng ViệtNhiều lao động cổ cồn trắng ở Hàn Quốc học tiếng Việt để tìm kiếm cơ hội việc làm và kinh doanh ở nền kinh tế đang phát triển nhanh.Hiện có khoảng 8 trung tâm ngoại ngữ tư nhân mở các lớp học tiếng Việt  ở một khu dân cư đông đúc gần ga tàu điện ngầm phía nam thủ đô Seoul, Hàn Quốc,  Chosun Ilbo  ngày 19/4 đưa tin."Chúng tôi tăng số lượng lớp từ một lên 11 lớp chỉ một tháng sau khi mở khóa học tiếng Việt. Số lượng giáo viên dạy tiếng Việt cũng tăng từ hai lên 5 người", nhân viên tại một trung tâm cho hay.Số liệu thống kê cho thấy xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam năm 2017 tăng 46,3% so với năm 2016.  Việt Nam đã trở thành "vùng đất hứa" mới sau khi Trung Quốc phát động phong trào tẩy chay hàng hóa và doanh nghiệp Hàn Quốc nhằm phản đối Mỹ lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở nước này."Hầu hết học viên học tiếng Việt để làm ăn kinh doanh ở bên đó", một nhân viên khác của trung tâm ngoại ngữ nói và cho biết thêm đa số học viên đều ở độ tuổi 30-40.Một nhân viên văn phòng 41 tuổi đang theo học tại trung tâm cho biết hàng ngày anh tận dụng thời gian nghỉ trưa để đi học tiếng Việt. "Tiếng Việt giờ còn phổ biến hơn cả tiếng Trung Quốc", anh nhận xét.Tính đến cuối năm 2017, có khoảng 5.500 doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Ông Park Jong-woon, 54 tuổi, giám đốc một công ty xây dựng tại Seoul, mở văn phòng ở Việt Nam hồi tháng 2 và bắt đầu học tiếng Việt với gia sư là một du học sinh Việt Nam."Việt Nam thích hợp để ki nh doanh vì ít có khả năng bị rò rỉ công nghệ hơn so với ở Trung Quốc và tình hình chính trị ở đó cũng ổn định", ông Park nói.Không chỉ những người có kế hoạch sang Việt Nam tìm kiếm cơ hội việc làm mà một số công ty trong nước ở Hàn Quốc cũng tự mở lớp học tiếng Việt. Một công ty sản xuất và chế biến thực phẩm mở khóa học tiếng Việt vỡ lòng hai, ba buổi một tuần  dành cho nhân viên  "vì món Hàn ngày càng phổ biến tại Việt Nam".Ngày càng nhiều người Hàn muốn thi lấy chứng chỉ chứng nhận khả năng sử dụng thành thạo tiếng Việt. Khoảng 800 người đã đăng ký bài thi nói vào năm 2017, tăng 15% so với năm trước. Hơn 80% thí sinh là nhân viên văn phòng ở độ tuổi 30 và 40, khác với các chứng chỉ ngoại ngữ khác thường thu hút người dự thi ở độ tuổi 20.An Hồng