Cựu thủ tướng Nhật lỡ lời về Senkaku/Điếu NgưYukio Hatoyama nói rằng ông có thể hiểu tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, khiến chính phủ Nhật Bản 'chết điếng'.Ông Hatoyama, người có thời gian ngắn là thủ tướng Nhật, đã nói với kênh truyền hình Phượng Hoàng của Hong Kong rằng "việc Trung Quốc tin rằng Nhật Bản 'đánh cắp' quần đảo Senkaku/Điếu Ngư là khó tránh khỏi".Sau đó, khi cơn bão truyền thông nổi lên ở nước Nhật để phản ứng bình luận kể trên, Hatoyama cho biết ý ông là "có khả năng Trung Quốc có thể nghĩ như vậy".Tuy nhiên, sự phản đối không vì thế mà giảm đi. Chánh văn phòng Nội các Nhật, Yoshihide Suga hôm qua cho hay phát biểu của ông Hatoyama là "xúc phạm". "Tôi hoàn toàn chẳng nói nổi lời nào khi được nghe về quan điểm  của ông ấy. Đó thực sự là một cú sốc", Suga nói."Thật kỳ quặc và khó có thể tha thứ khi một cựu thủ tướng lại nói những điều gây tổn hại tới lợi ích quốc gia", ông Suga nói thêm.Khi được hỏi lại một lần nữa về vụ lỡ lời của cựu thủ tướng, ông Suga hôm nay cho hay vẫn giữ nguyên quan điểm. "Hôm qua, tôi nói rằng tôi đã há hốc mồm. Giờ tôi vẫn thế thôi", chánh văn phòng Nội các Nhật nói.Senkaku/Điếu Ngư là chuỗi đảo không người ở biển Hoa Đông. Nhật tuyên bố chủ quyền và quản lý các đảo này trên thực tế, nhưng Trung Quốc cũng coi đây là một phần lãnh thổ. Căng thẳng giữa hai nước lên cao hồi tháng 9/2012 khi chính phủ Nhật tuyên bố quốc hữu hóa các đảo thuộc nhóm đảo này sau khi mua lại từ một chủ sở hữu tư nhân.Hatoyama, người từng là thủ lĩnh đảng Dân chủ Nhật Bản và làm thủ tướng từ tháng 9/2009 tới tháng 6/2010, đã rời chính trường nước này. Tuy nhiên, người thừa kế đế chế Bridgestone, nhà sản xuất lốp xe nổi tiếng, vẫn được biết đến với những hoạt động kinh doanh.  Ông là chính trị gia thế hệ thứ tư trong gia đình, và là người thứ hai của dòng họ Hatoyama trở thành thủ tướng sau ông nội. Hatoyama được biết đến với biệt danh "Người ngoài hành tinh" vì đôi mắt mở to đặc trưng của ông.Bà vợ Miyuki của cựu thủ tướng Nhật từng là một diễn viên. Miyuki nổi tiếng vì từng tiết lộ rằng linh hồn bà đã tới sao Kim trong một chiếc phi thuyền hình tam giác, và thậm chí bà đã gặp tài tử Tom Cruise ở kiếp trước.Hà Giang