Bị 'ném đá' vì cưỡi cổ nạn nhân lũ lụt để đưa tinMột phóng viên truyền hình đang hứng chịu 'gạch đá' từ dư luận Ấn Độ, sau khi xuất hiện trên bản tin về lũ lụt trong tư thế ngồi trên cổ một nam thanh niên.Theo  AFP,  Narayan Pargaien, phóng viên của kênh địa phương  News Express,  đưa tin về tình hình lũ lụt tại bang Uttarakhand bằng tiếng Hindi khi đang được "công kênh" trên vai của một nạn nhân.Người thanh niên này trông gầy gò, thi thoảng lắc lư người khi phải giữ vững phóng viên trên vai giữa dòng nước lụt ngập ngang mắt cá chân.Sau khi video này được lan truyền trên mạng, Pargaien lập tức bị lên án nặng nề. Một số người còn kêu gọi  News Express  sa thải phóng viên này.Hôm nay, giải thích trên một trang truyền thông Ấn Độ, Pargaien cho rằng sự chỉ trích mà anh phải đối mặt là không công bằng. "Mọi người nói chúng tôi vô nhân đạo và sai trái, nhưng chúng tôi thực sự đã giúp đỡ được một số nạn nhân ở đó", Pargaien nói.Pargaien giải thích rằng người thanh niên nhỏ con đã cõng anh ta lên vai như một cách thể hiện sự quý mến với nam phóng viên."Cậu ta muốn cho tôi thấy sự trân trọng, vì đó là lần đầu tiên có một người như tôi thăm nhà cậu ta. Khi băng qua sông, cậu ta đã đề nghị giúp đỡ bằng cách cõng tôi lên vai, trong lúc tôi đưa tin", Pargaien nói.Phóng viên này cũng chỉ trích người quay phim vì đã ghi lại hình ảnh trên và cáo buộc chính người này đã đăng video lên mạng."Theo dự kiến thì bản tin sẽ được phát sóng với phần hình ảnh từ ngực tôi trở lên. Đây hoàn toàn là lỗi của người quay phim. Anh ta đã cố tình phá hoại sự nghiệp của tôi bằng cách quay từ khoảng cách xa và công bố video này", Pargaien nói thêm.Khoảng 1.000 người đã thiệt mạng trong đợt lũ quét và sạt lở đất do mưa lớn ở bang Uttarakhand của Ấn Độ, nơi được mệnh danh là "Vùng đất của Thần thánh", với các đền thờ đạo Hindu. 
	   
	Trực thăng và quân đội Ấn Độ đã sơ tán được hàng chục nghìn người, nhưng vẫn còn vài nghìn tín đồ và khách du lịch đang bị mắc kẹt khắp bang này, kể từ khi mưa lớn bắt đầu đổ bộ vào ngày 15/6.Nhân Mã