Rượu Pháp không chỉ có VangĐể giới thiệu mỹ tửu nước Pháp, nếu bạn chỉ nói về rượu Vang thì thật là một thiếu sót, vì nơi đây còn xuất đi rất nhiều loại rượu ngon khắp năm châu bốn biển như champagne và eau-de-vie (hay brandy). (Nguyễn Thái Hòa, Le Havre)Nước Pháp xinh đẹp được trời ban cho vô vàn các đặc ân, một trong số đó chính là khí hậu đa dạng. Thật vậy, đi một vòng quanh nước Pháp ta có thể bắt gặp nhiều kiểu "nắng gió" khác nhau từ nóng ẩm, mưa nhiều của vùng đồng bằng châu thổ hay miền biển cho đến vùng núi cao khô lạnh.Vì vậy, mỗi loại rượu được sản xuất tùy theo đặc điểm khí hậu của từng vùng, theo từng loại trái cây, từng công thức chế biến, từng kiểu lưu trữ rượu riêng biệt và trong đó có cả sự nâng niu, chăm chút của những người thợ nấu rượu. Chính những yếu tố đó tạo nên sự khác biệt nổi bật của các loại rượu Pháp so với các nước châu Âu.Bên cạnh rượu Vang Bordeaux và Coté du Rhone hảo hạng, ta còn có rất nhiều loại thức uống có cồn khác ngon không kém như Champagne, Brandy (Cognac và Armagnac), Ricard - rượu hồi và Cidre – một loại rượu táo vùng Normandie huyền thoại.Champagne là loại rượu nhẹ của người Champenois được lấy theo tên vùng làm ra nó, một đất đồng bằng trải dài nằm giữa lưu vực sông Seine và sông Marne. Như chính cái tên rất Tây, rất quý phái, rượu này tương đối nhẹ phù hợp cả với phụ nữ. Bởi lẽ không phải ai cũng cảm được cái ngon trong vị chát của rượu vang, nên Champagne như một lựa chọn hoàn hảo thay thế Vang trong các buổi tiệc đông người.Chúng ta có thể bắt gặp hình ảnh của những chai Champagne khai vị từ các bữa tiệc đăng quang của các vua chúa Pháp xa xưa cho đến những tiệc nhẹ hội họp bây giờ. Thật ra, ban đầu Champagne gốc Pháp có màu nhạt và không sủi bọt. Đến khi du nhập sang Anh, khi công nghệ đóng chai cải tiến, nó được thay đổi thành champagne sủi bọt như ngày nay để hợp gu người tiêu dùng.Rượu Champagne gồm 3 loại chính: Brut là rượu chua, thường dùng khai vị; Demi-sec thì hơi chua, dùng suốt bữa ăn và Champagne doux hơi ngọt dùng uống kèm sau bữa ăn.Có bao giờ bạn nghe tới các thương hiệu rượu mà người Việt vẫn thường biếu tặng nhau trong các dịp lễ tết như Remy Martin, XO, Henessy, Martell ?!Vâng, tất cả chúng đều là rượu Brandy nước Pháp (eau-de-vie). Giống như whisky nổi tiếng của Anh quốc có J&B, Label 5, v.v… thì Brandy Pháp có Cognac và Armagnac sản xuất ở 2 vùng khác nhau : phía Tây Nam Pháp (Cognac) và phía Nam (Armagnac) như trên hình.Pháp thật sự là một thiên đàng của các loại rượu với giá cả vô cùng phải chăng. Và nó sẽ thật sự là thiên đường nếu bạn là người biết thưởng thức rượu, dĩ nhiên không dành cho các tay bợm nhậu uống say để quên sự đời.Thưởng thức rượu là một nghệ thuật mà các trường bên Pháp vẫn có dạy trong bộ môn thường thức đời sống. Nhiều người cho rằng ly dùng chứa thức uống cần gì quan tâm, miễn sao thức uống ngon thì thôi. Tuy nhiên hình dáng của ly cũng ảnh hưởng rất nhiều tới độ ngon của thức uống bên trong nó. Lựa chọn đúng loại ly phù hợp với mỗi thức uống không chỉ chứng tỏ sự am hiểu, sành điệu của chủ nhân mà còn giúp thưởng thức được đầy đủ hương vị của thức uống.Còn các loại cognac lại dùng loại ly có kiểu dáng sang trọng với kết cấu miệng ly nhỏ có tác dụng giữ mùi rượu ít bay. Ly này dùng để uống khan, tuyệt đối không được sử dụng đá vì dễ vỡ. Cognac nên dùng theo nhiệt độ thường (room temperature) hoặc tốt hơn là làm ấm ly. Khi rót làm sao để khi lắc đều ly mà rượu không bị trào ra ngoài.Cách uống trong loại ly này cũng hơi cầu kỳ: uống từ từ từng ngụm nhỏ, "ngửi" là một động tác không thể thiếu khi uống brandy. Vì brandy có mùi thơm rất dễ chịu, nên khi uống người ta hay lắc nhẹ ly để ngửi mùi bay ra rồi mới uống. Mình thích cognac hơn whisky ở điểm này.Ngoài nguồn nguyên liệu là nho, người Pháp còn tận dụng một loại trái cây khác để làm say người đời. Đó là trái táo vùng Normandie. Vùng này được biết đến như vùng đất chịu nhiều sự tàn phá của chiến tranh trong trận đánh quân đồng minh đổ bộ lên nước Pháp phản công người Đức ở thế chiến thứ hai WWII. Nhưng chiến tranh đã đi qua rất lâu, bây giờ chỉ có những cánh đồng cỏ bạt ngàn với những chú bò sữa thong thả nằm tắm nắng bờ hữu ngạn hạ lưu sông Seine và thấp thoáng xa xa là những  trang trại trồng táo sản xuất rượu cidre phía tả ngạn.Loại rượu táo - cidre de normandie này là đặc sản bạn không thể bỏ qua khi nhắc đến nước Pháp. Cũng như champagne, cidre có nhiều loại như brut, demi-sec hay doux tùy khẩu vị của người dùng. Rượu táo rất nhẹ nên thích hợp uống kèm trong bữa ăn hay dùng để hầm các món bò, gà theo kiểu ẩm thực của người Normand và Breton. Ngày xưa, khi bia tràn lan trong các quán bar bình dân thì cidre vẫn còn là loại rượu cao cấp chỉ dành cho quý tộc người Normand.Ngoài các loại rượu trên, người Pháp, đặc biệt là người Marseille rất tự hào về một loại thức uống có độ cồn cao thoang thoảng hương hoa hồi tên là Ricard. Rượu này được ngài Paul Ricard pha chế ra từ những năm 1930 bằng cách cho thêm các nguyên liệu chiết xuất  từ rễ cây cam thảo để hoàn thiện đặc tính thơm và nồng đặc trưng của rượu mùi hồi. Ngày nay, hãng rượu Ricard của Pháp mạnh thứ 2 châu Âu về doanh số. Hầu hết trong tất cả các quán bar nhà hàng Pháp không thể thiếu loại rượu mạnh của người Pháp này. Thường để tránh say, người ta thường pha nước khoáng có gaz hoặc soda chanh vào uống cùng Ricard.Hy vọng chút kiến thức ít ỏi của mình sẽ đem lại cái nhìn bao quát hơn về các loại « mỹ tửu » nước Pháp. Tuy nhiên, cái gì cũng có 2 mặt của nó. Ta không phủ nhận sự thật rằng không ít người nơi đây sa đà vào rượu thành những tên bợm rượu, gây ra tình trạng bạo lực gia đình và gây rối trật tự công cộng. Dù vậy nhưng đừng quên nước Pháp là nơi luật pháp cực kỳ nghiêm, tất cả các trường hợp trên sẽ bị thẳng tay trừng trị, dĩ nhiên, bên cạnh đó, có rất nhiều các tổ chức phi chính phủ giúp họ cai nghiện rượu để giảm bớt gánh nặng tinh thần cho xã hội Pháp, để nơi này sẽ mãi là thiên đường của các loại rượu.Nguyễn Thái Hòa