Giải thưởng tuần 3 cuộc thi Nước Pháp Tôi YêuBài dự thi đạt giải cao nhất tuần 3 là câu chuyện về một người bạn Pháp của tác giả Phan Thị Sửu.Tuần thứ 3 của cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu đã diễn ra sôi nổi với nhiều bài viết phản ánh phong phú về đời sống, văn hóa và các vùng miền của nước Pháp.Trong số đó, tác giả  Phan Thị Sửu , đến từ Hà Nội, với bài dự thi  Người bạn Pháp đáng kính của tôi  được đánh giá cao và trao giải nhất tuần (từ 17/6-23/6). Phần thưởng là một thuê bao K+ trong vòng 6 tháng và đầu thu do  K+  tài trợ.Giải nhì thuộc về bài dự thi  Nước Pháp cùng những giai điệu lịch sử  của tác giả  Nguyễn Phước Lăng . Phần thưởng là khóa học tiếng Pháp (45h) tại Trung tâm văn hóa Pháp –  l’Espace  tài trợ.Giải ba thuộc về tác giả  Nguyễn Thúy Quỳnh Anh  với bài dự thi  Tình yêu nước Pháp mãnh liệt từ bà tôi . Phần thưởng là một bộ quà tặng trải nghiệm “Gold Giftbox” do công ty  SensesClub  tài trợ.Cách thức nhận phần thưởng tuần:Nếu sinh sống, làm việc tại Hà Nội, tác giả đến nhận phần thưởng tại đại sứ quán Pháp, số 57 Trần Hưng Đạo. Nếu ở TP HCM, tác giả đến nhận phần thưởng tại tổng lãnh sự quán Pháp, 27 Nguyễn Thị Minh Khai.Nếu tác giả ở các tỉnh thành khác, phần thưởng sẽ được gửi qua đường bưu điện. Nếu tác giả ở nước ngoài, người nhà của tác giả sẽ nhận phần thưởng theo cách thức tương ứng.Tất cả các bài dự thi đạt giải sẽ được tặng kèm một chai rượu vang “Năm Việt Nam - Pháp” do công ty rượu Red Apron tài trợ. Người đạt giải sẽ nhận quà tại các cửa hàng của Red Apron.Ngoài ra, ban tổ chức cũng dành tặng 5 phần quà cho 5 bài dự thi được bốc thăm ngẫu nhiên trong tuần 3:Chuyện tình Paris , tác giả Nguyễn Linh Ẩm Thực Pháp đặc trưng và tinh tế , tác giả Đinh Văn Anh Một đêm ở Paris , tác giả Lê Việt Khánh Nước Pháp từ những trang văn , tác giả Lê Lâm Rennes - bốn mùa, một khát vọng , tác giả Bùi Thị Thanh Xuân5 tác giả sẽ nhận được các tác phẩm văn học Pháp đã được dịch sang tiếng Việt và các quà tặng lưu niệm từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam.Việc trao phần thưởng chỉ diễn ra khi cuộc thi kết thúc.VnExpress