Nữ thủ tướng đầu tiên của Australia từ chứcBà Julia Gillard hôm nay thua cựu ngoại trưởng Kevin Rudd trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng cầm quyền và sẽ mất ghế thủ tướng vào tay đối thủ.Cuộc bỏ phiếu để bầu lãnh đạo Công đảng diễn ra ngày 26/6 theo đề nghị của bà Gillard. Ông Kevin Rudd, cựu ngoại trưởng Australia, giành được 57 phiếu, trong khi bà Gillard chỉ giành 45 phiếu,  BBC  đưa tin.Với kết quả này, nữ thủ tướng đầu tiên của Australia phải nhường vị trí lãnh đạo đảng cầm quyền cho cựu ngoại trưởng Rudd. Bà Gillard cũng đã trình đơn từ chức lên Toàn quyền Australia, Quentin Bryce, đồng thời đề xuất việc ông Rudd trở lại làm thủ tướng. Giới quan sát dự đoán một cuộc cải tổ nội các sẽ diễn ra sau khi ông Rudd nhậm chức thủ tướng.Thủ tướng Gillard từng đối mặt với ba cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng từ khi bà nắm quyền vào năm 2010, năm mà bà lật đổ ông Rudd để trở thành chủ tịch Công đảng. Trước đó Gillard từng tuyên bố bà sẽ rời khỏi chính trường nếu bà thua trong cuộc bầu cử hôm nay. Bà cũng yêu cầu ông Rudd hành động tương tự nếu ông thua để chấm dứt tình trạng đấu đá dai dẳng trong nội bộ đảng.Đây là lần thứ hai thủ tướng Australia mất chức lãnh đạo đảng khi đang cầm quyền. Ông Rudd chính là người đầu tiên hứng chịu tình cảnh đó.Sự thay đổi lãnh đạo Công đảng diễn trong bối cảnh tổng tuyển cử tại Australia sẽ diễn ra vào tháng 9. Kết quả các cuộc thăm dò cử tri cho thấy khả năng Công đảng thất bại trong cuộc bầu cử sắp tới khá cao. Tỷ lệ ủng hộ Công đảng chỉ còn khoảng 30% và dư luận dự đoán họ sẽ mất ít nhất một nửa số ghế trong quốc hội sau cuộc tổng tuyển cử tới.Chí Linh