Biển người Triều Tiên diễu hành chống MỹNgười Triều Tiên tổ chức mít tinh lớn tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhằm kỷ niệm 63 năm chiến tranh liên Triều, đồng thời diễu hành chống Mỹ.Rất nhiều người Triều Tiên hôm qua tham gia mít tinh kỷ niệm 63 năm ngày nổ ra cuộc chiến tranh liên Triều (1950-1953) tại quảng trường Kim Nhật Thành. Theo  KCTV , buổi lễ có sự tham gia của các quan chức cấp cao trong chính phủ, đảng và quân đội, trong đó có Thủ tướng Pak Pong-ju và Phó Thủ tướng Kang Sok-ju. Tuy nhiên, kênh truyền hình không đề cập đến sự tham dự của lãnh đạo Kim Jong-un.Cha Hui-rim, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Bình Nhưỡng, phát biểu tại buổi lễ, cho rằng Triều Tiên nên phát triển cả kinh tế lẫn năng lực vũ khí hạt nhân để đối đầu với "chủ nghĩa đế quốc Mỹ".Sau buổi mít tinh là màn diễu hành chống Mỹ khổng lồ. Các cuộc mít tinh quần chúng tương tự cũng được tổ chức tại nhiều vùng khác ở Triều Tiên.Chiến tranh Triều Tiên, nổ ra khi Triều Tiên chủ động tấn công và kết thúc bằng việc ngừng bắn vào ngày 27/7/1953. Triều Tiên tuyên bố nước này chiến thắng sau khi đánh bại lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu.Trọng Giáp  (Video:  IBT Times )