1,2 triệu USD 'bốc hơi' bí ẩn khỏi phi cơ Thụy SĩHơn một triệu USD bỗng nhiên biến mất khỏi một phi cơ của hãng hàng không Thụy Sĩ. Sự vụ chỉ được phát hiện sau khi máy bay kết thúc hành trình vượt đại dương tới Mỹ.Phát ngôn viên hãng Swiss Air Lines, J. Peter Donald, cho biết chiếc máy bay cất cánh từ Thụy Sĩ và đáp xuống sân bay John F. Kennedy ở New York hôm 24/6.Theo  Fox News , kiện tiền trên máy bay được chuyển đến Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York. Các nhân viên ở đây đã phát hiện ra việc thiếu mất 1,2 triệu USD trong quá trình kiểm kê chính thức vào cuối ngày hôm đó.Số tiền bị mất gồm 12 bọc, mỗi bọc 100.000 USD, toàn bộ tiền mặt đều mang mệnh giá 100 USD.Trọng lượng của một triệu USD trên ước tính gần 10 kg, theo Bộ Tài chính Mỹ. Điều này dẫn đến phỏng đoán có thể vụ trộm xảy ra tại điểm khởi hành ban đầu.Cảng vụ New York và New Jersey, cơ quan điều hành sân bay, từ chối bình luận về vụ việc.Hãng Swiss Air Lines cũng cho biết không thể bình luận gì do vụ việc đang được điều tra. Tuy nhiên, theo hãng này, "không có dấu hiệu nào cho thấy các tài sản có giá trị đã bị di chuyển khi máy bay của hãng đang ở sân bay JFK".Anh Ngọc