Nelson Mandela phải thở bằng máyNgười dân Nam Phi vừa thắp nến cầu nguyện ngoài bệnh viện ở thủ đô Pretoria, nơi biểu tượng của chủ nghĩa chống phân biệt chủng tộc đang phải sử dụng các thiết bị hỗ trợ sự sống."Ông ấy đang phải dùng máy thở", một người thân trong gia đình ông Mandela nói. "Điều này thật tệ, nhưng chúng tôi chẳng biết phải làm gì hơn".CNN  dẫn lời một quan chức được mô tả chi tiết về tình trạng của cựu tổng thống cũng cho hay ông không thể thở mà không có sự hỗ trợ.Ông Mandela đang bị suy thận và phải dùng máy chạy thận. "Ông ấy đang nguy kịch, nhưng ông có cả một đội ngũ bác sĩ, từ chuyên gia tim mạch, chuyên gia phổi, chuyên gia thận và một bác sĩ tư vấn chính chăm sóc",  The Citizen  dẫn một nguồn tin cho biết. Các bác sĩ thậm chí đã cho gia đình lựa chọn tắt máy hỗ trợ sự sống.Sau khi thăm người tiền nhiệm tại bệnh viện Pretoria tối qua, Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma đã hủy một chuyến đi tới Mozambique, nơi ông dự kiến tham gia một hội nghị thượng đỉnh về đầu tư hạ tầng cơ sở, theo trang web của tổng thống.Trong một thông báo cuối ngày 25/6, chính phủ Nam Phi cho biết "các bác sĩ của Mandela tiếp tục cố gắng làm hết sức để đảm bảo sự phục hồi, cảm giác khỏe mạnh và thoải mái cho ông ấy".Cựu tổng thống Nam Phi, 94 tuổi, nhập viện kể từ ngày 8/6 vì bệnh phổi tái phát. Giới chức cho hay tình trạng của ông trở nên nguy kịch từ hôm 23/6.Trọng Giáp