Snowden đối mặt nguy cơ mắc kẹt ở Nga vĩnh viễnNgười làm lộ bí mật của chính phủ Mỹ Edward Snowden trải qua ngày thứ tư liên tiếp ở một sân bay Moscow, trong khi trang Wikileaks cảnh báo anh này có thể bị mắc kẹt ở Nga vĩnh viễn.Snowden, người chịu trách nhiệm cho một trong những vụ vi phạm an ninh tình báo lớn nhất nước Mỹ, đã không được nhìn thấy kể từ khi rời khỏi Hong Kong sang Moscow hôm 23/6. Theo giới chức Nga, Snowden vẫn đang trú ngụ tại một khu vực quá cảnh ở sân bay Sheremetyevo."Anh ta không vi phạm luật pháp Nga. Anh ta không vượt biên. Anh ta đang ở khu vực quá cảnh của sân bay và có thể bay đến bất cứ đâu anh ta muốn", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói.Tuy nhiên, Mỹ đã thu hồi hộ chiếu của cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và đang ra sức gây áp lực buộc Moscow phải bàn giao Snowden.Trang web WikiLeaks, nơi đang hỗ trợ Snowden, cho biết anh này đã rời Hong Kong với một giấy phép tị nạn được cấp bởi Ecuador, nhưng Qito bác bỏ điều này và cho biết vẫn đang xem xét đơn xin tị nạn của Snowden.Quốc gia cánh tả của châu Mỹ Latin cũng đang "cưu mang" người sáng lập WikiLeaks Julian Assange tại đại sứ quán ở London, khi ông đang đối mặt với lệnh dẫn độ sang Thụy Điển vì những cáo buộc tấn công tình dục."Không có hộ chiếu, không có tài liệu do bất kỳ cơ quan lãnh sự nào của Ecuador cung cấp", quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Ecuador Galo Galarza khẳng định.Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador cho biết, nước này có thể mất nhiều tuần để quyết định liệu có cấp tị nạn cho Snowden hay không. Tuy nhiên, sau đó ông lại viết trên Twitter rằng, các phóng viên đã hiểu nhầm ý ông. Quá trình này "có thể mất một ngày, một tuần hoặc như trường hợp của Assange là mất hai tháng".Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, người cũng dự kiến đến Moscow tuần tới để dự một hội nghị, cho biết Caracas sẽ cân nhắc yêu cầu tị nạn của Snowden.Snowden từng dự kiến lên máy bay sang Cuba hôm 24/6 nhưng sau đó lại hủy vé chỉ vài giờ trước khi máy bay cất cánh. Hiện kế hoạch di chuyển tiếp theo của Snowden vẫn là một bí ẩn.Không có chuyến bay nào đi từ Sheremetyevo đến Havana trong lịch trình hôm qua, nhưng vào 10h05 theo giờ GMT hôm nay, hãng Aeroflot sẽ có một chuyến bay theo hành trình trên.Trang web cá cược của Anh William Hill vừa tung ra chương trình dự đoán về đích đến cuối cùng của Snowden, trong khi WikiLeaks cảnh báo "việc Mỹ hủy hộ chiếu của Snowden và bắt nạt các nước trung gian có thể khiến Snowden ở lại Nga vĩnh viễn".Vụ việc liên quan đến Snowden có thể sẽ đào sâu thêm mâu thuẫn giữa Washington và Moscow cũng như Bắc Kinh, khi các bên đang nỗ lực vượt qua những điểm khác biệt của nhau nhằm đưa ra giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định nước này không thể dẫn độ cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) vì không có hiệp ước dẫn độ với Washington. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cho hay Moscow vẫn có thể trục xuất Snowden dựa trên các giấy tờ xuất nhập cảnh và những cáo buộc chống lại anh ta.Anh Ngọc