Nhật, Philippines sát cánh bảo vệ 'đảo xa'Nhật Bản hôm nay cam kết sẽ giúp Philippines bảo vệ các "đảo xa" của nước này, trong bối cảnh cả Tokyo và Manila đều bày tỏ lo ngại trước những động thái đòi hỏi chủ quyền trên biển mạnh mẽ của Trung Quốc thời gian qua.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera gặp người đồng cấp chủ nhà Voltaire Gazmin tại thủ đô Manila, Philippines, hôm nay, trong chuyến thăm hai ngày tới quốc gia Đông Nam Á.Ông Onodera cho biết đòi hỏi của Trung Quốc đối với gần như toàn bộ Biển Đông và tranh chấp với Nhật Bản trên biển Hoa Đông là nội dung thảo luận cấp cao giữa Tokyo và Manila."Chúng tôi thống nhất rằng cần phải hợp tác sâu sắc hơn nữa để bảo vệ những hòn đảo xa xôi, bảo vệ lãnh hải cũng như các lợi ích hàng hải", Onodera phát biểu trong cuộc họp báo chung."Chúng tôi phải đối mặt với những tình huống tương tự như nhau. Phía Nhật Bản vô cùng quan ngại tình hình trên Biển Đông có thể ảnh hưởng đến tình hình ở biển Hoa Đông",  AFP  dẫn lời ông nói.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines hoan nghênh đề nghị hỗ trợ của Nhật Bản. "Chúng tôi đồng ý tiếp tục các chương trình trao đổi thông tin, trao đổi công nghệ để giúp đỡ lẫn nhau xây dựng mối quan hệ quốc phòng mạnh mẽ hơn", ông nói.Cả hai bộ trưởng không cung cấp chi tiết nội dung trao đổi quốc phòng nhưng hồi tháng 2, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết nước này dự kiến sẽ nhập 10 chiếc tàu tuần tra mới của Nhật trong vòng 18 tháng.Những năm qua, Nhật Bản và Philippines phát triển quan hệ thương mại, đầu tư và quốc phòng ngày một chặt chẽ hơn. Tháng 12 năm ngoái, ông Del Rosario nói với tờ   Financial Times  rằng việc Nhật Bản tái vũ trang sẽ giúp khu vực đối trọng với Trung Quốc.Ông Onodera và Gazmin cũng hoan nghênh việc tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ, đồng minh chung của hai nước, trong khu vực châu Á. Tuy nhiên, Onodera nói Nhật Bản có xu hướng tránh xung đột với Trung Quốc."Tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng tình hình hiện tại không nên biến chuyển thành sử dụng vũ lực mà là cần thông qua hệ thống luật pháp", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật cho hay.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, gồm cả vùng nước gần bờ của các nước láng giềng. Philippines, Brunei, Malaysia và Việt Nam cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại đây.Philippines nhiều lần chỉ trích Trung Quốc "bắt nạt" trong những tranh chấp biển và kêu gọi các đồng minh là Mỹ và Nhật Bản ủng hộ Manila. Philippines nói rằng năm ngoái Trung Quốc đã chiếm một đảo san hô trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines.Trung Quốc và Nhật Bản cũng có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Quần đảo do Nhật Bản kiểm soát trên thực tế nhưng Trung Quốc thường xuyên điều tàu và máy bay đến gần trong gần một năm qua.Vũ Hà