Treo mình trên tường như người nhệnNhiều người lớn và trẻ em có thể đi lại, leo trèo dễ dàng trên tường của một ngôi nhà cổ. Có những lúc, người ta nhìn thấy có người treo lủng lẳng bên cửa sổ như sắp rơi xuống đất. Khung cảnh trình diễn là mặt tiền của một ngôi nhà bậc thang Vitoria từ cuối thế 19. Khách thăm quan gồm nhiều người lớn và trẻ em, có em bé mặc đồ như một người nhện thực thụ, có thể đi lại, trườn bò dễ dàng trên tường của ngôi nhà kiểu cổ này.Thực tế, nghệ sĩ người Argentina Leandro Erlich đặt một chiếc gương lớn với độ dốc được tính toán kỹ lưỡng để động tác bò trên mặt đất được phản ánh sống động thành bò trên mặt tường dựng đứng.Vũ Hà  (Video:  ITN )