Tân thủ tướng Australia nhậm chứcÔng Kevin Rudd hôm nay tuyên thệ nhậm chức thủ tướng Australia lần thứ hai, một ngày sau khi đánh bại bà Julia Gillard trong cuộc bỏ phiếu bầu chủ tịch Công đảng.Ông Rudd, 55 tuổi, có sự trở lại ấn tượng sau cuộc bỏ phiếu hôm qua. Ông đánh bại nữ thủ tướng đầu tiên của Australia, bà Julia Gillard."Tôi sẽ làm hết sức mình", ông Rudd nói sau khi tuyên thệ nhậm chức tại Tòa nhà Chính phủ ở thủ đô Canberra, với sự chứng kiến của Toàn quyền Quentin Bryce và vợ con ông.Việc tái cử của ông Rudd đánh dấu cuộc đảo lộn tình thế ngoạn mục của cựu thủ tướng. Ông sẽ lãnh đạo Công đảng tiến tới cuộc bầu cử ngày 14/9 tới để cạnh tranh với đảng đối lập bảo thủ do Tony Abbott đứng đầu. Đảng đối lập hiện có nhiều ưu thế hơn.6 bộ trưởng chủ chốt từ chức sau khi bà Gillard bị đánh bại, bao gồm người ủng hộ trung thành nhất, Bộ trưởng Tài chính kiêm Phó thủ tướng Wayne Swan.Sau đó, Bộ trưởng Giao thông thời bà Gillard, Anthony Albanese, đã tuyên thệ nhậm chức phó thủ tướng trong chính quyền của ông Rudd. Cựu Bộ trưởng Nhập cư Chris Bowen được chỉ định làm bộ trưởng Tài chính. Các vị trí cấp cao khác chưa được quyết định.Sự ủng hộ dành cho Công đảng đã sụt giảm mạnh dưới thời bà Gillard nhưng ông Rudd, người kết thúc một thập kỷ cầm quyền bảo thủ trong chiến thắng vang dội năm 2007, vẫn nhận được sự ủng hộ cao của các cử tri. Sự tái cử của ông dự kiến sẽ làm tăng đáng kể lượng ủng hộ cho đảng.Các nhà phân tích đang dự đoán ông sẽ đẩy thời hạn bầu cử lên sớm hơn, vào ngày 24/8, để tranh thủ sự ủng hộ cho Công đảng, dù Phó thủ tướng Albanese cho biết cần phải có cuộc thảo luận trước đó.Tuy nhiên,  ông Albanese nói  "Công đảng sẽ đoàn kết theo sự lãnh đạo của thủ tướng".Ông Rudd có thể sẽ đối mặt với thử thách đầu tiên trong ngày hôm nay nếu phe đối lập không bỏ phiếu tín nhiệm trong quốc hội mà Công đảng chiếm thiểu số, khiến cho sự ủng hộ phụ thuộc vào các nghị sĩ độc lập.Vũ Hà