Thái Lan nghi cựu thủ tướng Yingluck đang trốn ở LondonTrên mạng Thái Lan lan truyền bức ảnh một người phụ nữ được cho là cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra tại một trung tâm thương mại ở London.Bức ảnh chụp hôm 26/12 cho thấy  một người phụ nữ có ngoại hình giống cựu thủ tướng Thái Lan  Yingluck Shinawatra tại trung tâm Westfield, khu  mua sắm  lớn nhất ở phía tây thủ đô London, Anh.  Hội đồng quốc gia phụ trách vấn đề hòa bình và trật tự của Thái Lan đang điều tra để xác nhận danh tính của người phụ nữ trong ảnh,  Bangkok Post  ngày 30/12 đư a tin.Bức ảnh này được trang tin của kênh truyền hình kỹ thuật số NewTV đăng đầu tiên sau đó lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội vào ngày 29/12. Bà Yingluck được cho là rời khỏi Thái Lan vào ngày 23/8. Kể từ đó, cựu thủ tướng chưa từng xuất hiện trước công chúng. Theo truyền thông phương Tây, có thể bà Yingluck đang ở Dubai hoặc London và có ý định xin tị nạn chính trị.Một nguồn tin thân cận với cựu thủ tướng 50 tuổi cho biết người phụ nữ trong bức ảnh "nhiều khả năng" chính là bà Yingluck nhưng không thể khẳng định thời gian chính xác bức ảnh được chụp. "Kể từ tháng 8, tôi đã tới thăm bà ấy một lần ở Anh. Bà ấy khỏe mạnh và tinh thần lạc quan. Dường như bà đã buông bỏ mọi chuyện chính trị", nguồn tin này nói.Bên cạnh đó, nguồn tin chia sẻ rằng cựu thủ tướng đang dần quen với cuộc sống của một người bình thường nhưng vẫn cố gắng tránh những nơi công cộng có đông người Thái. "Khi ra ngoài, bà ấy không cải trang, đôi khi đeo kính râm", nguồn tin tiết lộ.Trong khi đó, cơ quan chức năng Thái Lan đã liên lạc với Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) để phối hợp truy tìm tung tích của cựu thủ tướng nhưng đến nay vẫn chưa xác định được chỗ ở của bà Yingluck."Tôi không biết hiện bà Yingluck ở đâu và chỉ nghe có thông tin rằng bà ấy đang ở Vương quốc Anh nhưng không biết chính xác ở thành phố nào",  Ngoại trưởng Pramudwinai phát biểu hồi cuối tháng 10. Liên quan đến bức ảnh trên, người phát ngôn của bộ ngoại giao Busadee Santipitaks xác nhận bộ này chưa có thông tin gì.Tòa án Tối cao Thái Lan hồi tháng 9 xử vắng mặt cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra với cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Bà Yingluck được cho là đã bỏ trốn qua Campuchia ngay trước phiên xét xử này.An Hồng