Nhật nới lỏng chính sách visa cho người ViệtNhật Bản sẽ cấp thị thực nhập cảnh nhiều lần cho công dân Việt Nam, Philippines và miễn thị thực cho người từ hai nước Đông Nam Á khác, nhằm thúc đẩy lượng khách du lịch.Với hy vọng thu hút thêm khách du lịch từ những nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng ở Đông Nam Á, chính phủ Nhật Bản quyết định bắt đầu nới lỏng chương trình thị thực từ ngày 1/7 tới.Theo đó, thị thực nhập cảnh nhiều lần dành cho công dân Việt Nam và Philippines sẽ cho phép họ vào Nhật nhiều lần trong thời hạn là ba năm,  Japan Times  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết. Thời gian lưu lại tối đa cho mỗi chuyến đi là 15 ngày.Ngoài ra, Nhật sẽ miễn thị thực cho du khách Thái Lan lưu lại đây ít hơn 15 ngày và du khách Malaysia lưu trú không quá ba tháng. Nhật Bản cũng đồng thời kéo dài thời gian lưu trú tối đa cho du khách Indonesia với thị thực nhập cảnh nhiều lần từ 15 lên 30 ngày.Bộ Ngoại giao Nhật Bản nhấn mạnh quyết định nhằm kỷ niệm "40 năm Hữu nghị và Hợp tác ASEAN - Nhật Bản". "Tôi hy vọng rằng các biện pháp sẽ giúp tăng cường mối quan hệ với các nước này, như việc gia tăng khách du lịch từ các nước và giúp môi trường kinh doanh thêm thuận tiện", Ngoại trưởng Fumio Kishida hôm 25/6 nói.Trong một động thái mới đây,  Japan News  dẫn lời các nguồn tin cho biết Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến tới thăm Philippines, Malaysia và một số nước Đông Nam Á khác vào cuối tháng 7 nhằm thúc đẩy mối quan hệ.Trong khi Nhật Bản đang đối mặt với dân số suy giảm, việc thúc đẩy lượng khách du lịch là một trong những trụ cột chính trong chính sách phát triển của chính phủ nước này. Mục tiêu hiện tại là tăng số người đến Nhật lên 30 triệu người/năm đến năm 2030.Năm ngoái, khoảng 8,37 triệu khách nước ngoài đến Nhật Bản. Trong số đó có 780.000 khách (chiếm 9,3% trong tổng số khách) đến từ Đông Nam Á. Chính phủ vừa đặt mục tiêu tăng lượng khách từ khu vực này lên hai triệu trong năm 2016.Trọng Giáp