Cụ bà 100 tuổi tốt nghiệp tiểu họcMột cụ bà 100 tuổi ở Mexico vừa tốt nghiệp tiểu học, sau khi trở lại trường ở tuổi 99 theo lời giới thiệu của một người cháu.Cụ  Manuela Hernandez, sinh vào tháng 6/1913 tại bang nghèo Oaxaca, miền nam Mexico. Bà bỏ học sau một năm ở trường tiểu học để giúp đỡ việc nhà cho gia đình nghèo.Nhưng phải mãi tới tháng 9 năm ngoái, khi đã ở tuổi 99, bà mới tiếp tục việc học hành theo lời giới thiệu của một người cháu. Mới đây, bà đã nhận được bằng tốt nghiệp tiểu học tại một buổi lễ. "Tôi đã rất thích học, nhưng tôi đã không thể tiếp tục học,  UnoTV  dẫn lời bà nói và cho biết sẽ tiếp tục học trung học cơ sở.Hơn một nửa dân số bang Oaxaca ở tuổi trên 15 chưa hoàn thành bậc tiểu học.Trọng Giáp