Tình yêu đến từ Besançon và AlsaceĐi cùng với những đổi thay thăng trầm của lịch sử, tôi may mắn đặt chân tới nước Pháp khi vừa tròn 6 tuổi và bây giờ thì vinh hạnh trở thành người có hai quê hương. (Bảo Tiến, Pháp)Tôi nhớ lần đầu đến Besançon là một ngày đông. Tất cả được bao phủ bởi một màu trắng xóa. Dưới ánh mắt của một đứa trẻ con, nơi đây cho tôi một cảm giác lạ lẫm nhưng đáng yêu và thú vị. Và rồi cứ thế Besançon là mảnh đất đã chứng kiến tôi khôn lớn, trưởng thành.Có thể nói rằng Besançon tôi yêu là một phố núi rất đỗi êm đềm, cô đọng nhất cuộc sống văn hoá, lịch sử của vùng nông thôn Pháp. Khu phố cổ Rue Mégevand là một bộ sưu tập đầy mê hoặc của những con đường quanh co.Bạn sẽ thấy mình như bỏ quên mất giá trị của thời gian ở đâu đó khi chứng kiến những công trình kiến trúc như nhà thờ Sainte Madelein, trường Victor Hugo (mà người dân vẫn hay gọi là Douns) vẫn hiên ngang lộng lẫy qua nhiều thế kỷ. Nhưng tôi với tuổi thơ lớn lên ở nơi này chắc sẽ chẳng bao giờ quên được hồ Lac de chalain đẹp lung linh trước mỗi buổi chiều về…Rất nhiều người đến Pháp để tìm thấy ly rượu vang trắng trứ danh của vùng Alsace, tôi cũng là một người trong số ấy. Mê đến độ chọn Mulhouse của vùng Alsace trở thành nơi lập nghiệp của mình. Alsace nằm về phía đông của nước Pháp, là vùng đất nhỏ nhất nhưng lại vô cùng xinh đẹp giữa dãy núi Vosges và con sông Rhin hiền hoà.Do có chung đường biên giới với Đức nên cuộc sống ở đây là một sự pha trộn rất riêng biệt mà lại hài hoà giữa hai nền văn hoá này. Khí hâu ở đây dường như cũng là một lục địa riêng, khô ráo, nắng nhẹ và nhạt vào ngày hè. Đặc biệt con người nơi đây rất thân thiện.Đến đây hít hà từng vị thơm, khô của vang trắng trong cái lạnh nhẹ của xứ Alsace, ngắm nhìn màu xanh nhẹ của ánh nho với những sắc màu rạng rỡ của mây trời, của nắng, của lá nho bạn cũng sẽ được “ướp men” để trở nên đáng yêu như thế.Đặc trưng của vùng này còn là những ngôi nhà gạch có cây geranium đỏ thắm được trồng trước mỗi ngôi nhà hoặc treo trên ban công. Và cây cầu hoa lãng mạn ở Srasbourg. Nhưng có hai đặc sản khiến người ta nhớ đến vùng đất này còn là những lâu đài thời trung cổ được xây dựng từ thế kỷ 12 đến 14, trong đó nổi bật nhất là Hohlandsbourg xây bằng đá granit xám, Hagueneck nằm trên mũi đá nhìn xuống vười nho và thưởng thức món choucroute bên cạnh ly vang trắng.Món choucroute được chế biến từ dưa bắp cải, dùng rượu Riesling và mỡ ngỗng để nấu cùng với khoai tây và một chút gia vị như đinh hương, tiêu tỏi ăn kèm với xúc xích, thịt muối và khoai tây tạo ra một hương vị đặc biệt sẽ khiến bạn nhớ mãi.Tình yêu với nước Pháp của tôi đã bắt đầu từ những nét hào hoa, tinh tế, bình dị của nhịp sống và còn người ở những vùng đất đã in dấu chân qua như vậy đấy.Đinh Công Bảo Tiến