Những phen 'đỏ mặt' của cựu thủ tướng AustraliaTrong suốt nhiệm kỳ kéo dài ba năm, nữ thủ tướng đầu tiên của Australia gặp phải không ít sự cố "dở khóc dở cười".Bị người biểu tình rượt đuổiKhi đến một nhà hàng ở thủ đô Canberra năm ngoái, bà Gillard và lãnh đạo phe đối lập đã bị khoảng 200 người biểu tình bao vây, phản đối dữ dội về vấn đề quyền của người bản địa. Khoảng 50 cảnh sát đã phải hộ tống hai người ra xe. Trong lúc chạy, bà Gillard đánh rơi một chiếc giày.Ngã sấp do giày cao gótBà Gillard hồi tháng 10 năm ngoái bị ngã sấp xuống mặt cỏ trong chuyến thăm Ấn Độ. Nữ thủ tướng cho biết chiếc giày của bà bị kẹt trong nền cỏ ướt khiến bà vấp ngã nhưng không hề hấn gì.Bị ném bánh vào người