Snowden xin việc ở cơ quan an ninh Mỹ để moi tin tình báoEdward Snowden xin vào làm ở một nhà thầu chính phủ Mỹ vì một lý do duy nhất: thu thập bằng chứng về mạng lưới theo dõi của chính phủ Mỹ. Trong cuộc phỏng vấn với  South China Morning Post  hôm 12/6, Snowden lần đầu tiên thừa nhận anh xin vào một vị trí tại Booz Allen Hamilton để thu thập bằng chứng về chương trình theo dõi bí mật của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA), trước khi hé lộ thông tin cho truyền thông."Vị trí của tôi ở  Booz Allen Hamilton giúp tôi tiếp cận danh sách các máy trên khắp thế giới mà NSA đã đột nhập", anh nói. "Đó là lý do tôi chấp nhận vị trí đó cách đây ba tháng". Báo Hong Kong mãi tới hôm nay mới tiết lộ thông tin này.Trong một cuộc trò chuyện qua mạng tuần trước, Snowden cũng nói anh chấp nhận bị cắt giảm lương "nhằm theo đuổi một việc cụ thể". "Booz không phải là nơi trả cho tôi nhiều tiền nhất", anh nói.Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh các quan chức Mỹ đang giận dữ với Hong Kong, và với Bắc Kinh một cách trực tiếp, sau khi "người thổi còi" được phép rời thành phố hôm 23/6.Snowden có thể đang đến Ecuador để xin tị nạn chính trị với sự giúp đỡ của Wikileaks, tổ chức tuyên bố đảm bảo giúp anh đến nước Mỹ Latinh này an toàn.Snowden, người đến Hong Kong vào ngày 20/5, lần đầu liên lạc với nhà làm phim tài liệu  Laura Poitras hồi tháng một, với tuyên bố rằng anh có thông tin về cộng đồng tình báo. Nhưng vài tháng sau, anh mới gặp Poitras và hai phóng viên người Anh khác.Anh này dành thời gian để thu thập kho tài liệu mật với tư cách một quản trị viên hệ thống máy tính tại  Booz Allen Hamilton. Hai ngày sau khi Snowden tự tiết lộ là nguồn gốc sự rò rỉ của NSA, Booz Allen Hamilton sa thải anh.Trọng Giáp