Nước Pháp - đích đến của tương laiNhắc đến Pháp, người ta nhắc đến rượu vang. Nồng nàn, say đắm, nước Pháp cũng như vậy, có một chút bí ẩn khiến người ta muốn khám phá. Còn riêng tôi, không đơn thuần là khám phá nữa, Pháp là đích đến cho tương lai của tôi. (Nguyễn Hà My, TP HCM)Khi tôi mới là một cô bé năm tuổi, nước Pháp hiện lên trong kí ức của tôi chỉ đơn giản là thủ đô Paris hoa lệ và tháp Eiffel hùng vĩ. Mười năm sau, những kiến thức tôi học được trong trường lớp, sách vở cũng chẳng giúp tôi nâng cao sự hiểu biết của mình về nước Pháp thêm bao nhiêu. Và tôi đã ngây thơ kết luận rằng: bài đã học rồi, sách cũng đã đọc rồi, “nhân duyên” của mình với nước Pháp đến đó xem như chấm dứt. Thế nhưng, cuộc đời không giống như một cuốn sách, chỉ cần đọc phần đầu là đoán biết được phần cuối. Cuộc đời phức tạp hơn nhiều, nó chứa đầy những điều bí ẩn và thú vị mà bạn không thể lường trước được.Có thể nói chính mẹ tôi là người mở ra mối lương duyên giữa tôi với Pháp. Với bản tính ham chơi, vô tư của một cô nhóc mười lăm tuổi, đối với tôi, không có gì hạnh phúc hơn được chơi đùa thỏa thích. Nhưng cũng vì tuổi đời còn trẻ, trong tôi luôn có khát khao vẫy vùng, khám phá những điều mới lạ. Nắm bắt được điều đó, mẹ tôi đã thuyết phục được tôi đi học tiếng Pháp.Tôi đăng kí một lớp học tiếng Pháp trong sự lo sợ vì bạn bè tôi ai cũng nói rằng tiếng Pháp cực kì khó, có thể nói ngữ pháp của tiếng Pháp thuộc loại khó nhất thế giới, và những hôm đầu tiên mới học thì có vẻ như vậy thật. Nhưng khi đã quen với tiếng Pháp rồi, tôi cảm thấy ngôn ngữ này rất thú vị và tôi nhận ra rằng thực chất, tiếng Pháp và tiếng Việt có rất nhiều điểm tương đồng, nhất là chất giọng nhẹ nhàng, bay bổng, du dương. Và không biết từ lúc nào, nước Pháp đã chiếm lấy một vị trí quan trọng trong trái tim tôi.Tôi chưa từng đến Pháp, vì thế tôi không biết rõ đường phố Paris thơ mộng thế nào. Những điều tôi biết về Pháp chỉ đơn giản là tìm hiểu qua sách báo, mạng internet và lời kể của cô giáo dạy tiếng Pháp. Do đó, tôi có sở thích nhắm mắt lại và tưởng tượng mình đang ở Pháp, để cảm xúc của tôi, cũng như những hình ảnh về Pháp trở nên sống động hơn. Những lúc như vậy, tôi chỉ muốn chạy ngay đến Nhà thờ Đức bà Paris.Những hình ảnh nhà thờ tráng lệ, cổ kính mà tôi thường tưởng tượng khi đọc tác phẩm “Nhà thờ Đức bà Paris” lướt qua đầu như những thước phim ngắn, sống động và thi vị. Văn học Pháp đối với tôi không chỉ có Victor Hugo mà còn có những cuốn tiểu thuyết mang trên mình dấu ấn Paris đầy lãng mạn của Marc Levy, Guillaume Musso, hay những pho sách đồ sộ, đậm chất nhân văn của Hecto Malot, Balzac. Nhưng không cần đợi tới ngày hôm nay, văn học Pháp thời kì Phục Hưng đã là một mùa hoa trái tưng bừng.Tuy ra đời muộn hơn Ý nhưng cũng nhờ đó mà văn học Pháp đã thừa kế được những tinh hoa, từ đó cho ra đời rất nhiều những danh tác kiệt xuất. Margerite Danguleme, Bonaventue, Noel du Fale trong thể loại truyện, Clement Marot, Pierre de Ronsard, Joachim Du Ballay của lĩnh vực thơ ca, nhà văn Rabelais với bộ tiểu thuyết kinh điển “Gargantua & Pantagruel” và Michel de Montaigne – nhà văn lớn cuối cùng của thế kỉ 16 – là những ví dụ điển hình cho một nền văn học rực rỡ của nhân loại.Rời nhà thờ Đức bà Paris, nơi tiếp theo mà tôi muốn đặt chân tới là một công trình ở Paris, một trong những biểu tượng lịch sử nổi tiếng của nước Pháp –  Khải hoàn môn.  Tuy không to lớn như tháp Eiffel, tinh xảo như nhà thờ Đức bà Paris nhưng Khải hoàn môn lại rất hùng vĩ và vững chãi, đem lại cho người ta cảm giác về một dân tộc Pháp hùng mạnh với ý chí quật cường, không chịu khuất phục.Và mỗi khi nghĩ tới Khải hoàn môn, tôi không thể không nhớ tới Napoléon Bonaparte, nhà quân sự và nhà chính trị kiệt xuất trong lịch sử nước Pháp. Chỉ cần nhìn sơ qua tổng thể kiến trúc và điêu khắc tinh tế của Khải hoàn môn cũng có thể nhận ra được tầm vóc to lớn của Napoléon, những ảnh hưởng của ông trong lòng mỗi người dân Pháp.Có một điều về Pháp mà tôi rất thích khi ngay từ khi tôi chưa biết gì nhiều về Pháp, đó là thời trang. Paris là một trong những kinh đô thời trang đầu tiên và lớn nhất thế giới, là nơi đã sản sinh ra rất nhiều những thiên tài thời trang. Coco Chanel mở ra kỉ nguyên mới cho thời trang bằng việc giải phóng phụ nữ khỏi những bộ váy áo cầu kì, làm cả thế giới ngạc nhiên với hương nước hoa quyến rũ Chanel No.5 hay những sản phẩm bằng da thuộc vô cùng trang nhã, tinh tế của Louis Vuitton là những ví dụ điển hình.Nếu được đến Pháp, đừng bỏ qua cơ hội tản bộ trên đại lộ Champs Elysees, ngắm nhìn những bộ quần áo xinh đẹp, bắt mắt  qua khung cửa kính của những cửa hàng thời trang.Ẩm thực Pháp nổi tiếng thế giới bởi rượu vang, pho mát và các món ăn như ốc sên hay gan ngỗng béo. Mỗi vùng đều có những nét độc đáo rất riêng. Nếu bạn muốn biết rõ nền ẩm thực của tưng vùng thì miền Đông có bánh crêpe, rượu vang Saumur và rượu táo. Miền Bắc có champagne với các nhãn hiệu nổi tiếng như Veuve Cliquot, Roederer, Heidseik, Moët & Chandon, Laurent-Perrier...Miền Trung với nhiều loại pho mát, rượu cognac và vang trắng Sancerre. Phía Tây Nam với gan ngỗng béo và thương hiệu rượu Bordeaux. Còn nếu chỉ muốn thư giãn, hãy tìm đến những quán cà phê trên vỉa hè như Cafe de Flore, Aux Folies, Au Petit Fer a Cheval, … nhâm nhi một tách latte nóng và cùng thưởng thức hương vị thực sự của đưởng phố Paris.Nhắc đến Pháp, người ta nhắc đến rượu vang. Nồng nàn, say đắm, quyến rũ, nước Pháp cũng như vậy, có một chút bí ẩn khiến người ta muốn khám phá. Còn riêng tôi, tôi không muốn chỉ đơn thuần là khám phá nữa, có thể nói, nước Pháp là đích đến cho tương lai của tôi. Mỗi ngày, khi tôi đang làm gì, đang ở đâu, khát vọng du học Pháp luôn rực cháy ttrong tôi.Tôi muốn một ngày nào đó, với tư cách là sinh viên của trường đại học Insead, tôi sẽ đến Provence ngắm nhìn những cánh đồng hoa oải hương trải dài bất tận, thả mình tại Canes với biển xanh, nắng và gió, tạo dáng bên tháp Eiffel lộng lẫy, và còn dòng sông Seine thơ mộng, cung điện Versailles nguy nga tráng lệ và vô số những địa điểm khác ở Pháp đang chờ tôi đặt chân đến. Chỉ cần tôi cố gắng, ước mơ du học Pháp, hoàn thiện tình yêu của mình với Pháp sẽ trở thành hiện thực.Nguyễn Hà My