Kate chi bộn cho con đầu lòngCông nương nước Anh, Catherine đang chuẩn bị các vật dụng cần thiết để đón đứa con đầu lòng sắp chào đời, cũng là người sẽ thừa kế ngai vàng của nước Anh trong tương lai.Kate Middleton, 31 tuổi, công nương xứ Cambridge, dự kiến sinh con vào giữa tháng sau. Tuần trước, cô xuất hiện chính thức lần cuối cùng trước khi lâm bồn.Trong khi ông bố tương lai William dành những ngày cuối tuần vừa rồi để dự một đám cưới cùng em trai, hoàng tử Harry, thì bà bầu Kate đã về nhà bố mẹ đẻ của cô ở Bucklebury để mua sắm các vật dụng cần thiết cho em bé.Victoria Murphy, cộng tác viên tại hoàng gia của  ABC News , cho biết Kate sẽ trang trí phòng cho con đầu lòng như phong cách mà cô yêu thích."Cô ấy thích sự cổ điển, giản đơn mà thanh lịch", Murphy nói.Kate được cho là đã chuẩn bị hai căn phòng khác nhau cho em bé, một ở căn hộ mới được sửa lại tại cung điện Kensington đã 300 năm tuổi, và một ở nhà của bố mẹ cô. Đây là nơi mà Kate sẽ ở cùng mẹ của cô  Carole Middleton  sau khi sinh con.Kate và mẹ cô gần đây được bắt gặp đi mua một chiếc xe nôi của hãng Moses với giá 450 USD. Bà mẹ tương lai cũng được nhìn thấy đi mua sắm chăn gối và màn tại các cửa hiệu sang trọng ở London.Cô được cho là đã mua một chiếc xe đẩy của hãng Bugaboo với màu xanh ngọc pha những đường kẻ phong cách. Đây được xem là thiết kế phù hợp cho cả bé trai lẫn bé gái và được tin là có giá 1.800 USD.Các quản lý tại cửa hàng đồ trẻ em Giggle hy vọng "xe đẩy Kate" sẽ bán chạy."Những màu sắc và vật dụng mà cô ấy chọn cho phòng em bé sẽ là những mặt hàng được ưa chuộng", Jackie Courlas, giám đốc bán hàng tại Giggle nhận định.Các bà mẹ khác tỏ ra đồng tình với ý kiến này. "Cô ấy có gu thẩm mỹ rất tuyệt. Cô ấy ăn mặc rất đẹp suốt thời gian mang thai", một người nói.Một phụ nữ khác thì cho rằng "mọi người sẽ chờ ngóng xem cô ấy mua những gì. Tôi chắc chắn là thế".Tuy nhiên, Murphy cho hay Kate sẽ không đầu tư cho em bé một cách phô trương. Cô cũng mặc cả giá khi đi mua sắm các vật dụng cho con.Sự kiện con đầu lòng của vợ chồng William chào đời dự kiến sẽ góp phần thúc đẩy nền kinh tế của Anh. Ước tính ngành bán đồ lưu niệm và các quà tặng khác liên quan đến đứa trẻ sẽ thu về khoảng 380 triệu USD, theo một báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu Bán lẻ ở Nottingham, Anh.Anh Ngọc