Nga bác bỏ liên quan tới cuộc đào thoát của SnowdenNgoại trưởng Nga hôm nay tuyên bố nước này không có liên quan đến việc chạy trốn của người tiết lộ thông tin tình báo của Mỹ, đồng thời chỉ trích Washington về việc buộc tội Edward Snowden."Chúng tôi không liên quan gì đến ông Snowden, mối quan hệ của ông ấy với tòa án Mỹ, hoặc các di chuyển vòng quanh thế giới của ông ấy", Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov phát biểu tại cuộc họp báo.Ông Lavrov không xác nhận hay phủ nhận việc Snowden hạ cánh xuống sân bay Sheremetyevo ở Moscow sau chuyến bay từ Hong Kong hôm 24/6. Tuy nhiên, ông khẳng định Snowden chưa bao giờ ra khỏi sân bay, vượt qua biên giới nước Nga."Ông ấy chọn con đường của riêng mình. Chúng tôi biết điều đó, như hầu hết những người có mặt ở đây, qua nguồn báo chí. Ông ấy không vượt qua biên giới Nga", ông Lavrov cho hay.Các hãng truyền thông Nga dẫn nhiều nguồn tin cho biết Snowden ở khu vực quá cảnh của sân bay Sheremetyevo ít nhất một đêm 24/6. Hành khách ở trong khu vực này không cần phải có visa nhập cảnh vào Nga.Trước đó, Nhà Trắng kêu gọi Moscow xem xét tất cả các khả năng có thể để trục xuất Snowden về Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã bày tỏ sự tức giận vì vai trò của Nga trong vụ việc.Tuy nhiên, ông Lavrov đã vỗ mặt Washington và phủ nhận Moscow đồng lõa trong vụ mất tích của Snowden."Chúng tôi nghĩ những nỗ lực đổ lỗi cho Nga phá vỡ luật lệ của Mỹ, thậm chí đồng lõa là hoàn toàn không có căn cứ và không thể chấp nhận được", ông nói và phàn nàn rằng những cáo buộc còn đi kèm với các "đe dọa"."Những hành động như vậy của quan chức Mỹ là không có cơ sở pháp lý", ông nói thêm.Lavrov là quan chức cao cấp nhất của Nga bình luận về vụ việc Snowden từ khi ông chủ trang web WikiLeaks, Julian Assange, cho biết Snowden đã từ Hong Kong tới Moscow hôm 24/6.Snowden dự kiến bay tới Havana, Cuba trên chuyến bay của hãng Aeroflot hôm qua, nhưng lại không xuất hiện trên máy bay.Vũ Hà