Nhà Obama đón năm mới trên đảo HawaiiCựu tổng thống Obama cùng vợ và các con tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh và đón năm mới ở Hawaii. Ông Obama lần lượt bắt tay từng người kèm theo lời chúc: "Tôi hy vọng các bạn có một Giáng sinh tuyệt vời!". Một người phụ nữ trong đám đông đáp lại rằng: "Chúng tôi rất yêu quý ông!", người khác tiếp lời: "Thật sự cảm ơn ông!" Lúc  ông Obama rời đi, cả nhóm đồng thanh hát bài "We wish you a merry Chrismas".Trong khi đó, cựu đệ nhất phu nhất Michelle Obama và con gái lớn Malia, cô sinh viên năm thứ nhất đại học Harvard danh tiếng, tranh thủ kỳ nghỉ trên hòn đảo nhiệt đới để nâng cao sức khỏe và cải thiện vóc dáng bằng cách chăm chỉ tham gia các lớp yoga.Một n ăm sau khi rời Nhà Trắng, ông Obama vẫn là người có uy tín và tầm ảnh hưởng lớn trong lòng công chúng. Theo kết quả thăm dò vừa công bố của Gallup, 17% số người Mỹ được hỏi nói rằng cựu tổng thống Obama là người đàn ông mà họ ngưỡng mộ nhất so với 14% chọn Tổng thống Donald Trump. Đây là năm thứ 10 liên tiếp ông Obama trở thành người "đàn ông được ngưỡng mộ nhất". Gallup đã thưc hiện cuộc khảo sát này 71 lần kể từ năm 1946.An Hồng