Sức khỏe Mandela không tiến triểnNhững người thân cận trong gia đình cựu tổng thống Nelson Mandela hôm nay tập hợp tại nhà của ông ở nông thôn, để bàn bạc về tình hình sức khỏe đang nguy kịch của biểu tượng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở Nam Phi.Rất nhiều bức thư ủng hộ và chúc sức khỏe từ trên khắp thế giới gửi về cho cựu tổng thống đạt giải Nobel Hòa bình của Nam Phi. Ông đã trải qua 27 năm trong tù để đấu tranh chống lại luật lệ của người da trắng thiểu số và trở thành tổng thống da đen đầu tiên của nước này."Chúng tôi thường xuyên cầu nguyện cho ông và phần còn lại là do Đấng toàn năng quyết định", Phó tổng thống Nam Phi Kgalema Motlanthe nói."Ông ấy là người thay đổi thế giới. Ông ấy đem hy vọng đến cho tất cả mọi người", Vusi Mzimanda, một trong số những người cầu chúc sức khỏe cho ông Mandela, nói."Tôi hy vọng ông ấy sẽ bình phục và quay trở về với chúng tôi. Chúng tôi không muốn mất ông ấy mặc dù chúng tôi biết ông ấy đã già", Mzimanda nói thêm.Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma phát biểu trên truyền hình hôm qua ca ngợi cuộc đời của người đàn ông được coi là người cha của dân tộc."Tất cả chúng ta nên chấp nhận sự thật rằng Madiba đã già", ông Zuma nói và sử dụng tên gia tộc của Mandela. "Tôi nghĩ việc chúng ta cần làm là cầu nguyện cho ông chóng khỏe và các bác sĩ sẽ làm phần việc của mình", ông Zuma nói thêm. Tổng thống Nam Phi vẫn thực hiện kế hoạch tới Mozambique vào ngày 27/6 để dự hội nghị đầu tư cơ sở hạ tầng của khu vực theo đúng kế hoạch.Từ Mỹ, Nhà Trắng cũng gửi những lời chúc sức khỏe và cầu nguyện đến cựu tổng thống Nam Phi. Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ có chuyến thăm tới châu Phi gồm Nam Phi, Senegal và Tanzania bắt đầu từ 26/6, nhưng nhiều khả năng tổng thống Mỹ sẽ không đến thăm ông Mandela.Người nhà của ông Mandela đang túc trực hàng ngày bên giường bệnh của ông, còn các bác sĩ chiến đấu để cứu sống biểu tượng của đạo đức, người từng bị Anh và Mỹ coi là khủng bố vì ủng hộ phong trào đấu tranh chống lại apartheid, chế độ phân biệt chủng tộc ở Nam Phi.Vợ cũ của ông, bà Winnie Madikizela-Mandela cũng đến bệnh viện hôm qua, cùng với con gái Zindzi Mandela-Motlhajwa và Zenani Mandela-Dlamini cùng một số quan chức.Vũ Hà