Xe đẩy hàng đè chết một phụ nữMột chiếc xe đẩy chất đầy hàng hóa ở siêu thị thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, vô tình bị trôi tuột xuống cầu thang máy và đè chết một phụ nữ.SCMP  hôm nay đưa tin, vụ việc xảy ra hôm 21/6 được một camera an ninh ghi lại và lan truyền rộng rãi trên Internet sau đó.Video cho thấy một phụ nữ xuất hiện ở giây thứ 60 đang đi xuống thang máy. Vài giây sau,  một chiếc xe đẩy bất ngờ lao xuống từ phía sau lưng bà. Người phụ nữ quay lưng lại nhìn nhưng đã quá muộn.Đống hàng hóa được chất đầy trên chiếc xe đẩy này khiến nó càng tăng tốc, lao như bay vào người phụ nữ, đẩy bà sang cửa hàng phía đối diện và biến mất khỏi màn hình camera trong tích tắc. Một vài người ở tầng trên tức tốc chạy xuống để xem tình hình.Người phụ nữ trên sau đó được chuyển đến bệnh viện để cấp cứu nhưng không qua khỏi.Cảnh sát không công bố tên của trung tâm thương mại, nhưng cho biết nó nằm trên đường Minfeng ở khu đô thị phía đông.Chiếc xe đẩy gây chết người thuộc về hai nhân viên dọn vệ sinh. Theo cảnh sát, họ mang chiếc xe này từ nhà đến đây và chất lên đó 15 thùng đồ uống. Các xe đẩy thuộc trung tâm thương mại đều được gắn các thiết bị cố định khi di chuyển trên thang máy nhưng chiếc xe này thì không có.Cảnh sát đã bắt giữ hai nhân viên vệ sinh trên vì tội ngộ sát. Họ cũng yêu cầu các khách hàng chỉ được sử dụng xe đẩy của trung tâm mua sắm và chỉ dùng thang máy khi xe đẩy quá nặng.Nhân Mã