'Vài nghìn người chết vì lũ tại Ấn Độ'Ít nhất 5.000 người có thể đã mất mạng bởi những trận lũ quét và lở đất ở miền bắc Ấn Độ trong tuần qua, một quan chức thừa nhận.Mưa lớn gây nên hàng loạt trận lở đất và lũ quét tại bang Uttarakhand vào tuần trước. Giới truyền thông đưa tin vài trăm người đã chết, song Yashpal Arya, quan chức phụ trách hoạt động đối phó thảm họa của bang, thừa nhận số người chết có thể cao gấp nhiều lần."Chắc chắn ít nhất 5.000 người đã chết trong những trận lũ quét và lở đất tại bang Uttarakhand, đặc biệt là thành phố Kedarnath",  Tân Hoa Xã  dẫn lời ông Yashpal Arya.Người dân và giới chức trong thành phố Kedarnath, nơi nhiều đền thờ Hindu tọa lạc, cảm thấy bất ngờ trước quy mô và sức tàn phá của những trận lũ quét, lở đất trong tuần trước. Họ gọi chúng là "sóng thần của dãy Himalaya". Hơn 40.000 người hành hương và du khách mắc kẹt trên các ngọn núi vì lũ. Tới ngày 23/6, lực lượng cứu hộ và binh lính đã giải cứu tất cả những người này.Những người chịu ảnh hưởng của thiên tai cáo buộc chính quyền bang Uttarakhand không làm tròn trách nhiệm. Bạn bè và thân nhân của những người mất tích đã biểu tình bên ngoài các tòa nhà của chính phủ.Mùa mưa tại Ấn Độ thường bắt đầu từ tháng 6 và kết thúc vào tháng 9. Giới chuyên gia tin rằng Ấn Độ đang hứng chịu những trận mưa lớn nhất trong vòng 60 năm qua. Cơ quan Khí tượng Ấn Độ cảnh báo những trận mưa sẽ tiếp tục dội xuống bang Uttarakhand trong ngày 24/6,  BBC  đưa tin.Chí Linh