Nữ sinh kiện trường đòi 2 triệu đôla vì ảnh bikiniMột nữ sinh Mỹ vừa nộp đơn kiện ban giám hiệu của trường cũ vì cho rằng trường tự ý sử dụng bức ảnh cô mặc bikini trên Facebook.Chelsea Chaney, hiện là tân sinh viên đại học Georgia, cho biết bức ảnh cô mặc đồ bơi hai mảnh được chụp trong kỳ nghỉ cùng gia đình, lúc cô 17 tuổi. Trong ảnh, Chaney đang tươi cười cạnh một hình ảnh to bằng người thực của rapper huyền thoại Snoop Dogg.Chaney đã đăng bức ảnh lên trang Facebook của mình và tin rằng chỉ những người đã kết bạn với cô trên mạng xã hội này mới có thể nhìn thấy bức ảnh.Tuy nhiên, theo  Daily Caller,  giám đốc công nghệ của trường trung học Starr’s Mill High School sau đó lại giới thiệu bức ảnh này trong một hội thảo với hàng trăm học sinh và phụ huynh tham gia, về chủ đề những nguy hiểm lâu dài của mạng xã hội.Tại hội thảo được cho là diễn ra lúc Chaney vẫn đang là học sinh của trường và là trẻ vị thành niên, bức ảnh mặc bikini của Chaney được chú thích với tiêu đề "Một lần ở đó, mãi mãi ở đó"."Tôi đã rất bối rối và khiếp sợ", Chaney nói. "Chưa bao giờ tôi nghĩ lại xảy ra chuyện này".Vị giám đốc trên được cho là không hề xin phép, cũng không từng có ý định xin phép Chaney và bố mẹ của cô về việc sử dụng bức ảnh. Người này sau đó phải viết thư xin lỗi gia đình Chaney, giải thích rằng bức ảnh trên "được lựa chọn ngẫu nhiên".Tuy nhiên, Chaney không chấp nhận lời xin lỗi và bày tỏ sự hoài nghi. "Tôi không nghĩ đó là ngẫu nhiên. Đó không phải là bức ảnh chính của tôi. Phải tìm kiếm thì mới ra được bức ảnh đó".Pete Wellborn, một luật sư đang đại diện cho Chaney và gia đình, cho hay ông đã thay mặt cô nộp đơn kiện đòi hai triệu USD, cáo buộc ban giám hiệu trường vi phạm luật pháp và các quyền được hiến định của Chaney.Ông Wellborn khẳng định không có chuyện một người nhường quyền cho người khác khi đăng những hình ảnh của mình lên các trang web như Facebook."Họ cho rằng bất cứ thứ gì được đăng lên Facebook là họ được phép ăn cắp và sử dụng nó. Những gì họ làm là phi đạo đức và hoàn toàn phi pháp", ông Wellborn nói.Tuy nhiên, ban giám hiệu trường Starr’s Mill bác bỏ trách nhiệm pháp lý trong vụ việc này và từ chối bình luận về vụ kiện.Anh Ngọc