Nga đánh giá quan hệ với Mỹ là sự thất vọng lớn của năm 2017Điện Kremlin cho rằng quan hệ Nga - Mỹ là một trong những điều thất vọng lớn nhất của năm nay. "Quan hệ Nga - Mỹ và lập trường của Washington đối với chúng tôi chỉ có thể gây ra sự thất vọng", ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm qua nói. Ông nhấn mạnh mối quan hệ đang xấu đi giữa hai nước "chắc chắn" nằm trong danh sách những điều gây thất vọng lớn nhất của năm nay.Ông Peskov thêm rằng người Nga tìm kiếm quan hệ tốt đẹp với tất cả các nước, nhưng "muốn nhảy điệu tango phải nhảy cùng nhau". Người phát ngôn cho rằng tinh thần "ghét Nga" ở Mỹ đóng vai trò lớn trong việc cản trở hai nước thúc đẩy quan hệ.Các cuộc điều tra của Mỹ về cáo buộc chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump thông đồng với Điện Kremlin và cáo buộc Kremlin cố can thiệp quy trình bầu cử tiếp tục phủ bóng đen lên quan hệ, ông Peskov nói.Người phát ngôn Nga đưa ra tuyên bố một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng Washington và Moscow có "quan hệ tồi tệ", trong bài xã luận đăng trên báo New York Times.Quan hệ hai nước được cho là ở mức tồi tệ nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Năm nay, Washington và Moscow đã trả đũa nhau, đều cắt giảm số nhân viên ngoại giao tại mỗi nước, chiếm hữu lại các cơ sở ngoại giao và dịch vụ cấp visa bị gián đoạn.  Phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Nga giảm từ 1.200 xuống chỉ còn hơn 450 tại khắp ba lãnh sự quán và đại sứ quán ở Moscow. Tại Mỹ, phái đoàn Nga buộc phải rời khỏi lãnh sự quán ở San Francisco.Trọng Giáp