Bé 5 tuổi thiệt mạng vì nghịch súngMột bé gái 5 tuổi ở Mỹ hôm qua tử vong sau khi vô tình tự dùng súng bắn vào đầu mình. Cảnh sát thành phố New Orleans cho biết họ nhận được thông tin về một vụ nã súng liên quan đến trẻ em vào sáng qua.Bé gái được tìm thấy tử vong trong phòng ngủ với vết thương do trúng đạn ở đầu. Em bé sau đó được chuyển đến một bệnh viện để cấp cứu nhưng không qua khỏi."Điều tra ban đầu cho thấy, đứa trẻ ở nhà một mình và bằng cách nào đó đã có được khẩu súng lục ổ quay, rồi vô tình tự bắn vào đầu mình",  CNN  dẫn thông báo của cảnh sát cho hay.Mẹ của bé gái trên khai nhận rằng cô đã khóa con gái lại trong nhà để đi chợ. Khi quay về, cô phát hiện đứa trẻ đang nằm trong phòng ngủ với vết đạn ở đầu.Theo cảnh sát, khẩu súng trên đã bị tịch thu.Nhân Mã