Người tiết lộ bí mật của chính phủ Mỹ xin tị nạn ở EcuadorChính phủ Ecuador đã nhận yêu cầu tị nạn của Edward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi bí mật của Mỹ và đang là tâm điểm chú ý của toàn thế giới những ngày này.Ông Ricardo Patino, Ngoại trưởng Ecuador, xác nhận rằng chính phủ nước này đã nhận yêu cầu tị nạn từ Snowden. Tổ chức WikiLeaks khẳng định họ sẽ giúp Snowden tị nạn tại Ecuador,  AP  đưa tin."Anh ta sẽ tới những nước có quan hệ ngoại giao căng thẳng với Mỹ. Tôi lo ngại anh ta sẽ công bố thêm những bí mật của Mỹ để đổi lấy quyền tị nạn. Đó không phải là điều tốt với những lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ", Ileana Ros-Lehtinen. hạ nghị sĩ của đảng Cộng hòa tại bang Florida, phát biểu.Hôm qua Snowden đã lên một máy bay chở khách để rời Hong Kong và tới Moscow. Hai ngày trước đó, chính phủ Mỹ quyết định truy tố người đàn ông 30 tuổi và yêu cầu chính quyền đặc khu Hong Kong bắt anh. Tuy nhiên, chính quyền Hong Kong không bắt Snowden vì họ cho rằng những thông tin mà Washington cung cấp đáp ứng yêu cầu của luật pháp Hong Kong.Bộ Tư pháp Mỹ bác bỏ lập luận của Hong Kong."Trong các cuộc hội đàm vào tuần trước, các quan chức Hong Kong chưa bao giờ nói rằng những thông tin mà chúng tôi cung cấp không đáp ứng yêu cầu pháp lý của họ", người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ nói.Chính phủ Mỹ hôm qua tuyên bố hủy bỏ hộ chiếu của Snowden.Hãng thông tấn  ITAR-Tass  và  Interfax  của Nga dẫn lời một nhà quản lý của hãng hàng không Aeroflot cho biết, một máy bay của hãng đã đưa Snowden tới phi trường quốc tế Sheremetyevo tại Moscow vào chiều qua. Tuy nhiên, Snowden không rời khỏi phi trường vì hộ chiếu của anh không còn hiệu lực. Snowden sẽ cần giấy phép đặc biệt của giới chức Nga để đi tiếp.Giới truyền thông Nga đưa tin Snowden muốn bay tới Cuba hôm nay và sau đó anh sẽ tới thành phố Caracas của Venezuela.Việc Snowden xin tị nạn tại Ecuador khiến khả năng Washington bắt được anh trở nên rất thấp. Ecuador từng bác bỏ nhiều đề nghị hợp tác từ Mỹ và đang giúp đỡ Julian Assange, người sáng lập tổ chức WikiLeaks, tránh sự truy bắt của Mỹ bằng cách cho phép ông trú ẩn trong đại sứ quán của họ tại London.Chí Linh