Cứu bé sơ sinh nghi bị mẹ bỏ vào cốngBé sơ sinh hai ngày tuổi được cứu thoát từ đường ống nước thải của một tòa nhà ở thành phố Alicante, Tây Ban Nha. Mẹ của bé đã bị bắt vì bị tình nghi giết hại con đẻ.Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết em bé vẫn ở trong tình trạng xấu nhưng không bị đe dọa tính mạng. Em bé nặng 2,1 kg, bị gãy một xương tay và nhiều vết thương khác. Em bé được tìm thấy trong túi nhựa, có thể đã mắc kẹt suốt 40 giờ trong đường ống nước thải chung của tòa nhà,  Telegraph  cho hay.Hàng xóm đã gọi điện cho đội cứu hỏa vào 2h sáng 24/6 vì nghĩ rằng có mèo mắc kẹt trong đó. Cảnh sát tiến hành điều tra và đã bắt giữ một người phụ nữ 26 tuổi sống trong tòa nhà được cho là mẹ của em bé.Ngày 21/6, cô này đến bệnh viện đa khoa Alicante và khai rằng cô bị sẩy thai. Khi các nhân viên điều tra đến bệnh viện để thẩm vấn cô, người mẹ thú nhận rằng cô không muốn có con nhưng không có tiền để đi phá thai.Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết đang tiến hành điều tra thêm xem cô này hành động một mình hay có đồng phạm.Tháng trước, đội cứu hộ ở miền đông Trung Quốc cũng cứu sống được bé sơ sinh bị kẹt trong ống nước thải khi mẹ em bé giấu giếm những người xung quanh về việc mang thai rồi đẻ rơi em xuống cống.Vũ Hà