Nét đẹp cuộc sống PhápKhi mới tới Pháp, sự hòa nhã và lịch sự của người Pháp gây cho tôi nhiều ấn tượng khó quên. Khi đến lớp vào buổi sáng, thông thường bạn sẽ chào hỏi một vòng từng người một, nam thì bắt tay còn nữ thì hôn má, nhờ vậy mà mối liên hệ giữa con người với nhau trở nên gắn kết hơn. (Anh Vũ, Grenoble)Là một du học sinh, tôi đã đặt mục tiêu du lịch lên rất cao, có lẽ chỉ đứng sau việc học tập. Và thực sự thì mong muốn được tham quan thăm thú châu Âu đã được thỏa mãn. Đối với tôi, ấn tượng về nước Pháp được tạo ra nhờ con người và lối sống nơi đây. Không giống như các công trình kiến trúc với sự tương đồng khá rõ nét giữa các nước, con người và những truyền thống luôn tồn tại những đặc trưng.Điều đầu tiên là ẩm thực, nhất là các món tráng miệng. Bánh ngọt của Pháp vốn đã nổi tiếng từ lâu quả thật không phải là hư danh. Với sự phong phú về thể loại và mùi vị, những người sành ăn hẳn sẽ rất thỏa mãn. Những cái tên như tarte au pomme, tarte au flan hay như forêt noire nên được thêm vào danh sách những món cần nếm qua khi du lịch sang Pháp. Hè vừa rồi có dịp về thăm nhà, tôi bỗng dưng thèm ăn bánh tarte au flan khủng khiếp mà không tài nào tìm được tại Hà Nội. Phải tới lúc ấy tôi mới nhận ra là bánh ngọt cũng gây nghiện.Khi mới tới Pháp, sự hòa nhã và lịch sự của người Pháp cũng gây cho tôi nhiều ấn tượng khó quên. Điều này được thể hiện qua những chi tiết nhỏ đời thường. Nếu bạn đứng trên đường loay hoay với chiếc bản đồ, chắc chắn sẽ có người lại gần đề nghị giúp đỡ. Nếu bạn đi qua một cánh cửa, người đi trước sẽ giữ cửa cho bạn và đến lượt mình, bạn sẽ giữ cửa cho người đi sau. Những chi tiết dù nhỏ như vậy nhưng lại thể hiện lòng vị tha rất rõ ràng.Ngay đến việc chào hỏi cũng không đơn giản. Khi đến lớp vào buổi sáng, thông thường bạn sẽ chào hỏi một vòng từng người một, nam thì bắt tay còn nữ thì hôn má. Mỗi người mới đến đều sẽ lặp lại một quy trình như vậy tựa như một nghi thức tôn giáo vậy. Nhưng nhờ vậy mà mối liên hệ giữa con người với nhau trở nên gắn kết hơn.Tôi cũng không rõ có phải do quá hòa đồng hay không mà người Pháp rất không thích đi ăn một mình. Chẳng thế mà cứ nghỉ ăn trưa là mọi người lại rủ nhau đi cùng nhau. Các bạn tôi sẵn sàng đứng chờ 15 đến 20 phút để cho đông đủ. Một lần tôi không đi ăn cùng các bạn trong lớp. Đối với người Việt mà nói thì cũng chẳng có gì ghê gớm nhưng lại làm cho họ hết sức áy náy khi biết tôi ngồi ăn một mình.Một điểm nữa khiến tôi đặc biệt thích nước Pháp là những con đường không tiếng còi xe. Dẫu cho có tắc đường hay có người sang đường trái phép, tất cả những gì các lái xe phải làm là giảm tốc độ hay thậm chí dừng hẳn lại để nhường đường. Những con đường nhờ vậy mà luôn yên tĩnhvà không có cảnh chen lấn càng làm nổi bật cuộc sống thanh bình nơi đây.Nói đến nước Pháp mà không nói tới biểu tình thì rõ ràng là một thiếu sót. Cá nhân tôi không ưa biểu tình vì thông thường sẽ dẫn tới sự ngưng trệ các phương tiện giao thông công cộng. Tôi sang Pháp vào đúng thời kì mà phong trào chống cải cách chế độ về hưu đang lên cao. Lần ấy tôi ra đường vào đúng lúc biểu tình diễn ra. Do bị mắc kẹt tại bến tàu điện mà tôi có dịp quan sát một đoàn diễu hành từ đầu đến cuối và nó khá là khác với những gì tôi đã tưởng tượng.Không chỉ có sự tham gia của người lớn mà có cả trẻ em. Những cô bé cậu bé tầm chừng 3, 4 tuổi cũng cầm theo pano như người lớn mặc dù cũng chẳng biết là các em có hiểu những điều được viết trên đó hay không. Có những gia đình tham gia. Cô bé ngồi trên vai bố miệng cười toe toét, bên cạnh là bà mẹ đẩy xe nôi. Bà mẹ lúc ấy đang quay sang nói chuyện gì đó với cô bên cạnh, có lẽ là hàng xóm. Đây đó là những nhóm nhỏ tầm 3 đến 4 người đang bàn tán sôi nổi. Nhìn qua thì cuộc biểu tình giống với một chuyến dã ngoại hay một hoạt động xã hội nhiều hơn đối với đa số người tham gia.Vậy là sau 3 năm sống trên đất nước Pháp xinh đẹp, những mảnh ghép của cuộc sống nơi đây đã tạo nên trong tôi ấn tượng sâu sắc về con người và cuộc sống Pháp khó phai mờ. Dù chưa phải rời xa, đất cũng đã hóa tâm hồn.Nguyễn Anh Vũ