Meghan Markle từng mong phép màu xảy ra trước khi gặp Hoàng tử HarryTrước cuộc gặp định mệnh với Hoàng tử Harry, cô Meghan Markle kỳ vọng phép màu có thể xảy ra trong năm mới.Cuộc đời cô Meghan Markle, hôn thê người Mỹ của Hoàng tử Harry, đang sang một trang mới. Cô được Hoàng gia Anh mời cùng đón Giáng sinh và sẽ kết hôn với Hoàng tử Harry vào tháng 5/2018 ở nhà thờ Thánh George tại lâu đài Windsor sau cuộc hôn nhân đầu tiên không thành.Ở thời điểm năm mới của năm 2016,  cô từng kỳ vọng nỗ lực của bản thân có thể giúp phép màu xảy ra .  "Mong muốn trong năm mới của tôi là tạo cơ hội để phép màu xảy ra. Lập kế hoạch và vẫn vững vàng nếu chuyện đôi khi đổ vỡ. Sẵn sàng thay đổi",  Telegraph  hôm qua dẫn  chia sẻ của cô Markle trên blog cá nhân ngày 1/1/2016.Theo cô Markle, một năm mới may mắn có thể đến bắt đầu từ việc cô sửa tật xấu của bản thân. "Ngừng cắn móng tay. Ngừng chửi thề", cô Markle viết.Trên blog, cô thừa nhận buột miệng nói lời không hay những khi làm việc quá sức hay bạo miệng sau vài ly rượu. Trong khi đó, hành động  cắn móng tay xảy ra lúc cô căng thẳng, đặc biệt khi thấy bất an trong các chuyến bay.  " Thật không phù hợp với một quý cô", cô Markle tự đánh giá.Tuy nhiên, cô thừa nhận việc sửa đổi bản thân không dễ thực hiện. "Tô i đặt ra những mục tiêu năm mới này gần như mỗi năm, thật ra là năm nào cũng thế". Người dân phương Tây theo truyền thống sẽ đề ra mục tiêu phấn đấu trong năm mới và thường không hoàn thành các mục tiêu đó.Tháng 7/2016, một người bạn chung sắp đặt cuộc hẹn để Meghan và Hoàng tử Harry gặp gỡ lần đầu. Hồi tháng 11, hai người công bố đã đính hôn.Vũ Phong