Máy bay quân sự Philippines rơi, phi công mất tíchHai phi công thuộc không quân Philippines mất tích khi chiếc máy bay cánh quạt hai động cơ chở họ rơi xuống biển trong một chuyến bay đêm. Một chiếc máy bay OV-10 Bronco, thường được dùng để tuần tra hàng hải, đã không trở về đường băng trên đảo Palawan, phía tây Philippines vào tối 23/6,  AFP  dẫn lời Miguel Okol, phát ngôn viên lực lượng không quân, hôm nay thông báo.   "Những đơn vị kết hợp của tuần duyên và hải quân đã tìm thấy các phần mảnh vỡ và dường như đó là khoang chở đồ phía sau của máy bay", Okol nói, cho biết giới chức hy vọng các phi công đã thoát ra, và các nhân viên vẫn đang tìm kiếm.Okol cho hay hai phi công đã điện đàm với tháp chỉ huy rằng họ ở cách sân bay 5 hải lý và chuẩn bị hạ cánh, trước khi máy bay rơi. "Vào thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa thể dự đoán về điều gì chính xác đã diễn ra", ông cho biết và nói thêm rằng thời tiết lúc đó vẫn ổn.Đây là vụ tai nạn mới nhất trong chuỗi những vụ chết người liên quan đến những chiếc máy bay cũ kỹ mà quân đội Philippines từng thu mua.Hồi tháng 5, hai phi công thiệt mạng khi chiếc máy bay huấn luyện của không quân Philippines rơi ở phía bắc Manila. Năm 2010, 9 người chết khi máy bay chở hàng loại nhẹ rơi ở thành phố Cotabato, miền nam Philippines.Đội máy bay Bronco gồm 30 chiếc được Philippines mua từ Mỹ từ năm 1991 và từ Thái Lan năm 2004. Máy bay do không quân Mỹ phát triển từ những năm 1960 nhằm chống bạo loạn, và có thể chứa đạn dược hạng nặng vài giờ trên không. Okol cho hay tất cả máy bay loại này đều trong tình trạng tốt.Trọng Giáp