Cha đẻ của súng AK nhập việnMột máy bay với các thiết bị y tế đưa ông Mikhail Kalashnikov, người sáng chế loại súng AK-47, tới Moscow hôm qua để điều trị bệnh tim.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo họ đã điều động một phi cơ cùng nhiều bác sĩ tới thành phố Izhevsk - cách Moscow khoảng 1.000 km về phía đông - để đưa ông Kalashnikov tới Moscow,  AP  đưa tin.Nhà sáng chế 93 tuổi từng   điều trị bệnh tim tại thành phố Izhevsk trong hai tuần hồi tháng 5.Ông Kalashnikov là nhà thiết kế các vũ khí cá nhân. Năm 1947, ông cho ra đời thiết kế của khẩu súng trường mà về sau trở thành loại súng phổ biến nhất thế giới.Hiện có khoảng 100 triệu khẩu súng AK-47 đang được sử dụng. Tên của nó bao gồm hai chữ cái đầu tiên của "Avtomat Kalashnikova" và năm mà nó được sản xuất tại nhà máy Izhmash.Kalashnikov đứng đầu bộ phận thiết kế của nhà máy Izhmash tới khi ông ở tuổi 80. Trong sự nghiệp của mình, ông đã cho ra mắt khoảng 150 mẫu vũ khí cá nhân, trong đó có nhiều loại súng trường AK, nhưng nổi tiếng nhất vẫn là AK-47.Ông là người con thứ 17 trong một gia đình sống ở ngôi làng nhỏ tại vùng núi Altai ở gần biên giới giữa Nga và Mông Cổ.Chí Linh