MC xinh đẹp tố quan chức già lừa tìnhMột quan chức Trung Quốc vừa bị sa thải và điều tra tham nhũng sau khi nữ MC trẻ công bố vị quan chức chi hơn 1.600 USD một ngày để cô trở thành tình nhân của ông.Tế Anh Nam (Ji Yingnan), 25 tuổi, nổi tiếng khi làm người dẫn chương trình cho kênh truyền hình Du lịch và Kinh tế của Trung Quốc, nói rằng cô có mối quan hệ tình cảm với Phạm Duyệt (Fan Yue), cựu phó giám đốc Cục Lưu trữ Nhà nước trong 4 năm qua.Tế viết trên trang mạng xã hội của mình rằng ông Phạm nhét vào ví của cô 10.000 nhân dân tệ (1.630 USD) mỗi ngày từ khi hai người bắt đầu hẹn hò năm 2009 và chi hơn 160.000 USD để mua các món quà xa xỉ cho cô trong thời gian hai người mặn nồng."Phạm đã cầu hôn tôi vào ngày 4/6/2011, nhưng hóa ra ông ấy là người đã có vợ. Bây giờ ông ấy bỏ đi, quẳng cho tôi ít tiền và đe dọa tôi", Tế viết và đăng những bức ảnh thân mật của hai người gồm ảnh đi tắm chung, ôm hôn trong trạng thái không mặc gì. Cô cũng đăng đoạn video quan chức này cầu hôn mình."Ông ấy nói với tôi là đã ly dị cả chục năm trước, không có con và vợ cũ phản bội ông. Ông ấy rất lịch sự và cư xử nhẹ nhàng với tôi trong thời gian yêu nhau. Ông ấy hơn tôi 16 tuổi và ông ấy khá thành công trong sự nghiệp",  Bejing Times  dẫn lời Tế nói.Cô cũng cho hay hai người ở chung trong một căn hộ với đời sống xa hoa. Ông Phạm trả tiền thuê nhà giá 1.500 USD/tháng, 16.000 USD để mua sắm đồ đạc. Ông cho cô tiền tiêu vặt 1.600 USD/ngày cho đến tháng 8/2009 khi bị cơ quan kỷ luật điều tra. Tuy nhiên, các nhà điều tra không tìm thấy chứng cứ và thả ông về nên cặp đôi lại tiếp tục sống với nhau.Cho đến tháng 12 năm ngoái, Phạm mới nói với cô gái trẻ rằng mình đã có gia đình nhưng đang làm thủ tục ly dị vợ. Ông sợ hãi nói rằng đang bị ủy ban kỷ luật điều tra một lần nữa. Vài ngày sau, ông này rời khỏi căn hộ vì sợ người vợ sẽ khai với các nhà điều tra.Cô gái trẻ nói rằng Phạm không còn là một người lịch sự nữa mà luôn nguyền rủa người khác và bỏ rơi cô. Đầu năm nay, cô đã báo cáo với giám đốc của Cục Lưu trữ mà người tình đang công tác.Phạm Duyệt trả lời báo chí rằng cô gái nói dối và dự định sẽ làm đơn kiện cô gái. Trang web của Cục Lưu trữ cho hay Phạm đã bị cách chức và những lời tố cáo của Tế đang được điều tra.Vũ Hà