Báo Trung Quốc tố Mỹ là 'tội phạm mạng đầu sỏ'Hãng thông tấn nhà nước của Trung Quốc cho rằng Mỹ là tội phạm tấn công mạng số một trên thế giới hiện nay.Bài xã luận của  Tân Hoa Xã  cho rằng việc Edward Snowden, một cựu nhân viên của tình báo Mỹ, công bố những hoạt động theo dõi bí mật nhất của chính phủ, đã đẩy Washington vào một tình thế khó xử."Trong vài tháng qua, các chính trị gia và giới truyền thông Mỹ liên tục cáo buộc Trung Quốc tấn công mạng. Họ cố gắng biến Trung Quốc thành một trong những nghi phạm thực hiện nhiều vụ tấn công mạng nhất thế giới. Thậm chí họ còn đề cập tới chủ đề này nhiều hơn trước hội nghị thượng đỉnh của Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Barack Obama hồi đầu tháng 6", bài xã luận nêu rõ.Song tình hình đã thay đổi sau khi Edward Snowden tiết lộ chương trình theo dõi bí mật, mang tên PRIMS, của Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ. Theo Snowden, chính phủ Mỹ không chỉ theo dõi công dân của họ, mà còn thu thập dữ liệu về nhiều chính phủ, trường đại học và doanh nghiệp trên khắp thế giới.South China Morning Post , một tờ báo tại Hong Kong, dẫn lời Snowden cho biết Washington đã xâm nhập vào các hệ thống máy tính của nhiều công ty viễn thông Trung Quốc và một trong những trường đại học hàng đầu tại đại lục."Rõ ràng những hành động đó, cùng với hàng loạt cáo buộc trước đây, là những dấu hiệu đáng lo ngại. Chúng cho thấy Mỹ, nước từng tỏ ra vô can với tư cách là nạn nhân của những vụ tấn công mạng, hóa ra lại là thủ phạm lớn nhất trong thời đại của chúng ta", bài xã luận khẳng định.Hiện tại Washington đang cố gắng thực hiện mọi biện pháp để dẫn độ Snowden về Mỹ, song bài xã luận cho rằng nếu Nhà Trắng muốn các nước hợp tác trong vấn đề này, họ phải tỏ ra minh bạch."Mỹ nợ Trung Quốc và những nước mà họ theo dõi một lời giải thích. Họ nên cung cấp thông tin về phạm vi, quy mô và nội dung của những chương trình theo dõi bí mật mà họ tiến hành", bài xã luận nhận định.Diễn biến xung quanh vụ việc của Snowden cho thấy quan điểm đúng đắn của Trung Quốc về vấn đề an ninh mạng,  Tân Hoa Xã  khẳng định."Cả Mỹ và Trung Quốc, cũng như nhiều nước khác, đều là mục tiêu của những vụ tấn công mạng. Những nước đó nên nói rõ những nghi ngờ trong các cuộc đàm phán. Với ý định tốt đẹp, các nước có thể thiết lập những quy tắc để xác định và điều chỉnh những hoạt động và cơ chế trên mạng Internet. Những quy tắc đó sẽ giúp các bên vượt qua những khác biệt khi xung đột phát sinh. Giờ đây quả bóng đang nằm bên phía sân của Mỹ. Chính phủ Mỹ nên hành động để xoa dịu nỗi lo của các nước khác ", bài xã luận kết luận.Chí Linh