Trung Quốc 'đặc biệt lo ngại' việc Mỹ tấn công mạngBộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đặc biệt lo ngại vì các cuộc tấn công mạng mà các cơ quan chính phủ Mỹ thực hiện chống Trung Quốc, sau khi "kẻ lộ bí mật" Snowden tiết lộ tin này.Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh tuyên bố như trên hôm chủ nhật khi được hỏi về các bài báo cho hay phía Mỹ đã mở các cuộc tấn công mạng nhằm vào các công ty vận hành mạng viễn thông Trung Quốc và Đại học Thanh Hoa.Sau khi bày tỏ mối "lo ngại đặc biệt" của Bắc Kinh, bà Hoa nói rằng thông tin mà các bài báo kia cung cấp "một lần nữa chứng tỏ Trung Quốc là nạn nhân của các vụ tấn công mạng", và Trung Quốc đã bày tỏ điều này với Mỹ.Bà Hoa nhắc lại quan điểm của Bắc Kinh là phản đối mọi hình thức tấn công mạng."Chúng tôi sẵn sàng tăng cường đối thoại và hợp tác với cộng đồng quốc tế trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau, cùng bảo vệ hòa bình và ổn định trên không gian mạng", bà Hoa nói.An ninh mạng là một trong các vấn đề nóng trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc. Đầu năm nay, báo cáo của một công ty thông tin Mỹ cho hay các tin tặc có liên quan đến chính phủ Trung Quốc đã tấn công nhằm vào các công ty kỹ thuật quân sự của Mỹ. Ngay trước cuộc gặp thượng đỉnh phi chính thức Mỹ - Trung đầu tháng 6, báo chí Mỹ cho hay các tin tặc Trung Quốc đã chọc thủng hàng rào bảo mật và có thể có trong tay thông tin về hàng chục hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ.Đáp lại Trung Quốc nói rằng họ cũng chính là nạn nhân của các vụ tấn công mạng.Không lâu sau cuộc gặp thượng đỉnh trên, Edward Snowden, cựu nhân viên của nhà thầu làm việc cho Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã tiết lộ các thông tin về chương trình chặn thu thông tin rất lớn của chính phủ Mỹ thông qua các công ty thông tin như Google, Yahoo, Facebook.... Việc lộ tin này khiến Washington lo ngại và đã quyết định truy tố Snowden với tội danh gián điệp cuối tuần qua.Snowden trước đó đến Hong Kong để tiếp tục công bố các thông tin nhạy cảm của Mỹ. Chiều chủ nhật, anh ta được cho là bay từ Hong Kong sang Nga trong nỗ lực nhằm tránh bị dẫn độ về Mỹ. Giới quan sát dự đoán Snowden sẽ trú ẩn tại một trong các quốc gia Mỹ Laitn như Cuba, Venezuela hoặc Ecuador. Julian Assange, chủ trang Wikileaks nổi tiếng, vốn trú ẩn một năm nay tại sứ quán Ecuador ở London, tuyên bố hỗ trợ cho Snowden trong việc tìm nơi trú ẩn sự truy đuổi của Mỹ.Sự hiện diện của Snowden tại Hong Kong là sự kiện lớn đối với báo chí và dân chúng ở đặc khu hành chính này. Tờ báo hàng đầu của Hong Kong, SCMP, hàng ngày có các bản tin trực tiếp về mọi diễn biến liên quan đến Snowden. Nhiều nhà hoạt động vì nhân quyền và công chúng đã tuần hành hoặc dán biểu ngữ đề nghị giới chức sở tại bảo vệ "người lộ mật".Sau việc Snowden tiết lộ thông tin, các cơ quan chính phủ Mỹ đang xem xét việc nâng cao yêu cầu bảo vệ bí mật về mặt kỹ thuật.Ánh Dương