Nga cảnh giác trước nguy cơ bị tấn công phủ đầuTổng thống Vladimir Putin nói rằng Nga phải cân nhắc về nguy cơ một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu chống lại lợi ích của nước này và đưa vấn đề này vào trong chiến lược phòng thủ của Nga.Phát biểu tại một nhà máy quân sự ở St Peterburg, nơi sản xuất các hệ thống tên lửa phòng không S-300 và Vityaz, ông Putin nói: "Không chỉ có Mỹ mà các nước khác cũng đang bận rộn với việc cải thiện các loại vũ khí tấn công của họ, bao gồm các loại tên lửa tầm trung. Trên thực tế, tất cả các nước láng giềng của chúng ta cũng phát triển những hệ thống này". Tổng thống Putin nói rằng năng lực phòng không và phòng thủ vũ trụ là một trụ cột của năng lực ngăn chặn chiến lược, vào thời điểm mà Mỹ vẫn đang triển khai hệ thống lá chắn phòng thủ tên lửa. Nói chuyện với các chỉ huy quân sự cấp cao của Nga, ông Putin đã mô tả việc ban lãnh đạo Liên Xô cũ tiêu hủy các tên lửa tầm trung là một quyết định "gây tranh cãi". Trước đó, trong bài phát biểu quan trọng tại Berlin, một biểu tượng thời Chiến Tranh Lạnh, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kêu gọi Nga cắt giảm một phần ba kho vũ khí chiến lược, đồng thời hối thúc Mátxcơva kiểm soát vấn đề vũ khí nguyên tử chiến lược.Vietnam+