Nổ lớn gây cháy xưởng pháo hoa ở CanadaHai phụ nữ vừa thiệt mạng trong một vụ nổ và hỏa hoạn trong nhà máy pháo hoa gần Montreal ở Canada. Vụ nổ đầu giờ sáng qua tại nhà máy pháo hoa B.E.M làm chấn động khu ngoại ô Coteau-du-Lac, cách thành phố Montreal 60 km về phía tây nam. Cảnh sát phát hiện thi thể hai phụ nữ sau vụ nổ, nhưng chưa xác định được danh tính và cho biết không rõ liệu họ có phải là nhân viên nhà máy hay không.Cảnh sát đã sơ tán khu vực xung quanh và tạm thời đóng cửa một đường cao tốc gần đó. Cư dân trở về nhà vào giữa chiều qua và con đường mở cửa trở lại. Nguyên nhân vụ nổ và vụ cháy sau đó chưa được làm rõ.Các nhân chứng cho hay có hai vụ nổ cách nhau một giờ đồng hồ và họ cảm thấy chấn động mặt đất. Vụ nổ xảy ra trước ngày quốc khánh 1/7, mùa cao điểm nhất về pháo hoa ở Canada.Trên trang web, B.E.M. tuyên bố là công ty thiết kế, sản xuất, trình diễn pháo hoa với 25 năm kinh nghiệm.Trọng Giáp  (Video:  Sun News )