Đại gia chi bộn tiền mua siêu du thuyền của James BondMột tỷ phú ở Trung Quốc sẽ chi 1,6 tỷ USD để sở hữu công ty du thuyền sản xuất tàu hạng sang từng xuất hiện trong loạt phim về điệp viên nổi tiếng James Bond, cùng với một khu bất động sản giữa London.Wang Jianlin, chủ tịch tập đoàn bất động sản Wanda Group ở Đại Liên, chi hơn 500 triệu USD mua lại 91,2% công ty du thuyền Sunseeker International hạng sang của Anh. Đây là công ty sản xuất những chiếc tàu xa xỉ từng xuất hiện trong một số tập phim về 007. Wanda cũng sẽ chi 1 tỷ USD để đầu tư vào dự án bất động sản nhìn ra dòng sông Thames.Khu bất động sản có diện tích nền là 105.000 m2, được đầu tư để làm khách sạn, với 160 phòng hạng sang và hai tòa tháp cao 200 m. Tòa tháp đôi sẽ trở thành cao ốc nhà ở cao nhất ở London,  China.org.cn  dẫn tuyên bố của công ty cho hay."Thị trường khách sạn hạng sang trên thế giới đang do các công ty phương tây nắm giữ và không có khách sạn 5 sao nào của Trung Quốc ở nước ngoài. Do đó, Wanda quyết định thay đổi thực tế này", tỷ phú Wang Jianlin nói và cho biết thêm rằng tập đoàn của ông dự kiến xây từ 8-10 khách sạn lớn ở các thành phố lớn trên thế giới trong thập kỷ tới.Việc mua lại hãng sản xuất du thuyền sang trọng nhất nước Anh dự kiến sẽ hoàn thành vào giữa tháng 8 tới. 8,2% còn lại của Sunseeker sẽ do quản lý của công ty du thuyền mua lại.Thành lập từ năm 1970, Sunseeker có khoảng 2.300 nhân viên, làm việc chủ yếu ở Poole, bờ biển phía nam nước Anh. Mỗi chiếc du thuyền cao cấp của Sunseeker có giá khởi điểm là 620.000 USD và chiếc du thuyền hạng nhất của công ty có giá 31 triệu USD.Sunseeker hiện nay là tài sản của công ty FL Partners, Ireland. Công ty này đang chống đỡ với khủng hoảng kinh tế toàn cầu bằng cách mở rộng làm ăn tại châu Á, châu Mỹ Latin và Nga.Wang Jianlian được xếp hạng là người giàu thứ hai ở Trung Quốc với khối tài sản 8,8 tỷ USD trong danh sách 500 người giàu nhất của tạp chí New Fortune vừa công bố tháng trước.Năm ngoái, Wanda cũng trở thành chủ sở hữu của hệ thống rạp chiếu phim lớn nhất thế giới sau khi mua lại AMC Entertainment Holdings, chuỗi rạp chiếu phim lớn thứ hai ở Mỹ với giá 2,6 tỷ USD.Vũ Hà