Hoàng tử William sẽ 'vượt cạn' cùng vợHoàng tử Anh sẽ có mặt trong phòng sinh khi công nương Catherine lâm bồn và nghỉ việc nửa tháng để cùng vợ chăm sóc đứa con đầu lòng.Cung điện St. James's hôm qua hé lộ một số chi tiết về việc chuẩn bị đón người sẽ thừa kế ngai vàng Anh quốc. Đây là một sự chuyển biến được hoan nghênh bởi hoàng gia lâu nay vốn rất kín tiếng trong những vấn đề riêng tư.Theo đó, đứa bé dự kiến sẽ chào đời vào khoảng giữa tháng 7 và công nương Catherine, 31 tuổi, sẽ không xuất hiện trước công chúng trong những tuần cuối trước khi lâm bồn.Tuy nhiên, đến lúc này, giới tính của đứa trẻ vẫn là một bí ẩn. Vợ chồng hoàng tử Anh cũng chưa biết con đầu lòng của họ sẽ là bé trai hay bé gái. Dù mang giới tính nào đi nữa, đứa trẻ vẫn sẽ là người thứ ba nối tiếp danh sách thừa kế ngai vàng nước Anh, sau bố và ông nội, Thái tử Charles.Hoàng tử William, 30 tuổi, sẽ nghỉ việc hai tuần để làm quen với trọng trách mới của một người bố. Sau đó, William sẽ quay lại Không quân Anh, điều khiển một trực thăng tìm kiếm, cứu hộ như lâu nay.William cũng dự định có mặt trong phòng sinh cùng vợ, thay vì chờ đợi bên ngoài hành lang của bệnh viện tư nhân St. Mary's ở trung tâm London. Đây cũng chính là nơi hoàng tử và em trai Harry chào đời.Một số thông tin, ngoại trừ tên của đứa trẻ, sẽ được công bố ngay sau khi bé lọt lòng mẹ. Hoàng gia Anh dự kiến sẽ sử dụng cả truyền thông truyền thống và truyền thông xã hội kiểu mới để công bố các thông tin liên quan đến công chúng.Theo  AP,  một cố vấn hoàng gia sẽ rời khỏi bệnh viện với một thông báo đã được ký duyệt viết trên giấy khổ lớn, với tên người gửi là cung điện Buckingham. Thông báo này sẽ được chuyển cho một quan chức để đưa đến cung điện, nơi nó sẽ được dán lên một cái khung có sẵn để công chúng cùng đọc.Cùng lúc đó, sẽ có thông báo trên Twitter và đến giới truyền thông. Thông báo này sẽ tiết lộ giới tính, cân nặng và thời gian chào đời của đứa trẻ. Tên của đứa bé dự kiến được công bố một thời gian sau đó. Trước đây, tên của William cũng chỉ được hé lộ một tuần sau khi hoàng tử ra đời.Trong thời gian Catherine sinh con, sẽ chỉ có gia đình hai bên nội ngoại được phép đến thăm. Tuy nhiên, Nữ hoàng Elizabeth II, 87 tuổi, sẽ không biết mặt chắt nội của bà cho đến khi kết thúc kỳ nghỉ hè ở Scotland và trở về London.Sự kiện con đầu lòng của vợ chồng William chào đời dự kiến sẽ góp phần thúc đẩy nền kinh tế của Anh. Ước tính ngành bán đồ lưu niệm và các quà tặng khác liên quan đến đứa trẻ sẽ thu về khoảng 380 triệu USD, theo một báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu Bán lẻ ở Nottingham, Anh.Anh Ngọc