Món thịt chó gây chia rẽ dư luận Trung QuốcƯớc tính sẽ có khoảng 10.000 con chó giết và làm thịt trong lễ hội mừng ngày hạ chí ở thành phố Ngọc Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc, vào thứ 6 tới.Lễ hội thịt chó được người dân Ngọc Lâm, Quảng Tây, tổ chức vào 21/6 hàng năm, như một cách để ăn mừng ngày hạ chí. Hàng nghìn con chó sẽ bị điện giật, chọc tiết và chế biến thành nhiều món ăn để dùng chung với rượu chưng cất từ ngũ cốc.Từ xưa tới nay, người Trung Quốc vẫn coi thịt chó là một món ăn đặc biệt bổ dưỡng và hấp dẫn, thậm chí còn giúp cải thiện khả năng tuần hoàn và khắc phục chứng liệt dương ở nam giới."Thật không công bằng khi nói người dân Ngọc Lâm quá tàn bạo chỉ vì chúng tôi có truyền thống ăn thịt chó", Annie, một công dân Ngọc Lâm, người tuyên bố sẽ luôn ủng hộ lễ hội này của thành phố, nói với  South China Morning Post .Khoảng một tuần nay, các tổ chức vì quyền động vật đã liên tục có những động thái để ngăn chặn lễ hội thịt chó, thông qua các lá thư và biểu tình. Một số còn kêu gọi sự can thiệp từ các chính phủ phương Tây."Làm ơn giúp chúng tôi chặn Lễ hội thịt chó ở Ngọc Lâm, Quảng Tây", trích một trong những bức thư được đăng trên website của Nhà Trắng. Tuy nhiên, kiến nghị này sau đó đã bị hạ xuống vì không đáp ứng được ngưỡng 100.000 chữ ký để nhận được sự hỗ trợ từ chính quyền Obama.Theo tổ chức phi chính phủ Animal Asia, rất nhiều những con chó được tiêu thụ trong lễ hội là chó bị bắt trộm hoặc lạc nhà. Chúng bị đưa tới Ngọc Lâm trên những chiếc xe tải chật chội và bẩn thỉu, làm gia tăng mối lo ngại về nguy cơ lan truyền bệnh dại và nhiều hiểm họa khác."Rất nhiều con chó trong số này là hàng ăn cắp và không có giấy tờ kiểm dịch rõ ràng. Chúng thường bị sát hại dã man và bán cho các nhà hàng với giá rất thấp," thạc sĩ Huici, trợ lý giám đốc của Quỹ Từ thiện Phật giáo Hà Bắc, nói trong một cuộc phỏng vấn với  Global Times .Đáp lại, chính quyền Ngọc Lâm khẳng định tất cả những con chó được mang ra sử dụng đều thuộc quyền sở hữu của nông dân địa phương. Họ cũng cam kết sẽ thắt chặt công tác vệ sinh môi trường và ngăn chặn việc giết hại chó ở nơi công cộng trong lễ hội năm nay."Những người gọi chúng tôi là độc ác và thiếu văn minh nên tự giác ngừng ăn thịt trước đi thì hơn", cô gái trẻ Annie nói.Quỳnh Hoa