Paris - Xứ sở thần tiênTự bao giờ tôi đã tình cờ đem lòng mình yêu nước Pháp, một đất nước xa xôi - nơi mà tôi chưa từng đặt chân tới, chẳng biết vì sao đối với tôi lại trở nên rất "tình". (Ngô Thái Dương, Hà Nội)Tuổi thơ tôi lấp đầy những dáng vẻ cổ kính của những con phố cổ Hà Nội, đó là những con phố trầm lắng, với vẻ đẹp rất "xưa" của kiến trúc Pháp. Tôi từng sống trên một con phố cổ, ngôi nhà bé nhỏ nơi tôi ở chính là do kỹ sư Pháp thiết kế, cứ nghĩ về nơi ấy, trái tim tôi luôn rạo rực đến lạ.Ngày ấy, bà nội hay kể cho tôi về đạn bom, về chiến tranh và thời kì Pháp thuộc, bà nói rằng, cũng nhờ đó mà Việt Nam đã chịu sự ảnh hưởng của nền văn hóa tiến bộ và kiến trúc đất nước Pháp, kiến trúc Pháp là tuyệt vời nhất thế giới!Tôi không có sự hiểu biết chuyên sâu về kiến trúc, nhưng nó thực sự rất lôi cuốn đối với tôi, đặc biệt là kiến trúc Pháp cổ - nét kiến trúc đạt đến trình độ nghệ thuật cao. Mọi thứ cứ đưa vào trái tim một cách tự nhiên, và như thế tôi nhận ra mình đã yêu nước Pháp, yêu như một phần kí ức tuổi thơ...Tôi đỗ vào đại học Sư Phạm ngành tiếng Pháp, với mong muốn được tìm hiểu và khám phá thứ ngôn ngữ thuộc về đất nước tôi yêu, tôi bất ngờ về khả năng tiếng Pháp của mình, tôi đam mê vô cùng, đam mê giao tiếp, đam mê những vần thơ và những bài hát tiếng Pháp. Thứ ngôn ngữ bay bướm ấy chỉ nói thôi cũng như là nịnh lòng người nghe vậy.Thấy tôi hăng say với tiếng Pháp, điểm số trên lớp cũng khá cao nên bố đã quyết định trao tặng một phần thưởng nếu như tôi tốt nghiệp loại giỏi, đó là một chuyến du lịch tại Pháp. Điều này rất có giá trị đối với tôi, và tôi tự hứa với bản thân cần phải cố gắng thật nhiều để đạt được ước mơ bấy lâu của mình.Ngoài học trên trường, tôi còn có cơ hội học và tìm hiểu nước Pháp tại trung tâm văn hóa Pháp nằm trên con phố cổ Tràng Tiền. Ở đây tôi được những giáo viên người Pháp giảng dạy, và tôi lại càng có thêm cơ hội để hiểu hơn về đất nước này thông qua những câu chuyện, tranh ảnh, video và bài học của giáo viên. Tôi được xem những hình ảnh của tháp Eiffel, bảo tàng Louvre nơi trưng bày 400.000 nghệ phẩm, Khải hoàn môn, v..v..Những người bạn cùng học tiếng Pháp như tôi, không ai là không đem trong mình mơ ước được đặt chân tới nước Pháp, hơn cả đó là thủ đô Paris hoa lệ. Tôi vốn yêu nghệ thuật, yêu kiến trúc, hội họa và thơ ca, nghe kể về đất nước và con người Pháp, nơi hội tụ những tinh túy của nghệ thuật, dường như tôi cảm nhận đó là mảnh đất tôi thuộc về, giống như là mảnh đất quê hương tôi.Vào một ngày, dường như là duyên số, một cô bạn du học bên Pháp đã giới thiệu tôi với một chàng trai, anh ấy là Việt kiều đang theo học ngành kiến trúc ở Pháp. Thời gian đó anh về Việt Nam chơi, biết tôi yêu nước Pháp, anh kể nhiều về nơi đó lắm. Anh nói vẻ đẹp của Pháp trầm lắng, cổ kính giống như những con phố cổ Hà Nội, những chiếc bánh mì của Pháp thật thơm giòn, những loại rượu vang và sâm banh sủi bọt tuyệt hảo, và cứ thế tôi miên man đi theo anh thăm những địa điểm nổi tiếng của Pháp trong trí tưởng tượng và khát khao.Mỗi lần gặp tôi, anh lại đưa tặng lúc là 1 bức ảnh anh lưu giữ được khi ở Pháp, lúc là 1 bức tranh vẽ bằng chì, anh vẽ những địa điểm, những góc phố Paris mà anh yêu thích. Những bức tranh Paris với những người hát rong và họa sỹ đường phố, con người nơi đây sao mà đậm chất nghệ sỹ quá! Đâu đó tôi thấy trong những bức tranh hình bóng mình lạc vào Paris, "Ôi!" tôi bỗng thốt lên "Xứ sở thần tiên!".Anh đã sống tại Pháp gần 20 năm, mọi thứ ở anh gợi cho tôi về con người Pháp, tinh tế và lãng mạn. Anh đã giúp cho tôi hiểu nhiều hơn về lối sống và phong tục của người Pháp, khiến tôi thêm yêu và ước mơ. Anh và tôi nói chuyện với nhau bằng tiếng Pháp để tôi có thể trau dồi vốn từ của mình, và cũng là anh, người đã khiến tôi cảm thấy ngôn ngữ Pháp càng trở nên dịu dàng và ngọt ngào khi anh nói: "Je t'aime". Phải chăng, con người Pháp ai cũng yêu một cách dịu ngọt đến thế?Sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ sang Pháp, tôi mong mình được là Alice lạc vào "xứ sở thần tiên" ấy, tôi sẽ tự mình khám phá và trải nghiệm cho thỏa thích con tim yêu nước Pháp này, sẽ hòa nhịp lối sống của con người Pháp, và biết đâu, sẽ lại yêu đắm say giống như người ta nói "Đến Pháp - mảnh đất của tình yêu, con tim lạnh giá cũng trở nên nóng bỏng vì yêu đương".Ngô Thái Dương