Một đêm ở ParisMột trải nghiệm có lẽ là tuyệt vời nhất đối với một nhiếp ảnh gia! Đó là được cùng chiếc máy ảnh của mình trải qua một đêm ở một trong những thành phố đẹp nhất thế giới – Paris! (Việt Khánh, Hà Nội)Nhiếp ảnh, trong tiếng Hy Lạp cổ, được ví như “ Vẽ bằng Ánh sáng” (photo: ánh sáng, graphy: bút vẽ). Vậy thì còn gì thú vị hơn là được vẽ bằng ánh sáng ngay giữa “kinh đô của ánh sáng”. Đó quả thực là một ước mơ của bất cứ tay máy nào trên thế giới và tất nhiên, với tôi nữa, một người cầm máy trẻ tuổi của đất nước Việt Nam thân yêu!Lê Việt Khánh