Nghi phạm Mỹ lao ôtô xuống sông trốn cảnh sátMột người đàn ông bang Oregon, Mỹ lao ôtô từ cầu tàu xuống sông trong lúc bị cảnh sát truy đuổi.Timofey Erofeeff, 27 tuổi, ở thành phố Scotts Mills, bang Oregon, Mỹ lao ôtô qua cầu tàu xuống sông Columbia khi bị cảnh sát truy đuổi hôm 27/12, theo  CBS News.Nước lạnh buộc Erofeeff từ bỏ ý định bơi trên sông để tẩu thoát. Ngư dân trên tàu trong khu vực tham gia giải cứu do cầu tàu nằm ngoài tầm leo lên của nghi phạm. Erofeeff được đưa đến bệnh viện để bác sĩ điều trị chứng mất nhiệt trước khi bị đưa đến nhà tù hạt Clatsop.Theo cảnh sát, nghi phạm lái xe với vận tốc hơn 70 km/h khi lao khỏi cầu tàu. Lực  lượng bảo vệ bờ biển sau đó cẩu chiếc xe khỏi lòng sông.Ngày 28/12, Erofeeff bác bỏ mọi cáo buộc, bao gồm cáo buộc trộm cắp ở một bến du thuyền tại thành phố cảng Astoria, cố trốn tránh cảnh sát, xả rác, lái xe bất cẩn...  Luật sư của nghi phạm cho biết thân chủ bị ảnh hưởng bởi vấn đề tâm thần hoặc do uống thuốc.  Erofeeff được bảo lãnh sau khi nộp khoản tiền  75.000 USD.Vũ Phong