Người qua đường cứu sống bé gái bị rơi từ trên caoMột bé gái hai tuổi rưỡi vừa thoát chết vì được người qua đường đỡ gọn sau khi rơi từ cửa sổ tầng 5 của một tòa nhà ở Trung Quốc.Kênh truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  mới đây chiếu đoạn video lấy từ một camera an ninh cho thấy vụ giải cứu một bé gái hai tuổi rưỡi hôm qua ở huyện Ninh Hải, thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang.Những người đàn ông làm nghề giao đồ đã đứng giơ tay hứng bé gái khi đó đang đung đưa tại cửa sổ tầng 5 một ngôi nhà. Khi bé gái có tên Qiqi rơi xuống, những người đàn ông đã đứng đúng chỗ để đỡ em.Bố mẹ bé cho biết họ để Qiqi ở nhà một mình khi bé đang ngủ, nhưng bé đã trèo lên cửa sổ khi thức dậy. Khi nghe thấy tiếng khóc của bé, những công nhân của một công ty chuyển đồ gần đó đã chạy đến và nhìn thấy chân em đung đưa từ cửa sổ.Hai người đàn ông đã bị thương khi cứu bé, một người ở cổ và một ở tay. Qiqi chỉ bị trầy xước ở mặt.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )