Trúng xổ số hai lần trong một ngàyMột người đàn ông ở bang Washington, Mỹ, vừa ghi tên mình vào danh sách những người hiếm hoi trúng xổ số hai lần trong một ngày.Theo thông tin được công bố trên trang Facebook của công ty xổ số Washington, may mắn đến với Cary Collings lần đầu khi ông giành được 55.555 USD qua một tấm thẻ cào. Trên đường đi nhận giải thưởng, Collings tạt qua một cửa hàng, mua thêm vài tờ vé số, và một trong số đó đang mang về cho ông giải thưởng 200.000 USD.Website  Q13Fox.com  thông báo Collings, người đang sống ở Puyallup, Washington, có kế hoạch sử dụng một phần trong giải thưởng để trả nợ. Collings cũng cho biết ông chưa có dự định gì với với số tiền còn lại, và không hề muốn từ bỏ công việc hiện tại.Collings không phải là người đầu tiên trúng xổ số hơn một lần trong đời. Đầu năm nay, Stephen và Terri Weaver đến từ tiểu bang Arkansas đã trúng một triệu USD. Chỉ vài ngày sau đó, họ tiếp tục thắng thêm 50.000 USD, theo ABC News.Trả lời phỏng vấn, Stephen Weaver nói may mắn đã khiến anh lên cơn đau tim tới hai lần. "Tôi đã phải nhờ tới những liều thuốc kháng sinh", anh cho biết.Ngoài Stephen và Terri Weaver, còn có Diane và Kerry Carmichael đến từ Tempe, Arizona. Năm 1995, họ trúng 2,5 triệu USD. May mắn lại một lần nữa mỉm cười với cặp đôi khi tháng ba vừa qua, họ lại cào được tấm vé số trị giá một triệu USD.Quỳnh Hoa