Kim Jong-un và vợ úy lạo phi côngLãnh đạo Triều Tiên cùng vợ đến thăm một đơn vị không quân và chỉ đạo diễn tập tác chiến cho các phi công. Lãnh đạo Kim Jong-un và vợ cùng các tướng lĩnh quân sự xem máy bay tập luyện. Ảnh:  CRIKCNA  hôm qua đưa tin Nguyên soái Kim Jong-un cùng vợ là Ri Sol-ju đã đến thăm đơn vị 1017 của quân đội nhân dân Triều Tiên để chỉ đạo máy bay tập luyện. Lên đồn chỉ huy, ông Kim nhận báo cáo về chương trình huấn luyện bay và chỉ đạo cuộc diễn tập."Tôi luôn nghĩ về những đường bay mà các phi công đã đi qua để bảo vệ bầu trời đất nước", ông nói và ra chỉ thị tăng cường tập huấn bay trong tương lai nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho các phi công. Ông muốn họ trở thành "quân đoàn thách thức cái chết, những phi công có thể chiến đấu điêu luyện trong một cuộc chiến tranh hiện đại".Xem các phi công thực hiện bài tập cất, hạ cánh và tác chiến trên không, ông Kim khen ngợi kỹ năng bay của họ, cho rằng đây "đúng là mong muốn của đảng".Lãnh đạo Kim cũng đi vòng quanh khu vực mới xây dành cho nhiệm vụ tác chiến và nhà để máy bay từng được cố lãnh đạo Kim Jong-il đến thăm. Ông nhắc nhở đơn vị bảo quản cẩn thận ảnh và tượng của cha ông, Kim Jong-il, để các phi công và binh sĩ khác luôn khắc sâu những chiến tích bất tử của cố lãnh đạo trong tâm trí.Kim Jong-un nhấn mạnh việc các phi công phải chuẩn bị tốt cho cuộc diễu hành quân sự kỷ niệm 60 năm kết thúc chiến tranh. Ông Kim từng thăm đơn vị 1017 và thị sát chiến đấu cơ Mig-29 cách đây gần một năm.Trọng Giáp