Góc tối bên trong thánh địa cờ bạc châu ÁGương mặt luật sư Jorge Menezes bỗng nhiên tối sầm lại. Hình ảnh cuối cùng ông nhìn thấy là hai kẻ lạ mặt với những viên gạch trên tay và ánh mắt hoảng sợ của cậu con trai 5 tuổi.Từ một vùng đất tù túng và đói nghèo, chỉ trong chưa đầy một thập kỷ, Macau đã nhanh chóng lột xác và trở thành tượng đài ánh sáng của những con bạc khát nước.Doanh thu từ các sòng bạc của thành phố đã vượt qua Las Vegas vào năm 2006 và hiện cao gấp 6 lần. Nhưng để có được những thành tựu đáng nể ấy, vùng đất từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha cũng phải trả giá không ít, và khiến nhiều người đặt câu hỏi rằng liệu có phải những thay đổi ở đây đã diễn ra quá vội vàng."Bạn thực sự không thể biết rằng liệu tất cả người dân Macau có đều được hưởng lợi hay không?", Samuel Huang, phó giáo sư nghiên cứu về sòng bạc tại Viện Bách Khoa Macau, nói.Luật sư Bồ Đào Nha Jorge Menezes, 47 tuổi, là nạn nhân mới nhất của tình trạng này.Tháng trước, ông bị hai thanh niên lạ mặt tấn công giữa ban ngày trong lúc đưa cậu con trai 5 tuổi tới lớp mầm non. Menezes tin rằng, đây là một hành động dằn mặt và có liên quan tới công việc hiện tại của ông, một luật sư chuyên về lĩnh vực cờ bạc."Tôi đang đi bộ với con thì đột nhiên cảm thấy một cú đánh trời giáng vào sau gáy", ông nói từ văn phòng, nơi chỉ cách vụ tấn công một tòa nhà."Tôi quay lại, nhận ra mình đang chảy máu, và rồi hắn ta lại đấm một cú nữa vào đầu tôi, trong khi tên còn lại tóm lấy tôi từ phía sau.""Tôi không thể chạy trốn bởi con trai tôi cũng ở đó. Tôi phải bảo vệ thằng bé."Menezes, người vị thương ở cổ tay và phải khâu nhiều mũi trên đầu, nói cả hai kẻ tấn công đều cầm theo những viên gạch."Tôi nghe nhiều người bảo đó là một kỹ thuật được giới xã hội đen Trung Quốc đại lục sử dụng, bởi những viên gạch không bị coi là vũ khí."Phát ngôn viên của Lực lượng Công an Macau, xác nhận rằng vị luật sư đã bị tấn công bởi hai người đàn ông Trung Quốc và chúng đã bỏ chạy ngay sau đó. Họ nói thêm rằng vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra làm rõ.Đây không phải là lần đầu tiên Macau chứng kiến những vụ hành hung liên quan tới các nhân vật đang làm việc trong lĩnh vực sòng bạc. Hồi năm ngoái, Ng Man-sun, giám đốc điều hành một chuỗi casino hạng sang, đã bị 6 kẻ lạ mặt đánh trọng thương trong chính khách sạn của ông. Tuy nhiên, nguyên nhân của vụ việc này sau đó được tuyên bố là do tranh chấp của Man-sun với người tình cũ.Chính quyền thành phố Macau cũng lo ngại tình trạng bạo lực sẽ gia tăng sau khi trùm tội phạm khét tiếng Doãn Quốc Câu, hay còn được gọi là "Câu gãy răng", được thả tự do sau 15 năm bị cầm tù.Menezes cho biết ông là một người khá kín tiếng và gần như không có khả năng vụ tấn công là vị động cơ cá nhân."Tôi chắc chắn hành động này có liên quan tới công việc. Những kẻ đứng sau việc này rõ ràng muốn đe dọa hoặc khiến tôi không thể làm việc trong vài tháng tới", Menezes nói, đồng thời từ chối cung cấp thông tin về những người mà theo ông là đứng sau vụ việc.Để bảo vệ gia đình, ông quyết định đưa vợ và con trai rời khỏi Macau. Tuy nhiên, Menezes khẳng định ông vẫn sẽ trụ lại thành phố này và hoàn thành nốt những công việc còn dang dở. Ông cũng đã thuê một đội cận vệ để đảm bảo sự an toàn cho bản thân.Steve Vickers, cựu nhân viên tình báo, đồng thời là chuyên gia về thế giới ngầm, cho biết các ông chủ sòng bạc và những tổ chức tội phạm có mối liên hệ khá mật thiết với nhau."Tình hình đã thay đổi rất nhiều trong 10 năm trở lại đây", Vickers, người hiện là chuyên gia giảm thiểu rủi ro và tư vấn tình báo, cho hay. "Nó không còn là một thành phố yên bình nếu có sự hiện diện của Câu Gãy răng."Macau hiện là miền đất hứa của 182 tổ chức tội phạm, theo một thống kê của cơ quan an ninh. Dù chỉ là nhà của khoảng 500.000 người, nhưng nhờ hơn 30 sòng bạc mà thành phố này luôn thu hút tới 28 triệu khách du lịch mỗi năm.Vickers cho biết, trong khi các sòng bạc lớn nhất của thành phố, một số thuộc quyền sở hữu của Steve Wynn và Sheldon Adelson, những ông trùm người Mỹ, được hoạt động công khai và hợp pháp, thì số còn lại vẫn đang nằm trong "một mớ bòng bong".Thu nhập những các đại gia casino thường đến từ các tay bạc thừa tiền ở đại lục, thông qua những người môi giới khéo miệng."Những tay môi giới là thành phần không thể thiếu của các sòng bạc. Họ giúp dòng tiền lưu thông, tìm kiếm "con mồi" và lách luật."Bạn không thể biết tên họ, nhưng có một sự thật trần trụi, đó là những tay môi giới Trung Quốc ấy có thể tác động không nhỏ tới thế giới ngầm."Bắc Kinh luôn kiểm soát sự lưu thông của các dòng tiền cá nhân rất chặt chẽ. Mỗi công dân Trung Quốc chỉ được phép đem tối đa 20.000 tệ (gần 3.300 USD) một ngày ra khỏi biên giới đất nước. Ngay cả những khách du lịch tới Macau, nơi được coi như một vùng lãnh thổ đặc biệt của Trung Quốc, cũng phải tuân theo quy định này.Tuy nhiên, theo Vickers, chính phủ Trung Quốc lại đang lờ đi tình trạng lạm dụng kiểm soát vốn, mặc dù ông cũng nói thêm rằng, tình trạng này có thể thay đổi khi những nhà lãnh đạo mới của đất nước tập trung vào việc trấn áp tham nhũng trong giới cầm quyền.Ngoài bạo lực, tham nhũng và tội phạm có tổ chức, Macau còn là chốn dung thân của hàng loạt các đường dây gái gọi và buôn người.Giới chức Mỹ từng liệt Macau vào danh sách theo dõi về hoạt động buôn người, và theo một báo cáo hồi năm 2012, thực trạng này có liên quan mật thiết với nhiều tổ chức tội phạm.Không ít phụ nữ từng bị các tay cò mồi bịp bợm rằng họ sẽ nhận được một công việc tốt khi chuyển tới Macau, nhưng thực tế thì hoàn toàn ngược lại. Những gì họ nhận được chỉ là một tương lai u tối khi bị buộc phải làm gái mại dâm.Chính sách hiện tại của giới chức Macau là đưa thành phố này trở thành một trung tâm giải trí đa sắc màu, thu hút các gia đình thay vì chỉ riêng những con bạc như trước đây.Rất nhiều khu nghỉ mát mới đang được xây dựng, cùng các điểm vui chơi hấp dẫn như hồ bơi tạo sóng, bãi biển giả và thực đơn hạng sang. Tuy nhiên, không có nhiều bằng chứng cho thấy doanh thu của các địa điểm này có thể vượt mặt lượng tiền thu được từ những chiếc bàn casino."Tôi không nghĩ việc xây dựng một môi trường thân thiện hơn là nhiệm vụ dễ dàng", ông Huang nói.Quỳnh Hoa  (Theo  CNN )