Trump ngày nào cũng chơi golf trong kỳ nghỉ năm mớiTổng thống Mỹ dành toàn bộ kỳ nghỉ dịp Giáng sinh và năm mới tại khu nghỉ dưỡng sang trọng Mar-a-Lago thuộc sở hữu cá nhân ở bang Florida.Kể từ khi tới Florida hôm 22/12 để tận hưởng kỳ nghỉ dịp năm mới, gần như ngày nào Tổng thống Donald Trump  cũng đi đánh golf,  AFP  ngày 30/12  đưa tin.T rong kỳ nghỉ lễ này, ông Trump không chơi golf vào duy nhất ngày Giáng sinh. Ngoài chơi golf, ông Trump chỉ rời khỏi Mar-a-Lago để tham gia hai hoạt động cộng đồng bao gồm thăm trạm cứu hỏa địa phương và tham dự đêm lễ Giáng sinh tại nhà thờ địa phư ơng.Sau 9h sáng hàng ngày, đoàn xe hộ tống ông Trump xuất phát từ khu nghỉ dưỡng cao cấp  Mar-a-La go đi thẳng đến câu lạc bộ đánh golf  Trump International ở phía tây Palm Beach, bang Florida. Trên quãng đường kéo dài khoảng 10 phút di chuyển, nhiều người ủng hộ Tổng thống Trump vẫy biển hiệu cổ vũ ông ra tranh cử nhiệm kỳ thứ hai vào năm 2020. Nhưng cũng có không ít người phản đối đợi Tổng thống trước cổng câu lạc bộ golf.Vào hôm 29/12, ông Trump mời 60 cảnh sát phòng vệ bờ biển tới chơi golf tại câu lạc bộ của ông. Hình ảnh trên truyền thông cho thấy Tổng thống mặc áo phông trắng, quần phăng đen và đội chiếc mũ lưỡi trai màu đỏ, đi tới bắt tay các sĩ quan tuần duyên Mỹ.New York Times  thống kê trong  100 ngày đầu tiên sau khi nhậm chức,  Tổng thống Trump đã tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ít nhất 31 lần, bao gồm cả 19 lần đi chơi golf, một kỷ lục so với các tổng thống Mỹ tiền nhiệm. Còn  NBC News  ước tính trên tổng số 342 ngày  tại nhiệm,  ông Trump đã dành 113 ngày  ở các bất động sản riêng.An Hồng