Cụ ông đeo biển tìm người hiến thận cứu vợMột cụ ông 78 tuổi ở Mỹ ngày ngày đi trên các ngả đường trong thành phố cùng tấm biển trước ngực có đề dòng chữ "Cần thận cho vợ" với hy vọng sẽ tìm được người hiến thận phù hợp cứu vợ ông.Bà Jimmie Sue, vợ ông Larry Swilling, sinh ra chỉ với một quả thận và sau gần hết cả cuộc đời sống nhờ quả thận đó, hiện bà cần có ai đó hiến tặng thận mới có thể duy trì tính mạng.Là một người chồng hết mực yêu thương vợ, ông Larry, hiện 78 tuổi, đã quyết định đi bộ khắp các con phố ở quận Anderson, tiểu bang South Carolina, cùng tấm biển xin thận trước ngực với hy vọng sẽ cứu sống người vợ đầu gối tay ấp suốt 57 năm. Tuy nhiên đã nửa năm trôi qua nhưng vẫn chưa có người phù hợp.Theo  New York Daily News , thận của bà Jimmie không còn hoạt động bình thường từ tháng 12 năm ngoái. Dù vẫn nằm trong danh sách chờ hiến thận, nhưng nhiều khả năng bà sẽ phải chờ đợi hàng năm mới có thận phù hợp."Tôi từng nhận được các cuộc điện thoại từ Ai Cập, Thụy Điển, và nhiều nơi khác, nhưng không có ai trong số đó có thận phù hợp với bà ấy", ông Larry nói.Ông Larry cho biết ông rất buồn khi biết rằng bản thân ông cũng không thể hiến thận để cứu vợ. "Tôi từng hy vọng người đó là tôi. Cơ thể tôi khỏe mạnh. Nhưng tôi lại có nhóm máu A+, trong khi bà ấy cần người có nhóm máu O+. Cả ba đứa con của chúng tôi cũng mang máu A+".Việc tìm được người hiến thận là một quá trình không chỉ lâu dài mà còn rất phức tạp. Sara Parker, y tá tại trung tâm cấy ghép kiêm người liên lạc với những người hiến tặng nội tạng của trường đại học Y South Carolina, cho biết thậm chí kể cả khi đã tìm được thận, việc cấy ghép cũng không hề đơn giản."Tìm được thận phù hợp là cả một quá trình to lớn", cô nói, đồng thời nhấn mạnh rằng quả thận phải phù hợp với nhóm máu của bệnh nhân và người bệnh phải có đủ sức khỏe mới có thể hồi phục nhanh sau phẫu thuật.Hiện ở Mỹ có hơn 118.400 người đang chờ được hiến nội tạng để duy trì cuộc sống.Phan Tâm