Cá heo chết vì khách du lịch mải mê chụp ảnhCác du khách trẻ ở Trung Quốc mải mê ôm một con cá heo chụp ảnh mà không hề biết nó đang bị thương. Con cá chết sau đó không lâu.Những bức ảnh được đăng tải trên mạng cho thấy một nhóm du khách đang bế con cá heo bị dạt vào bờ biển tỉnh Hải Nam ở phía nam Trung Quốc,  Shanghai Daily  đưa tin.Một chuyên gia dự đoán con cá heo có thể đã va chạm với một tàu cá trước khi bị mắc cạn. Tuy nhiên, thay vì cố gắng giúp đỡ sinh vật đang bị thương, nhóm du khách trên lại tụ tập nhau lại để chụp ảnh với cá heo và khoe những tấm hình này trên mạng. Con cá thậm chí bị các nam thanh niên nâng hẳn lên khỏi mặt nước để thuận tiện cho việc tạo dáng.Đến 20h30, các chuyên gia từ một trung tâm động vật mới có mặt để đưa con cá rời khỏi bãi biển. Tuy nhiên, ba tiếng sau đó, cá heo tắt thở do bị xẹp phổi.Hành động của nhóm du khách trên hiện vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ cộng đồng người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo."Khi mà sự tôn trọng tối thiểu với sự sống đã mất thì tôi cũng chỉ muốn nói rằng, làm sao tôi có thể tự hào về đất nước Trung Quốc nữa đây?", một người viết."Kiểu du lịch của người Trung Quốc không phải để thư giãn mà là để khoe khoang bằng cách chụp ảnh và nhận những lời ngợi khen từ bạn bè. Liệu các du khách trên có cảm thấy rằng họ đã không tiêu tiền một cách vô ích?", một người khác nói."Những con cá heo là những động vật có vú rất tiến hóa, chúng có IQ không kém con người là bao, nhưng những người trong bức ảnh cư xử còn tồi tệ hơn cả những chú lợn", một người chỉ trích nặng nề.Trung Quốc, nơi mà phong trào ủng hộ quyền động vật đang ngày càng gia tăng, hiện không có bất kỳ điều luật nào để bảo vệ các loài động vật không nằm trong nhóm bị đe dọa.Nhân Mã