Philippines giam giữ thủy thủ Việt Nam18 thủy thủ Việt Nam làm việc trên một con tàu cắm cờ Panama đã bị giới chức Philippines tạm giam, sau khi tàu chở hàng của họ đâm vào một rạn san hô ở miền trung quốc đảo.AFP  dẫn lời phát ngôn viên tuần duyên Philippines Armand Balilo cho hay, tàu chở hàng Unicorn Logger, cắm cờ Panama, mắc cạn ở một khu bảo tồn biển ngoài khơi hòn đảo nhỏ Sambawan, thị trấn Maripipi, tỉnh Biliran từ hôm 14/6.Khi xảy ra sự cố trên, con tàu có trọng tải 5.691 tấn đang chở 836 m3 gỗ xẻ từ Malaysia đến Nhật Bản. Theo thông tin từ cuộc phỏng vấn đầu tiên của chính quyền địa phương với thuyền trưởng, con tàu này mắc cạn khi đang cố tránh một tàu cá."Thủy thủ đoàn đã bị giam giữ trên tàu của họ trong khi thiệt hại đối với rạn san hô đang được đánh giá", ông Balilo nói.Theo giới chức địa phương, tàu đã đâm vào khoảng 270 mét vuông rạn san hô, nhưng không có dấu hiệu của rò rỉ nhiên liệu.Phát ngôn viên tuần duyên miền trung Philippines, ông Ensign Jamaal Aceron, cho biết Unicorn Logger sẽ được kéo đến một xưởng đóng tàu ở cảng Cebu để sửa chữa, một khi việc đánh giá thiệt hại mà con tàu gây ra hoàn tất.Đây là vụ việc mới nhất trong nhiều sự cố xảy ra ở các rạn san hô quý của Philippines trong năm nay.Hồi tháng một, một   tàu quét mìn của Hải quân Mỹ đâm vào rạn san hô Tubbataha ở miền nam Philippines, một di sản thiên nhiên thế giới đã được UNESCO công nhận. Mỹ sau đó phải nộp các khoản tiền phạt cho phía Philippines còn con tàu thì bị tháo dỡ thành sắt vụn.Tháng 4, một   tàu cá Trung Quốc tiếp tục mắc cạn ở Tubbataha, gây thiệt hại nghiêm trọng hơn so với trường hợp trên. Thủy thủ đoàn đã bị bắt giữ và buộc tội gây hư hại cho rạn san hô cũng như tàng trữ trái phép tê tê.Video tàu Unicorn Logger bị mắc cạn tại Philippines:Anh Ngọc  (Video:  Biliran.com )