Bí thư trong đoạn băng sex ra tòaMột cựu bí thư huyện ủy ở Trung Quốc, người liên quan đến vụ bê bối tình dục, hôm qua xuất hiện tại tòa và bác bỏ cáo buộc nhận hối lộ, nói rằng ông và cô gái trong đoạn video đang yêu.Lôi Chính Phú, 55 tuổi, cựu bí thư huyện ủy Bắc Bội, hôm qua bị đưa ra xét xử tại tòa án Trung cấp số 1 ở Trùng Khánh, miền nam Trung Quốc, với tội danh nhận hối lộ 3,16 triệu nhân dân tệ (515.000 USD). Lôi Chính Phú bị sa thải sau khi đoạn video tình ái của ông với cô gái trẻ xuất hiện trên mạng hồi tháng 11 năm ngoái.Lôi đặt câu hỏi về độ tin cậy của lời khai nhân chứng và khai rằng lời thú nhận của mình trước đó được thực hiện trong tình trạng sức khỏe xấu, huyết áp cao.  Chinese Business News  cho hay tòa án sẽ đưa ra phán quyết trong những ngày tới. Nếu bị kết tội, Lôi có thể phải nhận án chung thân, thậm chí tử hình.Lôi nói số tiền trong cáo trạng không phải là nhận hối lộ. Ông này cho rằng ông và Triệu Hồng Hà, cô gái xuất hiện trong đoạn video, có quan hệ tình cảm. Trong khi đó, các công tố viên cho rằng Triệu được thuê để chiều lòng cựu bí thư để đổi lại các dự án xây dựng.Lôi cũng nói với tòa án rằng Triệu đã cố giăng bẫy ông phải cưới cô và giả vờ rằng cô có bầu. Lôi từ chối làm đám cưới và tìm sự hỗ trợ từ sếp của Triệu, Tiêu Diệp. Để đổi lại, Lôi giúp Triệu vay 3 triệu nhân dân tệ từ một người khác.Lôi và luật sư nói rằng ông ta chỉ là trung gian và Triệu mới là người phải chịu trách nhiệm khi không trả lại khoản vay. Tuy nhiên, các công tố viên khẳng định khoản tiền là tiền hối lộ. Cả Triệu Hồng Hà, Tiêu Diệp cũng bị buộc tội uy hiếp các quan chức bằng cách đặt máy quay phim những cảnh giường chiếu. "Đường dây tội phạm tống tiền" sẽ được đưa ra xét xử trong phiên tòa khác hôm nay.Vũ Hà