Trăn khổng lồ mát xa lưng người đẹpLoài bò sát khiến nhiều người khiếp sợ nay lại được sử dụng làm công cụ để chăm sóc sức khỏe trong một dịch vụ mới, mát xa bằng trăn.Một trung tâm mát xa nổi tiếng ở Jakatar, Indonesia, vừa mở dịch vụ cung cấp cho khách hàng trải nghiệm cực kỳ ấn tượng nhân năm Quý Tỵ.Trung tâm Snake Spa bao gồm cả các liệu pháp mát xa truyền thống và mới mẻ như việc cho trăn bò trên người khách hàng. Sự di chuyển của con trăn trên cơ thể người được cho là có tác dụng kích thích luồng điện có tác dụng tích cực đến sự trao đổi chất của con người.Erma Mayasari, một doanh nhân, là khách hàng thường xuyên của trung tâm trong hơn một năm qua. Erma từng hai lần mát xa với trăn. Cô cho biết rất thích cảm giác con trăn trườn trên da của mình."Tôi muốn thử cái gì đó mới mẻ và thử thách, do đó tôi chọn mát xa bằng trăn ở đây. Lúc mới bắt đầu, tôi hơi sợ và toát mồ hôi, nhưng sau đó tôi thấy dễ chịu và thoải mái", cô nói.Những con trăn khoảng 2 năm tuổi và thường được cho ăn no trước khi mát xa cho khách. Để đảm bảo an toàn cho khách hàng, hai nhân viên của cửa hàng luôn túc trực xung quanh để theo dõi biểu hiện của các con trăn không độc này.Người quản lý spa, Paulus Abraham, nói ông tin rằng spa thu hút sự chú ý của cả khách địa phương và người nước ngoài. Ông hy vọng dịch vụ trị liệu này sẽ có thể làm tăng cường sức khỏe cho các khách hàng."Mát xa bằng trăn có thể làm tan đi nỗi phiền muộn của mọi người. Mọi người thường cảm thấy sợ trăn và rắn vì cho rằng chúng là loài động vật hoang dã. Nhưng khi mát xa với trăn, mọi người sẽ cảm nhận một cảm giác khác biệt so với các phương pháp trị liệu khác".Một lần mát xa trăn có giá 47 USD, khá cao so với mức chi tiêu ở Indonesia và mát xa bình thường chỉ tốn 10 USD.Một loại mát xa khác cũng được ưa thích là mát xa bằng bóng golf. Những quả bóng được làm ấm và mát xa cho khách hàng, đặc biệt là phần cột sống và vùng cổ. Các quả bóng golf nhỏ với kích thước phù hợp có thể chạm đến các dây thần kinh và giúp thư giãn. Mỗi gói mát xa bằng bóng 60 phút có giá 30 USD.Spa này còn cung cấp một loại hình chăm sóc sức khỏe đặc biệt khác, đó là tắm bia. Nhân viên của spa dùng bia cho dịch vụ mát xa chân và khách hàng có thể ngâm mình trong bồn tắm đầy bia để thư giãn.Một trong các thành phần chính của bia là men, được cho là có thể giúp làm trẻ hóa các tế bào da và giúp cơ thể sảng khoái. Một lần mát xa bia có giá 47 USD và ngày càng được các khách hàng nữ ưa chuộng.Chủ của tiệm spa cho hay họ có đến hơn 100 khách đến sử dụng các loại dịch vụ mát xa trăn, bóng golf và mát xa bia mỗi ngày vào dịp cuối tuần.Tuy nhiên, một số bác sĩ lên tiếng cảnh báo về độ an toàn vì còn nhiều điều chưa biết hết về các phương pháp trị liệu này."Các gói mát xa đặc biệt ví dụ như mát xa trăn có thể đem lại cho khách hàng một số trải nghiệm mới mẻ nhưng cũng có thể tiềm ẩn những tác động tiêu cực chưa biết đến", Tomi Hardjatno, bác sĩ chuyên khoa thần kinh, nói.Tuy nhiên, những khách hàng như Erma vẫn sử dụng dịch vụ mát xa trăn vì những trải nghiệm thích thú mà cô có được.Vũ Hà  (Theo  AP )