Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Trung QuốcChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay tới Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tại Trung Quốc trong ba ngày.Đón Chủ tịch nước tại máy bay có Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Khổng Huyễn Hựu,  đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ cùng đại diện cán bộ đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng và sinh viên Việt Nam tại Trung Quốc.Tại Đại lễ đường Nhân dân, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tổ chức lễ đón tiếp trọng thể Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Đại Lễ đường Nhân dân, theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia.  Quốc thiều hai nước được quân nhạc cử hành trên nền thanh âm của 21 loạt đại bác chào mừng. Lãnh đạo hai nước cùng bước lên bục danh dự, duyệt đội danh dự và chứng kiến diễu binh qua lễ đài. Đông đảo thiếu nhi Trung Quốc mang cờ hoa, nồng nhiệt, vui mừng chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Sau lễ đón, Chủ tịch nước có cuộc hội đàm với ông Tập và các lãnh đạo khác của Trung Quốc. Hai bên dự kiến đã ký kết một số thỏa thuận và văn kiện hợp tác.Ngày mai, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự kiến có cuộc gặp gỡ với các chuyên gia, cố vấn và sinh viên người Việt tại đại sứ quán Việt Nam. Chủ tịch nước cũng dự kiến thăm tỉnh Quảng Đông vào ngày 21/6, thăm nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng hoạt động cách mạng.Đây là chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc đầu tiên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên cương vị chủ tịch nước, và là chuyến thăm cấp nhà nước Trung Quốc đầu tiên của lãnh đạo Việt Nam sau khi Trung Quốc có ban lãnh đạo mới.Tháng 3 năm nay, sau khi được bầu làm chủ tịch Trung Quốc, ông Tập Cận Bình cũng đã có cuộc điện đàm với Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Hai bên đã đạt được đồng thuận quan trọng về việc tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung.Đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 4 tại Bắc Kinh cũng vừa kết thúc hồi đầu tháng 6, trong đó hai nước đạt ký kết thỏa thuận xây dựng đường dây điện thoại trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng.Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị và hợp tác hữu nghị giữa hai đảng, hai nhà nước, định ra phương hướng lớn cho mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.Anh Ngọc