Sân bay quân sự Syria rung chuyển vì nổ bomKhu vực quanh một sân bay quan trọng ở ngoại ô phía tây của Damascus hôm qua bị rung chuyển bởi một vụ đánh bom lớn. Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, vụ nổ xuất phát từ "một âm mưu khủng bố nhằm vào sân bay quân sự Mezzeh". Theo  BBC,  đây là căn cứ chiến lược quan trọng và đóng vai trò lớn trong việc vận chuyển các trang thiết bị quân sự của chính phủ.Sân bay được sử dụng bởi các lực lượng Không quân, Lực lượng đặc biệt và lực lượng Vệ binh Cộng hòa tinh nhuệ của Syria, và cũng là sân bay riêng của gia đình Tổng thống Bashar al-Assad.Các báo cáo chưa được xác nhận cho hay, có khoảng 20 binh sĩ đã thiệt mạng hoặc bị thương trong vụ nổ. Các nhà hoạt động mô tả có một ngọn khói lớn bốc lên từ bên trong sân bay và các xe cứu thương được điều động đến hiện trường.Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), có trụ sở tại Anh, cho hay một quả bom xe đã phát nổ tại một chốt quân sự gần Mezzeh.Mezzeh là vùng đệm quan trọng giữa vùng ngoại ô tây nam, nơi phần lớn nằm trong tay phe đối lập, và trung tâm thủ đô Damascus, bao gồm dinh tổng thống. Trong những tuần gần đây, lực lượng chính phủ đã đẩy các phiến quân khỏi nhiều vùng ngoại ô bao quanh thành phố.Hồi tháng 4, truyền hình quốc gia từng đưa tin Thủ tướng Wael al-Hal sống sót trong một vụ đánh bom tương tự tại cùng khu vực này.Liên Hợp Quốc cuối tuần trước thông báo số người chết trong cuộc nội chiến ở Syria là vào khoảng 93.000 người, nhưng con số thực tế có thể còn cao hơn nhiều.Anh Ngọc