Việt - Trung mở rộng vùng thăm dò dầu khí chungTập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Dầu khí Ngoài khơi Quốc gia Trung Quốc nhất trí mở rộng vùng thăm dò dầu khí chung ở vịnh Bắc Bộ. Nhân chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua, Petrovietnam và CNOOC đã ký kết thỏa thuận sửa đổi lần 4 Thỏa thuận Thăm dò chung Việt Nam - Trung Quốc trong Vịnh Bắc Bộ.Theo đó, khu vực thăm dò này sẽ được mở rộng từ 1.541 km2 lên thành 4.076 km2, gồm hai phần tương đương nhau từ mỗi bên.Hai nước cũng nhất trí tiếp tục gia hạn hiệu lực của Thỏa thuận Thăm dò Chung đến hết năm 2016. Điều này sẽ làm gia tăng cơ hội phát hiện các đối tượng có tiềm năng dầu khí.Từ năm 2005, Petrovietnam và CNOOC đã ký kết và thực hiện Thỏa thuận Khung về hợp tác dầu khí trong Khu vực Thỏa thuận Ngoài khơi ở Vịnh Bắc Bộ. Thỏa thuận này đã được các cấp có thẩm quyền của hai nước cho phép gian hạn ba lần để thực hiện các nhiệm vụ đặt ra.Trong thời gian qua, hai bên đã cùng nhau tiến hành các hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí trong khu vực thỏa thuận, bao gồm khảo sát địa chấn 3D, khoan một giếng tìm kiếm thăm dò dầu khí và nghiên cứu, minh giải tài liệu, đánh giá tiềm năng dầu khí. Chi phí hoạt động chia đều cho mỗi bên.Trong trường hợp có phát hiện dầu khí tại khu vực thỏa thuận, các bên sẽ chuyển sang giai đoạn khai thác chung phù hợp quy định mỗi nước và quốc tế.Anh Ngọc