Triều Tiên phát hành tem mừng ICBM mạnh nhất lịch sửBộ tem của Triều Tiên mừng vụ thử tên lửa đạn đạo Hwasong-15 hé lộ nhiều thông số kỹ thuật và bãi phóng mới.Triều Tiên hôm 29/12 phát hành bộ tem mới để mừng vụ thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-15 trước đó một tháng,  Newsweek  đưa tin.Bộ tem "Vụ phóng thử thành công của ICBM Hwasong-15 đời mới", được in bằng cả tiếng Anh và Triều Tiên. cho biết tên lửa rời bệ phóng ở khu vực ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng lúc 2h48 ngày 29/11. Truyền thông Triều Tiên trước đó không nhắc tới địa điểm phóng Hwasong-15, chỉ gọi đây là "nơi thực hiện công tác chuẩn bị kỹ thuật cho tên lửa".Những tham số chính của vụ phóng như tầm xa 950 km, tầm cao 4.475 km và thời gian bay 53 phút cũng xuất hiện trên tem. Giới chuyên gia nhận định Hwasong-15 có tầm bắn lý thuyết lên tới 13.000 km, đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ và là ICBM mạnh nhất lịch sử Triều Tiên. Sau vụ phóng, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này đã hoàn thành phát triển "lực lượng hạt nhân quốc gia" và gọi Triều Tiên là quốc gia hạt nhân.Triều Tiên thường phát hành tem thư và áp phích sau các sự kiện quan trọng như phóng thành công ICBM. Hồi tháng 8, nước này tung ra bộ tem mừng hai vụ phóng tên lửa Hwasong-14 trước đó một tháng.Vụ thử Hwasong-14 được thực hiện vào ban ngày còn tên lửa Hwasong-15 rời bệ phóng vào ban đêm cho thấy Triều Tiên có khả năng phóng ICBM từ mọi địa điểm, trong những điều kiện khác nhau, gây khó khăn cho việc đánh chặn của Mỹ và đồng minh.Tử Quỳnh