Trung Quốc tự phá kỷ lục cầu dây văng rộng nhất thế giớiCây cầu dây văng mới dài nhất và rộng nhất thế giới bắc qua vịnh Hàng Châu, Trung Quốc sẽ thông xe vào cuối tháng, sau hơn 5 năm xây dựng.Cầu dây văng Gia Hưng - Thiệu Hưng nối thành phố Ôn Châu tỉnh Chiết Giang và thành phố Thượng Hải bắt đầu cho xe chạy từ hôm 28/5 nhưng hôm qua mới chính thức kết thúc các công việc cuối cùng.Cầu có hai trụ cáp chính cao 227 m. Phần vượt biển của cây cầu chỉ dài 10 km nhưng phần thân cầu có chiều rộng 40,5 m, gồm 6 làn xe chạy, tốc độ tối thiểu quy định là 100 km/h.Bề ngoài của cầu tương tự như một câu cầu treo nhưng lại khác biệt trong cách thức xây dựng. Sau khi khánh thành cầu, việc đi lại từ Ôn Châu tới Thượng Hải sẽ rút ngắn được hơn một giờ đồng hồ.Cầu được khởi công xây dựng từ năm 2008, với chi phí là 13,9 tỷ nhân dân tệ (2,27 tỷ USD). Trước khi cầu dây văng Gia Thiệu ra đời, cầu qua vịnh Hàng Châu dài 36 km và cầu Đông Hải cũng tại Hàng Châu dài 32,5 km lần lượt là những cầu vượt biển dài nhất thế giới. Trung Quốc cũng có 3 cây cầu nằm trong top 10 cây cầu dây văng lớn nhất thế giới.Vũ Hà