Nhà sư xài máy bay riêngMột video quay cảnh các nhà sư ở Thái Lan xài những vật dụng cá nhân xa xỉ trên một máy bay tư nhân đang thu hút những luồng chỉ trích từ dư luận.Theo  Huffington Post,  đoạn video dài gần 3 phút được đăng tải trên  Youtube , cho thấy ba nhà sư có mặt trên máy bay đeo kính mát sành điệu, bên cạnh là chiếc túi du lịch của một thương hiệu nổi tiếng. Một nhà sư thậm chí còn đeo tai nghe không dây rất thời thượng. Những hình ảnh này đang vấp phải làn sóng chỉ trích từ các Phật tử trên toàn Thái Lan.Người đứng đầu Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan, ông Nopparat Benjawatananun, cho biết tổ chức này đã xem video trên đầu năm nay và đã cảnh báo các nhà sư của một tu viện ở vùng đông bắc Thái Lan không lặp lại hành vi trên.Theo ông Nopparat, các nhà sư trong video đã hành xử "không thích hợp, không tỉnh táo và không tôn trọng với các giáo lý của Đức Phật về tính cần kiệm".Monruedee Bantoengsuk, một quản lý của chùa Khantitham ở tỉnh Sisaket, xác nhận những nhà sư trên đang tu tại đây, nhưng từ chối hé lộ chi tiết về chuyến đi. Bà cho hay sư trụ trì xuất hiện trong video đang đi công tác tại Pháp.Những hình ảnh trên cũng trái ngược với thông điệp của vị sư trụ trì trên trang chủ của nhà chùa: "Cốt lõi thật sự của những người thuyết giảng về giáo lý đạo Phật là không sở hữu bất kỳ thứ gì".Ông Nopparat cho biết, một trong những cách để ngăn các nhà sư khỏi những hành vi sai trái đó là các Phật tử không nên tặng họ những vật dụng có giá trị. "Có Phật tử còn tặng cho họ những chiếc xe thể thao. Điều đó là không cần thiết", ông nói.Nhân Mã