Mèo ưa ngủ ngày được ứng cử thị trưởngMột chú mèo với bộ lông đen trắng vừa được chủ của nó cho ứng cử vào vị trí thị trưởng thành phố Xalapa, Mexico, với khẩu hiệu "Hãy bỏ phiếu cho mèo".Nếu đắc cử, mèo Morris sẽ trở thành thị trưởng của thành phố 450.000 dân Xalapa, thủ phủ tiểu bang Veracruz, miền đông Mexico. Thành phố này hiện phải đối mặt với tỷ lệ tội phạm và tham nhũng ngày một gia tăng trong những năm gần đây."Nó ngủ gần như suốt ngày và chẳng làm gì cả", chủ của Morris, Sergio Chamorro, nói trong một cuộc phỏng vấn với  AP .Đây không phải là lần đầu tiên thế giới được chứng kiến một con mèo dấn thân vào chính trường. Trước đó, mèo Stubbs ở Alaska, Mỹ, đã nổi danh với chiến tích 15 năm giữ chức thị trưởng một thị trấn nhỏ tại tiểu bang này. Năm ngoái, một con mèo khác mang tên Tuxedo Stan cũng tham gia chạy đua vào vị trí thị trưởng ở Nova Scotia, Canada. Tuy nhiên, Tuxedo Stan không được may mắn như đồng nghiệp Stubbs và phải nhận thua cuộc sau đó.Chamorro cho biết, anh đưa Morris ra ứng cử là vì quá thất vọng với thực trạng tham nhũng trong hệ thống chính trị Mexico. Chamorro cũng hứa sẽ quyên góp tất cả số tiền ủng hộ trong chiến dịch này cho các trại động vật ở địa phương.Người dân Xalapa tỏ ra rất hào hứng với ứng cử viên thị trưởng mới. Họ thậm chí đã lập một trang Facebook cho Morris và đã nhận được hơn 120.000 lượt "Thích". Con số này cao gấp gần 4 lần so với người dẫn đầu trong cuộc chạy đua."Morris là một chất xúc tác để cho thấy những bất công đang tồn tại trong xã hội của chúng ta", Chamorro nói. "Thông điệp của chúng tôi từ khi bắt đầu là: 'Nếu không ai trong số các ứng viên đại diện cho bạn, hãy bỏ phiếu cho mèo', và dường như mọi người đều ủng hộ quyết định đó".Việc đưa động vật ra ứng cử không còn là một điều kỳ là ở Mexico trong năm nay. Ngoài Morris, người ta còn được chứng kiến Lừa Chon, Gà Tina, Chó Tintan và Mèo Maya tham gia tranh chức thị trưởng ở nhiều thành phố trên khắp nước này.Đáp lại, giới chức yêu cầu các cử tri nhìn nhận vấn đề nghiêm túc và không bỏ phiếu cho những cử tri động vật."Chúng tôi yêu cầu mọi người tham gia bỏ phiếu cho những người được ghi tên trên lá phiếu", chủ tịch viện bầu cử Carolina Viveros nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông địa phương. "Tôi tôn trọng những hoạt động ngoài lề của giới truyền thông, nhưng các bạn phải bầu cho những ứng viên đã đăng ký".Quỳnh Hoa