Chiến dịch an ninh rầm rộ tại hội nghị G8Một chiến dịch an ninh lớn nhất đang được triển khai tại Bắc Ireland để bảo vệ an toàn cho hội nghị thượng đỉnh G8, nơi các nhà lãnh đạo của những quốc gia phát triển nhất thế giới tụ hội.Hàng trăm chiếc xe cảnh sát xếp dài trên các con phố ở Belfast, thủ phủ của Bắc Ireland thuộc vương quốc Anh,  AFP  đưa tin. Một chiếc trực thăng cảnh sát quần thảo trên bầu trời khi Tổng thống Mỹ Barack Obama xuất hiện trước một nhóm thanh niên trẻ không lâu sau khi chiếc chuyên cơ Không lực Một của ông hạ cánh.Các con đường vào và ra khỏi Belfast đều bị đóng để phục vụ chuyến thăm của tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, ông Obama không di chuyển bằng đường bộ, mà được hộ tống bằng trực thăng từ Belfast tới Lough Erne, một khu sân golf và nghỉ dưỡng riêng biệt được bao quanh bởi nhiều hồ nước. Nó cách thủ đô Belfast khoảng 130 km về phía nam.Thủ tướng Anh David Cameron, đại diện của nước chủ nhà hội nghị G8, đã tới nơi ngày hôm qua, trong khi các nhà lãnh đạo khác lần lượt bay tới Belfast để từ đây lên trực thăng tới Lough Erne.Hơn 8.000 cảnh sát đã được triển khai tới Bắc Ireland để đảm bảo an toàn cho hội nghị thượng đỉnh diễn ra trong hai ngày 17 và 18/6. Họ có nhiệm vụ hộ tống các nhà lãnh đạo và ngăn chặn những nhà hoạt động chống toàn cầu hóa. Ba máy bay không người lái giám sát cũng đã được đưa tới hoạt động trên vùng trời của Lough Erne.Trên đường bộ từ Belfast tới Lough Erne, những chiếc Land Rover bọc thép của cảnh sát có thể được nhìn thấy sau vài dặm đường. Các cảnh sát được trang bị tận răng ngồi trong những chiếc xe này.Tại khu nghỉ dưỡng Lough Erne, một hàng rào an ninh tăng cường được dựng lên quanh địa điểm tổ chức hội nghị. Những chiếc thuyền của cảnh sát đi tuần tra trên các hồ nước bao quanh những ngôi nhà nhỏ được quét vôi màu trắng.An ninh được siết chặt tại Bắc Ireland khiến người ta nhớ lại những ngày đen tối nhất của vùng đất một thời bất ổn này, nhưng Thủ tướng Anh cho biết ông chọn nơi đây để chứng minh những tiến triển tốt đẹp đã có sau ba thập kỷ của những vụ đánh bom, giết chóc và bạo động."Thành thật mà nói, 10 hay 20 năm trước, thật không thể tưởng tượng nổi việc tổ chức một hội nghị thượng đỉnh G8 tại Bắc Ireland", ông Cameron nói.Hà Giang