Snowden bác bỏ việc làm gián điệp cho Trung QuốcEdward Snowden, người hé lộ chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ, bác bỏ thông tin cho rằng anh ta là gián điệp của Trung Quốc và gọi đây là "sự bôi nhọ đã được dự báo trước".Cựu nhân viên CIA 29 tuổi hôm qua trả lời về những tin đồn trên và một số câu hỏi khác trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với  Guardian . Từ một địa điểm bí mật tại Hong Kong, Snowden đã lên án chương trình theo dõi bí mật của chính phủ Mỹ và tuyên bố sẽ ở lại đây lâu nhất có thể.Khi được hỏi rằng có phải anh ta đã cung cấp những tài liệu mật cho chính phủ Trung Quốc để đổi lấy quyền tị nạn hay không, Snowden cho hay: "Đây là một sự bôi nhọ mà tôi đã dự đoán được trước khi công khai mọi chuyện, khi truyền thông Mỹ giật nảy mình trước bất cứ thứ gì liên quan đến Hong Kong và Trung Quốc. Họ tính đánh lạc hướng dư luận khỏi hành vi sai trái của chính phủ Mỹ".Snowden cho hay anh "không có liên lạc gì" với chính phủ Trung Quốc mà chỉ "làm việc với các phóng viên". Cựu nhà thầu quốc phòng của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) giải thích anh đến Hong Kong vì đây là nơi có "khung văn hóa và pháp luật cho phép tôi làm việc mà không bị giam giữ ngay lập tức".Snowden cũng làm rõ rằng anh không có dự định quay lại Mỹ và đối mặt với pháp lý. Anh "có thể làm nhiều điều tốt đẹp hơn ở bên ngoài nhà tù". Snowden cho hay anh không tiết lộ bất kỳ hoạt động nào của Mỹ chống lại "những mục tiêu quân sự hợp pháp", mà chỉ là các mục tiêu "hạ tầng dân sự"."Tất cả những gì tôi có thể nói bây giờ là chính phủ Mỹ sẽ không thể chôn vùi chuyện này bằng cách giam giữ hay sát hại tôi. Sự thật đang diễn ra và không thể bị ngăn cản", Snowden nói.Trong khi đó, tại cuộc phỏng vấn với  Fox News  hôm qua, Lon Snowden, bố của Edward Snowden, bày tỏ hy vọng con trai sẽ quay trở về Mỹ và đối mặt với việc xét xử nếu cần thiết. Ông yêu cầu Edward ngừng việc rò rỉ các thông tin mật."Chúng ta muốn con được an toàn, được hạnh phúc, nhưng bố biết con có cá tính của riêng con và con sẽ làm những gì con cảm thấy cần phải làm", ông nói. "Bố tin chắc con là một con người của kỷ luật. Hãy cân nhắc những gì sẽ làm và không tiết lộ thêm thông tin nữa".Các nghị sĩ Mỹ đã yêu cầu lập tức dẫn độ Snowden từ Hong Kong, tuy nhiên chính quyền Obama chưa tuyên bố về quyết định đối với Snowden.Vụ rò rỉ thông tin động trời của Snowden đã gây ra các phản ứng trái chiều, khi một số cho rằng anh ta là kẻ phản bội, còn số khác lại ca tụng là "người thổi còi tố giác".Anh Ngọc