Obama: 'Trung Quốc đang rắn hơn với Triều Tiên'Tổng thống Obama vừa cho rằng Trung Quốc đang có đường lối cứng rắn hơn đối với chương trình hạt nhân của Triều Tiên và công nhận chủ tịch Tập Cận Bình đang có trách nhiệm hơn trên thế giới. "Chúng ta đã thấy người Trung Quốc xem xét một cách nghiêm túc hơn những sự khiêu khích liên tục và những tuyên bố từ người Triều Tiên - (Trung Quốc) cự tuyệt hạt nhân hóa",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama trả lời phỏng vấn trên "The Charlie Rose Show"."Họ có vẻ từng đặt các vấn đề đó sang một bên. Tôi nghĩ là chúng ta đang thấy một sự quan tâm và tự nguyện cam kết cùng chúng ta trong cuộc đối thoại chiến lược về những điều đó", ông nói trong cuộc phỏng vấn phát hôm qua.Trung Quốc là bên ủng hộ về ngoại giao và kinh tế chính của Triều Tiên, nhưng Bình Nhưỡng phớt lờ những cảnh báo của Bắc Kinh khi tiến hành vụ thử hạt nhân thứ ba hồi tháng hai. Đáp lại, Trung Quốc đã có hành động hiếm thấy khi đóng các tài khoản ngân hàng của Triều Tiên theo lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc.Obama cho hay ông nhìn thấy sự dịch chuyển dần dần của Trung Quốc kể từ khi ông Tập nắm quyền hồi tháng ba. Tổng thống Mỹ đã có hai ngày gặp gỡ không chính thức với ông Tập tại một khu nghỉ dưỡng ở California hôm 7 và 8/6."Ấn tượng của tôi về Chủ tịch Tập là ông ấy đã củng cố vị trí của mình khá nhanh chóng ở Trung Quốc, và ông trẻ hơn, mạnh mẽ, cứng rắn hơn và tự tin hơn", Obama nhận định.Trọng Giáp