Putin, Obama 'đối đầu' về SyriaTổng thống Mỹ và người đồng cấp Nga thể hiện quan điểm mâu thuẫn về Syria, nhưng cam kết gìn giữ nỗ lực trong việc tổ chức hội nghị hòa bình Geneva. Tổng thống Nga và Mỹ hôm qua gặp mặt bên lề hội nghị Thượng đỉnh G8 ở Bắc Ireland, vài ngày sau khi Nhà Trắng ra tín hiệu về việc bắt đầu trang bị vũ trang cho phe nổi dậy chống Tổng thống Syria Bashar al-Assad, vốn là đồng minh Arab hàng đầu của Moscow.Theo  AFP , Putin và Obama đã không cố giấu diếm thực tế rằng họ khá xa cách về vấn đề Syria và không thể thống nhất về số phận của Assad, nhưng dường như thể hiện mong muốn rằng sự khác biệt hiển nhiên về cuộc nội chuyến không làm phương hại đến mối quan hệ rộng lớn Nga - Mỹ.Họ tuyên bố Obama sẽ đến Moscow vào ngày 3 và 4/9 để tham gia một cuộc họp thượng đỉnh toàn diện, mở rộng chuyến đi được thông báo trước, trong đó có hội nghị thượng đỉnh G20 ở St Petersburg.Họ nói về hợp tác chống khủng bố và hợp tác kinh tế, khi Nga hiện là thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), nhưng về vấn đề Syria, sự khác biệt vẫn sâu sắc."Tất nhiên quan điểm của chúng tôi không gặp nhau, nhưng tất cả chúng tôi đều có ý định chấm dứt bạo lực ở Syria và làm cho số nạn nhân ngừng tăng", Putin nói. Ông mới đây chỉ trích kế hoạch của Mỹ để bắt đầu trang bị vũ trang cho phe nổi dậy.Tổng thống Nga cho biết ông và Obama đã nhất trí rằng cuộc nội chiến làm ít nhất 90.000 người chết phải chấm dứt "một cách hòa bình" và thông qua đối thoại. "Chúng tôi nhất trí hối thúc các bên đến bàn đàm phán", Putin nói.Obama thừa nhận rằng họ có "quan điểm khác biệt", một cách nói giảm nhẹ về sự bất tín giữa Moscow và Washington về cuộc chiến.Trong buổi chụp ảnh sau cuộc thảo luận, không có dấu hiệu của sự thân thiết như trong các cuộc gặp mặt giữa Obama và cựu tổng thống Nga Dmitry Medvedev, người cùng ông "tái khởi động" quan hệ Mỹ - Nga trong nhiệm kỳ đầu.Tuy nhiên, sự kiện kết thúc bằng một cái bắt tay chắc chắn, sau khi Obama nói đùa nhẹ nhàng về lòng dũng cảm của lãnh đạo Nga trong môn võ judo và kỹ năng bóng rổ đang kém đi của bản thân ông.Washington và Moscow vừa nhất trí về nguyên tắc khi tổ chức hội thảo ở Geneva nhằm chấm dứt bạo lực ở Syria, nhưng khung thời gian cho cuộc gặp vẫn tiếp tục bị trì hoãn do những bất đồng về những người tham gia. Tuy nhiên, Obama nói ông và Putin sẽ chỉ thị cho các đội tiếp tục nhiệm vụ.Trọng Giáp