Chủ hệ thống đa cấp Thái Lan lĩnh án 13.000 năm tù vì lừa đảoPudit Kittithradilok bị tòa án Bangkok kết án hơn 13.000 năm tù vì vận hành một hệ thống đa cấp lừa đảo khoảng 40.000 người.Tòa án Hình sự Bangkok ngày 29/12 kết luận Pudit Kittithradilok, 34 tuổi, thực hiện 2.653 vụ lừa đảo, tuyên án 5 năm tù với mỗi vụ, tổng cộng là 13.265 năm tù. Pudit còn lĩnh án 10 năm tù vì rửa tiền, nâng bản án lên 13.275 năm tù,  Bangkok Post  đưa tin.Theo các công tố viên, từ 1/8/2015 đến 1/9/2016, Pudit cùng đồng phạm, hiện chưa bị bắt, tổ chức nhiều hội thảo, kêu gọi các nhà đầu tư góp vốn tham gia kinh doanh mỹ phẩm, ôtô đã qua sử dụng, xuất khẩu hàng hóa. Họ cam kết trả lợi nhuận 1% mỗi tuần và thêm 5% cho những ai tuyển mộ được thành viên mới.Khoảng 40.000 người đã bị thuyết phục và đổ hơn 160 triệu USD vào hai công ty của Pudit. Pudit bị bắt hồi tháng 8 tại quận Huai Khwang, Bangkok, và không được tại ngoại.Pudit thành khẩn nhận tội nên tòa giảm một nửa bản án, xuống còn 6.637 năm và 6 tháng tù. Tuy nhiên, Pudit sẽ chỉ ngồi tù tối đa 20 năm do luật pháp Thái Lan quy định với mỗi tội danh hình sự, án tù tối đa chỉ là 10 năm.Mỗi công ty của Pudit bị phạt 20 triệu USD và phải hoàn trả khoảng 17 triệu USD cùng khoản lãi tương ứng lãi suất 7,5%/năm cho 2.653 nạn nhân đã được xác định.Như Tâm