Người có bộ ria dài nhất thế giớiRam Singh Chauhan, 58 tuổi, bắt đầu để ria mép từ năm 1970 và ông đã không cạo râu kể từ đó.Hiện nay, bộ râu đã dài 4,3m, ông Ram tự hào là người đàn ông Ấn Độ từ Rajasthan giữ kỷ lục Guinness cho ria dài nhất thế giới."Khi bạn già, hormone tăng trưởng yếu, do đó tốc độ mọc râu tóc chậm lại", Ram nói. Nhưng ngay cả bây giờ, ông vẫn còn mọc thêm một vài cm ria mép mỗi năm.Trong những năm đầu, ông và Asha, vợ ông, đã rất vất vả để chăm sóc râu ria và hay bị mọi người nhìn chằm chằm mỗi khi đi ra đường vì vậy bà vợ rất khó chịu với bộ ria mép của chồng mình.Nhưng ngay sau khi ông nỗ lực để được sự công nhận của mọi người thì bà đã bắt đầu tôn trọng, xem phần ria mép như là một phần không thể thiếu của gia đình mình và thậm chí là còn tự hào về nó nữa. Nhờ có bộ ria mép dài mà ông đã đảm nhận một số vai diễn trong phim  Octopussy  năm 1983 với diễn viên Roger Moore, cũng như hợp tác với rất nhiều nhà sản xuất Bollywood khác. Ông cũng đã đi khắp thế giới, khoe bộ ria tuyệt vời của mình.Chăm sóc bộ ria dài như vậy không phải là chuyện dễ, ngày ngày ông phải bỏ ra 1-2 tiếng để làm sạch và chải chúng. "Tôi thường xuyên xoa bóp nó với dầu và rửa 10 lần mỗi ngày", ông chia sẻ. Điều đáng tiếc lớn nhất của ông là người con trai không cùng chung sở thích, thậm chí anh còn không có một tí râu nào.(Theo  Ione )