Cuộc chiến của hai gã khổng lồ trên khôngAirbus A350 và Boeing 787 Dreamliner, hai chiếc máy bay tiết kiệm nhiên liệu, cỡ trung bình với khả năng bay đường dài, đang chiến đấu để giành giật sự chú ý và doanh số tại chợ máy bay lớn nhất thế giới. Những chiếc máy bay được lắp ráp dành cho các chuyến bay quốc tế đường dài đang chiến đấu giành thị phần tại Triển lãm hàng không Paris năm nay, một sự kiện kéo dài một tuần, bắt đầu từ hôm qua. Đây là nơi hai kỳ phùng địch thủ lâu đời, nhà sản xuất máy bay châu Âu Airbus và hãng Boeing của Mỹ một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý.Bloomberg  đã đưa ra một số tiêu chí so sánh hai chiếc máy bay này. Về giá khởi điểm, Airbus A350 có giá từ 245,5 triệu USD, trong khi Boeing 787 có giá thấp hơn một chút: 243,6 triệu USD.Chiếc Airbus có thể chở được tới 314 hành khách, trong khi số người tối đa chiếc Dreamliner chứa được là 290 khách. Nhưng số khách trung bình chúng có thể chở là 270.Về quãng đường bay, Airbus có thể bay hơn 15.600 km mà không cần tiếp nhiên liệu, và Boeing chỉ hơn nhỉnh hơn đối thủ 50 km.Cả hai cùng bay với vận tốc 900 km/h, tức bằng 85% vận tốc âm thanh. Điều này đồng nghĩa với việc bay từ New Jersey, Mỹ tới Singapore chỉ mất chưa tới 17 giờ, ít hơn một tiếng rưỡi so với các máy bay thương mại hiện tại.Nhờ việc sử dụng vật liệu nhẹ composite, các máy bay sử dụng ít nhiên liệu hơn. Máy bay Airbus có 30% kết cấu sử dụng vật liệu composite, còn Dreamliner dùng một nửa kết cấu.Trọng Giáp  (Video:  Bloomberg )