Chạm trán 'sát thủ đại dương'Cá mập, sát thủ hung dữ của đại dương, luôn gây kinh ngạc thậm chí hoảng sợ cho con người trong mỗi lần xuất hiện.Những ngư dân ngoài khơi biển New Jersey, Mỹ mới đây chạm trán với một con cá mập trắng dài gần 5 m, bơi quanh thuyền của họ khoảng 10 phút.(Video:  CNN )Một nhóm ngư dân Mỹ hồi đầu tháng 6 bắt được một con cá mập Mako vây ngắn khổng lồ nặng khoảng 600 kg gần bờ biển Huntington, bang California. Con cá mập dài 3,3 m, với chu vi thân là 2,4 m.(Video:  CNN )Một con cá mập trắng lớn thò mồm tấn công cặp vợ chồng trong lồng bảo vệ, khi họ đang chuẩn bị lặn xuống biển ngắm cá mập ở Nam Phi. May mắn là không ai thiệt mạng.(Video:  News Limited )Các bãi biển ở Florida hồi tháng ba phải đóng cửa do hàng nghìn con cá mập xuất hiện ở gần bờ. Giới nghiên cứu cho biết có khoảng 15.000 con xuất hiện cách bờ gần 200 m. Cá mập thường di cư trong những tháng đầu năm để tránh mùa đông.(Video:  ITN )Isaac Brumaghim, một người đi câu ngoài khơi bờ biển Oahu, Hawaii hồi tháng 4 được một phen hết hồn khi một con cá mập hổ nhảy lên đớp con cá anh vừa câu được. Cá mập suýt nữa nhảy vào chiếc thuyền kayak của anh để ăn mồi.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )