Bé trai 11 tuổi có con với phụ nữ 36 tuổiMột bé trai 11 tuổi người New Zealand mới đây có con với người mẹ 36 tuổi của một bạn cùng lớp bé, làm dấy lên câu hỏi vì sao phụ nữ không thể bị buộc tội hiếp dâm ở nước này.New Zealand Herald  dẫn lời các luật sư làm việc trong lĩnh vực lạm dụng tình dục trẻ em cho biết vụ việc này cho thấy luật pháp còn chưa quan tâm đến phụ nữ với tư cách là một tội phạm tiềm năng.Nó cũng thúc đẩy một cuộc xem xét luật ở New Zealand, trong đó tội hiếp dâm chỉ áp dụng cho nam giới."Vụ việc này đưa ra một điểm quan trọng. Tôi sẽ tìm kiếm lời khuyên từ các quan chức về việc liệu sự thay đổi luật có cần thiết hay không", Bộ trưởng Tư pháp Judith Collins nói và cho biết bà sẽ tiến hành điều tra.Người phụ nữ và cậu bé, không được tiết lộ danh tính, sống ở Auckland. Hiệu trưởng trường cậu bé cho biết ông bị sốc khi cậu kể cho ông điều đã xảy ra."Thầy sẽ không hài lòng về em", ông nhớ lại điều cậu nói cuối năm ngoái.Tổ chức Những nạn nhân nam bị lạm dụng tình dục cho biết nếu vụ việc được xác minh, người phụ nữ sẽ phải chịu trách nhiệm.Theo luật New Zealand, tội hiếp dâm chỉ áp dụng cho nam giới và có mức án tù tối đa là 20 năm. Những phụ nữ ép nam giới quan hệ tình dục phải đối mặt với một cáo buộc về vi phạm tình dục, chỉ có mức phạt tối đa là 14 năm.Giới chức an sinh xã hội chính phủ đã đưa em bé mới sinh đi chăm sóc cách đây hai tháng và xác nhận họ đang xử lý vụ việc ở trường cậu bé và chuẩn bị đưa ra tòa."Ông bố trẻ", vừa bước sang tuổi 12, cũng có thể đã được đưa vào chế độ chăm sóc.Trọng Giáp