Giáo sĩ ôn hòa đắc cử tổng thống IranHassan Rohani, một ứng cử viên ôn hòa được người ủng hộ phe đối lập và các đảng phái chính trị cải cách hậu thuẫn, vừa trở thành tổng thống mới của Iran với chiến thắng áp đảo.Bộ trưởng Nội vụ Iran, Mohammad Najjar hôm qua thông báo giáo sĩ ôn hòa theo đường lối cải cách Hassan Rohani đã thắng cử tổng thống với hơn 18 triệu phiếu bầu, tức chiếm 50,71% tổng số 36 triệu phiếu bầu theo ước tính.Các ứng viên bảo thủ bị bỏ rất xa. Người đứng thứ hai, thị trưởng Tehran, Mohamad Baghir Ghalibaf, chỉ được 16,56% số phiếu.Wall Street Journal  dẫn lời Bộ Nội vụ Iran cho hay 72% trong số 50 triệu cử tri đã đi bầu, cao hơn nhiều so với dự tính, và ông Rohani là "lựa chọn của nhân dân đối với chức tổng thống".Hàng nghìn người ở khắp các thành phố và thị trấn hôm qua đổ ra đường ăn mừng, hô vang và vỗ tay. Giao thông tắc nghẽn trên đường cao tốc và các con phố thủ đô Tehran, khi các ôtô bấm còi inh ỏi.Có 6 ứng cử viên tham gia tranh cử tổng thống Iran nhằm kế nhiệm Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, người đã tại vị hai nhiệm kỳ liên tiếp và theo luật định không thể tiếp tục tranh cử. Ông Ahmadinejad và các ứng cử viên hôm qua cũng gửi lời chúc mừng tới ông Rohani.Theo  PressTV , tổng thống mới đắc cử của Iran sinh ra trong một gia đình tôn giáo vào ngày 13/11/1948 ở thành phố Sorkheh, tỉnh Semnan. Năm 1969, ông vào Đại học Tehran và nhận bằng cử nhân luật ba năm sau đó. Rohani lấy bằng thạc sĩ và tiến sĩ luật ở đại học Glasgow Caledonian, Scotland. Ông từng giữ các chức vụ như lãnh đạo các ủy ban Quốc phòng và Chính sách Đối ngoại trong quốc hội, chỉ huy không quân Iran và phó tổng chỉ huy các lực lượng vũ trang. Rohani nói thành thạo tiếng Anh, Arab và Ba Tư, viết gần 100 cuốn sách và bài báo cũng như thực hiện 700 dự án nghiên cứu.Trọng Giáp