Phi cơ từ Ai Cập tới Mỹ bị dọa đốtCác chiến đấu cơ của Anh hôm qua hộ tống một phi cơ chở khách tới sân bay ở Scotland, sau khi máy bay này bị dọa đốt."Vào khoảng 14h20 hôm nay, một máy bay của hãng EgyptAir đang bay từ Cairo tới New York đã phải chuyển hướng tới sân bay Prestwick, say khi một thông điệp khả nghi được tìm thấy trên chiếc phi cơ",  AFP  dẫn thông báo của cảnh sát Scotland hôm qua.Tất cả 326 hành khách sau đó đã được đưa ra khỏi máy bay, trong khi các nhân viên an ninh tiến hành tìm kiếm trên chiếc phi cơ. Cảnh sát lấy lời khai của tất cả các hành khách tại nhà ga của sân bay Prestwick suốt tối qua. Không có báo cáo nào về người bị thương trong vụ việc.Tình trạng báo động được áp dụng sau khi một hành khách, nhà sản xuất chương trình Nada Tawfik của kênh BBC New York, nói với tổ bay rằng bà phát hiện một lời đe dọa trong toilet có nội dung "Tao sẽ đốt cháy cái máy bay này". Tawfik sau đó kể rằng lời đe dọa được viết nguệch ngoạc bằng bút chì lên một chiếc khăn ăn. Nó thậm chí còn chỉ ra một số ghế trên chuyến bay.Bộ trưởng Quốc phòng Anh xác nhận các máy bay chiến đấu Typhoon của nước này đã cất cánh từ căn cứ không quân hoàng gia Leuchars ở Scotland. Một nhân chứng nói với  BBC  rằng hai chiến đấu cơ đã hộ tống chiếc máy bay chở khách của Ai Cập tới sân bay Prestwick gần Glasgow. Chiếc phi cơ được đưa tới một nơi kín đáo tại sân bay và bị khoảng 10 tới 15 xe cảnh sát vây quanh.Nước Anh đang ở trong tình trạng cảnh giác cao độ khi các nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin, tới Bắc Ireland để tham gia hội nghị thượng đỉnh nhóm G8. Sự kiện này sẽ bắt đầu vào ngày mai.Sân bay Prestwick ra thông báo cho biết không có chuyến bay nào bị ảnh hưởng vì vụ việc nói trên. Prestwick là sân bay ở bờ biển phía tây nam của Scotland. Nó là một trong những nơi mà các máy bay có thể hạ cánh (nếu cần thiết) trên chặng bay xuyên Đại Tây Dương từ châu Âu tới Bắc Mỹ.Hà Giang