Công nương Anh xuất hiện lần cuối trước khi lâm bồnCông nương Catherine hôm qua vẫy chào tạm biệt những người ủng hộ nhân lần cuối xuất hiện trước công chúng trước khi lâm bồn. Công nương xứ Cambridge hôm qua xuất hiện trên chiếc xe ngựa cùng công tước xứ Cornwall và Hoàng tử Harry trong sự chào đón của người dân, nhân dịp lễ sinh nhật chính thức của nữ hoàng Anh.Lễ sinh nhật của Nữ hoàng Elizabeth II, 87 tuổi, không có sự hiện diện của chồng bà, Hoàng thân Philip, bởi ông vẫn đang phục hồi sau ca mổ bụng.Kate sau đó cùng những thành viên còn lại của hoàng gia đứng trên ban công Cung điện Buckingham xem máy bay Không quân Hoàng gia Anh trình diễn. Mặc dù bắt đầu dừng xuất hiện trong các sự kiện công, Kate sẽ tiếp tục gặp thư ký riêng Rebecca Deacon để chốt các kế hoạch khi làm mẹ và thảo luận về hoạt động tương lai.Công nương Catherine và Hoàng tử William trong vài tuần qua hoàn tất công việc sửa sang lại tổ ấm mới. Đó là một ngôi nhà 4 tầng ở Cung điện Kensington.Cũng trong buổi lễ duyệt binh Trooping the Colour mừng sinh nhật nữ hoàng hôm qua, một binh sĩ bị ngất xỉu ngay giữa sân. Anh này sau đó được đưa đi bằng cáng, trong sự kiện có khoảng 1.000 binh lính tham gia.Trọng Giáp  (Video:  ITN )