Tòa án tối cao Nga cấm lãnh đạo đối lập tranh cử tổng thốngTòa án tối cao Nga bác đơn kháng cáo của lãnh đạo đối lập Alexei Navalny, giữ quyết định cấm ông tranh cử tổng thống từ ủy ban bầu cử.Ủy ban bầu cử trung ương Nga (CEC) trong tuần cấm lãnh đạo đối lập Alexei Navalny tranh cử tổng thống năm 2018 liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông. Navalny sau đó đệ đơn kháng cáo lên tòa án tối cao Nga,  Reuters  đưa tin.Tòa án quyết định "không cho kháng cáo", thẩm phán Nikolai Romanenkov nói. Quyết định của CEC được giữ nguyên. Ông Navalny, không dự phiên tòa, nói ông cùng người ủng hộ "sẽ không công nhận những cuộc bầu cử không có sự cạnh tranh" và tiếp tục kêu gọi tẩy chay.Navalny, 41 tuổi, là một luật sư, nhà hoạt động tài chính và chính trị thường xuyên chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông thu hút nhiều người ủng hộ qua mạng xã hội và đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình trên khắp nước Nga trong năm nay.Navalny bị kết án năm 2013 vì biển thủ 270.000 USD từ ngân sách khu vực Kirov. Navalny luôn bác bỏ cáo buộc này, nói rằng ông bị kết án vì lý do chính trị.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Ông Putin ngày 27/12 đã nộp hồ sơ tái tranh cử lên CEC. Ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy nếu được phép tranh cử, Navalny cũng khó có thể đánh bại ông Putin, người nhận được sự ủng hộ lớn từ cử tri.Ngoài ông Putin, 33 người đã bày tỏ ý định tranh cử, bao gồm người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky, người sáng lập đảng Yabloko Grigory Yavlinsky và lãnh đạo đảng Phát triển Boris Titov.Như Tâm