Máy bay chở cựu tổng thống Mỹ bị khétPhi cơ chở cựu tổng thống Mỹ George W.Bush hạ cánh khẩn cấp cuối tuần trước sau khi phi công phát hiện mùi khét trong khoang lái.CNN  dẫn lời Holly Baker, người phát ngôn của Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ, nói rằng chiếc máy bay Gulfstream IV đưa ông Bush cùng một số người từ sân bay quốc tế Philadelphia, bang Pennsylvania tới phi trường Dallas Love Field hôm 15/6 theo giờ địa phương. Đột nhiên phi công ngửi thấy mùi khét trong khoang lái nên máy bay đã chuyển hướng và đáp xuống thành phố Louisville, bang Kentucky. Không ai trên máy bay bị thương.Freddy Ford, người phát ngôn của cựu tổng thống Mỹ, thông báo máy bay chỉ dừng tại Louisville trong khoảng thời gian ngắn rồi tiếp tục tới Dallas, bang Texas. Ford cũng ngồi trong máy bay."Tới buổi sáng hôm 16/6, ông Bush đã về tới nhà riêng ở thành phố Dallas", Ford nói.George W. Bush (chào đời vào năm 1946) là tổng thống thứ 43 của Mỹ. Ông nắm quyền từ năm 2001 tới năm 2009.Chí Linh