Báo Trung Quốc phê phán chương trình theo dõi của MỹCơ quan ngôn luận của quân đội Trung Quốc dùng từ "kinh khủng" để mô tả chương trình theo dõi bí mật của Mỹ mà cựu nhân viên tình báo Edward Snowden tiết lộ.Snowden từng nói rằng, theo một chương trình mang tên PRISM, Cục An ninh Quốc gia Mỹ có thể ra lệnh cho những công ty Internet như Google, Facebook để giới chức tiếp cận thư điện tử, nội dung đàm thoại trên mạng, ảnh, tệp dữ liệu, video mà những người nước ngoài tải lên mạng."Chúng tôi tấn công vào các mạng xương sống, về cơ bản giống như những thiết bị định tuyến Internet khổng lồ, giúp chúng tôi truy cập vào thông tin của hàng trăm nghìn máy tính chứ không cần đột nhập từng chiếc một", Snowden nói.Nhật báo  Quân đội Giải phóng Nhân dân  của Trung Quốc hôm qua chỉ trích việc Mỹ theo dõi công dân từ các nước khác, đồng thời nhận định rằng có thể Washington đã sử dụng chương trình theo dõi để thu thập lượng dữ liệu lớn không liên quan tới các chiến dịch chống khủng bố,  AFP  đưa tin.Những bình luận về chương trình theo dõi bí mật của chính phủ xuất hiện trên báo Quân đội Giải phóng Nhân dân sau khi Bắc Kinh từ chối đưa ra lời bình luận chính thức về vụ việc.“Các cơ quan tình báo Mỹ thường xuyên vi phạm những nguyên tắc trong hoạt động giám sát và gián điệp trên mạng. Chúng ta có lý do để tin rằng các cơ quan tình báo Mỹ cố tình thu thập rất nhiều thông tin trong các lĩnh vực khác trong quá trình tìm kiếm thông tin chống khủng bố”, tờ báo bình luận."Điều đó có nghĩa là, vì an ninh của Mỹ, Nhà Trắng không coi việc theo dõi công dân nước khác một vấn đề. Lập luận đơn giản, hống hách ấy là khía cạnh đáng sợ của chương trình PRISM”, tờ báo khẳng định.Trong khi các quan chức Mỹ cho biết Bộ Tư pháp đang chuẩn bị đưa ra các cáo buộc chống lại Snowden vì vụ rò rỉ của NSA, cựu nhân viên này nói anh không có kế hoạch rời Hong Kong, kể cả khi đặc khu này có hiệp ước dẫn độ với Mỹ."Những người nghĩ rằng tôi sai lầm khi chọn Hong Kong làm điểm đến không hiểu ý định của tôi. Tôi không ở đây để trốn tránh công lý; tôi ở đây để vạch trần tội ác... Ý định của tôi là đề nghị tòa án và người dân Hong Kong định đoạt số phận của tôi", anh tuyên bố.Chí Linh