Sông Seine dưới nắngTừ sông Seine, tôi có thể nhìn thấy vẻ đẹp tuyệt vời của thiên nhiên và kiến trúc Paris. Màu vàng của nắng, màu xanh của nước và nền trời đã làm tôi mê mẩn. (Bùi Huy Tùng, Hà Nội)Bộ ảnh “Sông Seine dưới nắng” gồm 8 bức ảnh do tôi chụp vào 9/2012 khi đến thăm người cô ruột tại Paris. Từ sông Seine, tôi có thể nhìn thấy vẻ đẹp tuyệt vời của thiên nhiên và kiến trúc Paris. Màu vàng của nắng, màu xanh của nước và nền trời đã làm tôi mê mẩn. Tôi không có chuyên môn về nhiếp ảnh nhưng những bức ảnh này là kỷ niệm về nước Pháp mà tôi sẽ luôn cất giữ.Bùi Huy Tùng