Putin: 'Đừng trao vũ khí cho kẻ ăn thịt người'Nếu Mỹ và các nước phương Tây viện trợ quân sự cho phe đối lập tại Syria, họ sẽ trao vũ khí cho những chiến binh ăn thịt người, Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo.Ông chủ điện Kremlin cảnh báo phương Tây về việc trang bị vũ khí cho phe đối lập tại Syria sau khi ông hội đàm với Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua. Tổng thống Putin tới Anh để dự hội nghị thượng đỉnh G8,  RIA Novosti  đưa tin."Chúng ta không nên ủng hộ những người không chỉ giết kẻ thù, mà còn mổ thi thể họ rồi ăn cơ quan nội tạng trước camera. Đó là những kẻ mà các vị muốn hỗ trợ? Họ là đối tượng mà các vị muốn cung cấp vũ khí? Nếu các vị làm vậy, hành động của các vị không phản ánh những giá trị nhân đạo mà người ta truyền bá khắp châu Âu trong vài trăm năm qua", ông Putin bình luận.Hồi tháng 5, một đoạn video trên trang YouTube cho thấy một chiến binh thuộc phe đối lập tại Syria đã moi tim của một binh sĩ chính phủ ra rồi nhai. Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) tại Mỹ khẳng định chiến binh ăn tim trong video là Abu Sakkar, chỉ huy một đơn vị của phe đối lập tại thành phố Homs. HRW khẳng định hành động đó là tội ác chiến tranh.Tuần trước Mỹ quyết định viện trợ quân sự cho phe đối lập tại Syria sau khi cộng đồng tình báo Mỹ nhận định chính quyền Assad đã sử dụng vũ khí hóa học, bao gồm chất độc thần kinh sarin trên quy mô nhỏ, nhằm chống phe nổi dậy nhiều lần trong năm ngoái. Washington tuyên bố rằng, với việc sử dụng vũ khí hóa học, chính phủ Syria đã vượt qua "ranh giới đỏ" mà Nhà Trắng đặt ra.Động thái của Mỹ cho thấy một bước ngoặt có thể xảy ra trong xung đột tại Syria, nơi ít nhất 93.000 người chết vì bạo lực trong hai năm qua. Nhưng nó lại khiến Nga, nước ủng hộ và bán vũ khí cho chính quyền Syria, nổi giận. Moscow cho rằng Washington đã dựa vào "bằng chứng không đáng tin cậy" để quyết định.Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ cố gắng thuyết phục ông Putin từ bỏ sự ủng hộ đối với Tổng thống Bashar al-Assad của Syria trong hội nghị thượng đỉnh G8. Trong khi đó, ông Putin nói Nga muốn tạo ra những điều kiện để tìm kiếm giải pháp cho xung đột tại Syria.Putin cũng bảo vệ chủ trương bán vũ khí của Nga cho chính phủ Syria."Tôi muốn nhấn mạnh rằng việc Nga bán vũ khí cho chính phủ hợp pháp tại Syria hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế. Nga kêu gọi các đối tác hành động tương tự. Chúng tôi không vi phạm bất kỳ luật nào", ông nói.Chí Linh