Montpellier, thành phố xanhNếu như Paris nổi tiếng với tháp Eiffel, Bordeaux nổi tiếng với rượu nho, thì Montpellier lại được biết tới với hình ảnh một thành phố xinh đẹp, không ô nhiễm, nằm ở phía nam nước Pháp. (Nguyễn Thị Thanh Hương, Nam Định)Khi nhắc tới đất nước Pháp, chắc hẳn ai cũng sẽ nghĩ ngay đến Paris, tháp Eiffel, nhà thờ Đức Bà hay dòng sông Sein thơ mộng… Tôi cũng yêu tha thiết những nơi ấy, những nơi in dấu trong trái tim tôi về vẻ “lãng mạn” của đất nước hình lục lăng xinh đẹp này. Nhưng có lẽ, Montpellier mới là thành phố khiến tôi cảm thấy ấn tượng sâu sắc nhất.Tôi chưa từng tới Montpellier nhưng tôi biết và tìm hiểu về nó trong lần soạn giáo án cho bài giảng đầu tiên của cuộc đời mình. “Montpellier, roule propre”, ngay từ tiêu đề của bài khóa đã làm tôi nghĩ ngay tới một khoảng không gian xanh với bầu không khí thật trong lành. Và quả đúng như thế, nếu như Paris nổi tiếng với tháp Eiffel, Bordeaux nổi tiếng với rượu nho, thì Montpellier lại được biết tới với hình ảnh một thành phố xinh đẹp, không ô nhiễm, nằm ở phía nam nước Pháp.Ở đây, người ta dùng “ le tram” (tàu điện) làm phương tiện di chuyển phổ biến với 4 tuyến đường chính, lượng khách lên tới con số 282.000 lượt mỗi ngày. Vận tốc di chuyển của tàu điện cũng khá hợp lý, thấp nhấp là 20 km/h và tối đa là 70 km/h. Bạn chắc chắn sẽ có cảm giác thú vị như tôi khi lần đầu tiên được nhìn thấy những chiếc tàu điện thật sặc sỡ và đáng yêu. Tôi thích nhất chiếc tàu có hình những bông hoa đủ màu sắc với hệ thống ghế ngồi bên trong cũng được sắp xếp rất hài hòa. Và chiếc tàu điện ấy đem lại cho tôi cảm giác sẽ đưa chúng ta tới một nơi đẹp tuyệt vời như trong thế giới cổ tích mộng mơ.Cuộc đời con người là những chuyến đi và nếu như được một lần đặt chân đến Montpellier, tôi sẽ không chỉ đi tàu điện mà sẽ thử ngồi trên cả những “chiếc ôtô xanh” nữa. Đây cũng là một loại phương tiện phổ biến ở thành phố này. Thay vì chạy bằng xăng chúng vận hành bằng điện, và sự khác biệt của loại xe này đã giúp Montpellier hạn chế được một lượng lớn khí độc gây ô nhiễm môi trường.So với các đô thị lớn trên thế giới, thì chắc chắn ở đây, lượng xe ôtô “mác xịn” không phải là một con số gây chú ý nhưng tôi tin rằng người ta sẽ yêu những chiếc xe “ôtô xanh” hơn, bởi chúng không chọc thủng tầng ozon bằng những làn khói đen kịt đáng sợ và không làm người ta khó chịu khi hít mạnh vào lồng ngực một luồng không khí trong lành.Đặc biệt, với cá nhân tôi, Montpellier còn là một thành phố hiện đại. Hiện đại không phải vì có quá nhiều trang thiết bị, cơ sở hạ tầng cao cấp mà bởi những ý tưởng sáng tạo của các nhà chức trách và ý thức văn hóa tuyệt vời của người dân nơi đây. Xã hội ngày càng phát triển và kéo theo nó là sự tàn phá môi trường thiên nhiên, hủy hoại sức khỏe con người để đạt được những mưu lợi cá nhân trước nhất. Nhắm mắt nghĩ tới những người dân sống ở thủ đô Tokyo phải mua túi oxy để thở, những con người trên mảnh đất Hà Nội đang từng ngày phải đối chọi với khói bụi dày đặc mà thấy thương cho những gì được gọi là “ hiện đại, công nghệ cao". Người dân Monpellier thì khác, họ chăm sóc và bảo vệ môi trường cũng chính là họ đang sống cuộc sống của những người “hiện đại”.Nếu được vẽ về một nơi tôi yêu thích, tôi chắc chắn sẽ dùng bút vẽ màu xanh và đặt tên bức tranh ấy là “ Montpellier, la ville verte”.Nguyễn Thị Thanh Hương