Nổ lớn tại nhà máy hóa chất ở MỹVụ nổ lớn xảy ra sáng qua tại một nhà máy hóa chất ở bang Louisiana, làm ít nhất 1 người thiệt mạng và gần 80 người khác bị thương.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 8h37' theo giờ địa phương, tại nhà máy hóa chất Williams Olefins, thuộc bang Louisiana, gây cháy lớn và tạo thành ngọn lửa bốc lên cao tới 60 mét,  AP  đưa tin.Một thi thể được tìm thấy tại hiện trường vụ nổ. Cảnh sát xác định nạn nhân là người đàn ông 29 tuổi có tên Zachary C. Green.Khoảng 300 công nhân đã được sơ tán sau khi vụ việc xảy ra. Sở Y tế bang Louisiana cho biết, 77 người bị thương được đưa tới các bệnh viện để điều trị. Các nạn nhân chủ yếu bị bỏng và gặp phải những vấn đề về tim mạch, hô hấp do vụ nổ lớn gây ra.Nhà máy hóa chất Williams Olefins thuộc sở hữu của công ty Williams, sản xuất nhựa propilen và khí etilen, loại khí dễ cháy được sử dụng trong ngành công nghiệp hóa dầu.Nguyên nhân của vụ nổ chưa được làm rõ. Tuy nhiên, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay, vụ việc không liên quan tới khủng bố.Thu Hằng