Đài Loan tăng ngân sách quốc phòng để đối phó Trung QuốcLãnh đạo Đài Loan cho biết sẽ tăng chi quân sự trong năm 2018 nhằm giải quyết những thách thức an ninh đang gia tăng."Hoạt động quân sự của Trung Quốc không chỉ ảnh hưởng tới tình hình eo biển Đài Loan mà còn tới khắp khu vực Đông Á. Tôi tuyên bố ngân sách quốc phòng Đài Loan sẽ được gia tăng liên tục trong mức cho phép, việc xây dựng năng lực phòng thủ không còn là khẩu hiệu mà là nhiệm vụ phải thực hiện",  Sputnik  dẫn lời lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn phát biểu hôm 29/12.Hồi tháng 10, bà Thái tuyên bố sẽ tăng ngân sách quốc phòng của Đài Loan thêm 3% trong tương lai gần, đồng thời ám chỉ khả năng mua thêm vũ khí hiện đại từ Mỹ. Bà Thái khẳng định những khí tài mới chỉ phục vụ mục đích phòng thủ và không nhằm khiêu khích Trung Quốc đại lục. Đài Loan là một trong những khách hàng quân sự lớn nhất của Mỹ, tổng trị giá các hợp đồng vượt 60 tỷ USD trong 25 năm qua.Căng thẳng giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan gần đây gia tăng sau khi một quan chức ngoại giao Bắc Kinh dọa tấn công Đài Loan nếu có tàu chiến Mỹ cập cảng hòn đảo. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết không quân Trung Quốc đã diễn tập 16 lần gần hòn đảo trong năm nay. Mối đe dọa quân sự từ Trung Quốc đang tăng lên từng ngày.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trung Quốc nghi bà Thái muốn chính thức tuyên bố độc lập, vấn đề được Bắc Kinh coi là "lằn ranh đỏ". Bà Thái khẳng định muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc đại lục nhưng sẽ bảo vệ an ninh Đài Loan.Tử Quỳnh