Chủ Wikileaks khuyên Snowden tị nạn ở NgaÔng Julian Assange vừa khuyên Edward Snowden, người tiết lộ chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ, xin tị nạn ở Nga và cũng hối thúc Ấn Độ cho anh này trú ẩn. Snowden, cựu trợ lý kỹ thuật của Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA), người làm rò rỉ thông tin về chương trình giám sát người dùng Internet và dữ liệu cuộc gọi của chính phủ Mỹ, được cho là đang trú ẩn ở Hong Kong.Phía Nga cho biết sẽ cân nhắc cho Snowden tị nạn nếu anh làm đơn. "Tôi nghĩ anh ấy rất nên cân nhắc lời đề nghị đó. Anh ấy cũng nên cân nhắc tìm kiếm lời đề nghị tương tự ở Nam Mỹ",  RT  dẫn lời Assange, cha đẻ của Wikileaks hôm 11/6 cho biết."Mỹ Latinh có sự quan tâm thực sự đối với những gì đang diễn ra và tất nhiên Nga hiểu trò chơi này, và Putin hiểu trò chơi này từ rất lâu rồi", Assange nói.Trong một bài phỏng vấn với  India Times  mới đây, Assange cũng hối thúc Ấn Độ cho Snowden tị nạn. "Chính nhờ có Snowden mà Ấn Độ biết cách Mỹ rình mò họ thế nào. Ấn Độ có nghĩa vụ bảo vệ Snowden. Ấn Độ là một cường quốc và không phải sợ các nước khác. Đã đến lúc Ấn Độ cho thấy họ ủng hộ nhân quyền", cha đẻ Wikileaks cho hay.Assange trú ẩn trong đại sứ quán Ecuador ở thủ đô London, Anh, suốt một năm nay, kể từ khi được cho phép tị nạn. Trang Wikileaks của ông từng công bố các tài liệu về Afghanistan và Iraq làm chấn động thế giới, gây ra một đòn giáng mạnh vào chính phủ Mỹ.Trọng Giáp