Hàn Quốc cởi mở hơn với yêu đồng tínhKhi đạo diễn Kim Jho Gwang-soo công khai tình yêu của mình với người tình đồng tính lâu năm, nụ hôn của họ được đăng tải trên truyền hình quốc gia và báo giấy. Kim còn nhận được nhiều phản hồi tích cực.Chuyện đó xảy ra vào năm ngoái, và tình yêu của Kim tính đến lúc đó đã tồn tại âm thầm 9 năm.Những gì đến với Kim khác hẳn tình cảnh của Hong Suk-chun năm 2000. Hong là người đầu tiên trong giới giải trí Hàn công khai đồng tính, và anh đã bị tước bỏ mọi vị trí và lợi ích nghề nghiệp. Một vài người khác cũng nổi tiếng trong ngành giải trí đã tự sát sau khi công khai giới tính do phải chịu những lời xỉ vả gièm pha hoặc mất hết sự nghiệp. Nhưng Hong đứng vững và ngày nay anh xuất hiện thường xuyên trên truyền hình."Tôi có cảm giác chúng ta đang đến giai đoạn nhìn nhận lại, người ta đánh giá lại các chuẩn mực nhận xét người đồng tính", Jeong Yol, nhà hoạt động cho tổ chức Đoàn kết vì quyền của người LGBT Hàn Quốc, nói. Tuy nhiên ông vẫn cho rằng Hàn Quốc chưa có đủ thay đổi ở mức quyết liệt nào trong cách nhìn nhận người đồng tính.Theo một khảo sát mới đây về thái độ đối với người đồng tính trên toàn cầu do viện Pew thực hiện, số người Hàn Quốc nói "nên chấp nhận sự đồng tính trong xã hội" ở mức 39%, tăng gấp đôi so với năm 2007, và cũng ở mức cao trong số các nước được khảo sát.Sự thay đổi này trong công chúng diễn ra bất chấp thực tế là về mặt luật pháp, Hàn Quốc thiếu sự công nhận sự tồn tại của các cộng đồng đồng giới, nhưng cũng không cấm hôn nhân giữa những người cùng giới tính.Sự thông cảm ngày càng tăng với người đồng giới ở Hàn Quốc một phần là nhờ dòng báo chí chính thống và các ngôi sao giải trí. Các nhân vật gay cũng bắt đầu hiện diện trong dòng phim tình cảm chiếu trên truyền hình hàng ngày.Những người hoạt động vì người đồng tính gặp cản ngại lớn nhất từ cộng đồng Công giáo bảo thủ ở Hàn Quốc, nhưng họ cũng đạt được một thắng lợi khi đưa được điều khoản liên quan đến vấn đề của họ vào luật chống phân biệt đối xử năm 2007. Phe Công giáo không vừa, họ tổ chức những buổi biểu tình phản đối, như tại cuộc biểu diễn của Lady Gaga ở Seoul, tố cáo cô ca sĩ này tuyên truyền đồng giới."Chúng tôi không chỉ trích hay kỳ thị người đồng tính", tuyên bố của Hội công đồng nhà thờ Công giáo Hàn Quốc viết. "Nhưng đồng tính là đi ngược lại luật của tạo hóa. Đó là một hình thức tha hóa tình dục và xâm phạm đạo đức".Tới đây, đạo diễm Kim và bạn tình Kim Seung-hwan sẽ làm đám cưới vào tháng 9, và sẽ đòi được công nhận chính thức. Hai người nói rằng họ sẽ đưa vấn đề ra tòa án hiến pháp nếu cần.Ánh Dương  (theo  WSJ )