Gorbachev nhập việnMikhail Gorbachev, tổng thống duy nhất của Liên bang Xô Viết, đang trải qua một cuộc kiểm tra sức khỏe ở bệnh viện liên quan đến bệnh tiểu đường."Gorbachev đang trải qua một cuộc kiểm tra tổng thể",  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên Quỹ Gorbachev, Vladimir Polyakov, hôm qua cho biết."Thỉnh thoảng điều này diễn ra, một lần một năm, và thỉnh thoảng hai lần một năm", ông Polyakov nói. "Không có lý do nào đặc biệt đối với lần nhập viện này".Gorbachev, người từng giành giải Nobel Hòa bình, hiện ở tuổi 82. Ông đã than phiền về vấn đề sức khỏe trong một bài giảng hồi tháng ba, và một tháng sau, bệnh tật đã ngăn ông đến dự đám tang của cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher.Là lãnh đạo Xô Viết từ năm 1985 đến năm 1991, ông được biết đến với cuộc cải cách kinh tế chính trị mang tên "mở cửa" và "cải tổ". Khi Liên Xô sụp đổ, ông nói rằng cuộc cải cách của ông là nhằm cứu đất nước bằng cách hiện đại hóa, chứ không phải để nó bị tan rã. Người thay thế ông là Boris Yeltsin, tổng thống Nga đầu tiên, cũng là đối thủ chính trị của ông.Kể từ đó, Gorbachev chỉ đóng vai trò nhỏ trong nền chính trị Nga dù được biết đến rộng rãi ở nước ngoài.Phát ngôn viên Quỹ Gorbachev cho hay truyền thông đang thổi phồng thông tin về sức khỏe yếu của ông. "Tôi nhắc lại một lần nữa: không có lý do gì phải lo ngại", Polyakov cho biết.Trọng Giáp