Thủ tướng Australia bị hỏi về giới tính bạn traiMột phát thanh viên radio của Australia vừa bị đình chỉ công tác vì "thiếu tôn trọng và lạc đề" khi có câu hỏi kỳ quặc về giới tính của bạn trai thủ tướng nước này. Trên chương trình Drive của phát thanh viên radio Howard Sattler hôm qua, nữ Thủ tướng Julia Gillard được hỏi về một loạt chủ đề, như ý định trở thành cô giáo, sự thiếu niềm tin vào tôn giáo của bà và vấn đề hôn nhân đồng tính.Sau 12 phút đầu thảo luận trên đài phát thanh 6PR của Perth, Sattler bắt đầu hỏi về những tin đồn quanh người bạn trai Tim Mathieson của bà, vốn là một thợ uốn tóc."Có phải Tim đồng tính không?", Sattler hỏi."Thật là kỳ quặc", Gillard trả lời."Nhưng bà chắc đã nghe thấy, 'ông ấy chắc chắn là người đồng tính, ông ấy là thợ uốn tóc mà'... Tôi không nói vậy, đó là điều mọi người nói", Sattler hỏi dồn."Tôi không nghĩ trong cuộc đời mình ai đó có thể thực sự nhìn vào một nghề, với rất nhiều người khác nhau cùng làm, và nói, chà, chúng ta biết điều gì đó về từng người một trong số những người đó. Thật kỳ quặc, phải không", bà Gillard đáp."Bà có thể khẳng định là ông ấy không đồng tính chứ?", chưa thỏa mãn, Sattler hỏi."Ồ, Howard, đừng kỳ cục như thế. Tất nhiên là không rồi", bà trả lời.Phát thanh viên Sattler sau đó xin lỗi trên sóng phát thanh về cuộc trao đổi. Sau khi ban quản lý đài phát thanh xem xét cuộc phỏng vấn, họ cho rằng những câu hỏi của Sattler "thiếu tôn trọng và không liên quan tới cuộc thảo luận chính trị". Họ quyết định đình chỉ ông sau một cuộc điều tra nội bộ.Bà Gillard hôm nay cho hay bà sẽ không trả lời các câu hỏi về cuộc phỏng vấn gây tranh cãi hôm qua. Gillard nói bà không muốn những cô gái trẻ nhận được thông điệp tương tự."Tôi muốn những cô gái trẻ, những phụ nữ cảm thấy họ có thể trở thành người của công chúng mà không phải đối mặt với cuộc phỏng vấn như cuộc của tôi hôm qua",  Herald Sun  dẫn lời bà nói.Trọng Giáp  (Video:  Ten )