'UFO' làm móp mũi máy bay Trung QuốcPhần mũi của một máy bay chở khách Trung Quốc bị móp méo và lõm sâu bất thường sau một vụ va chạm bí ẩn trên không, làm dấy lên những đồn đoán liên quan đến UFO.Examiner  hôm qua đưa tin vụ việc xảy ra vào khoảng 20 phút sau khi máy bay của hãng hàng không  Air China  cất cánh từ Thành Đô đến Quảng Châu. Máy bay đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau sự cố.Trước đó, chiếc máy bay chở khách đang bay ở độ cao khoảng hơn 7.900 mét trên bầu trời Trung Quốc thì bị chấn động bởi một va đập lớn.Phi công cho biết ông nghe thấy một tiếng nổ lớn và cảm nhận được nó bên trong máy bay. Sau đó, việc điều khiển máy bay trở nên khó khăn và phi công ngay lập tức gọi cho trạm kiểm soát không lưu để xin phép hạ cánh xuống một sân bay gần đó.Theo  The Sun,  chỉ khi chiếc Boeing 757 đã hạ cánh hoàn toàn, giới chức mới phát hiện ra mũi của nó bị lõm sâu và đầy vết nứt.Giới chức của hãng từ chối cho biết nguyên nhân vụ thiệt hại nhưng các chuyên gia đĩa bay nhận định rằng, có thể chiếc Boeing 757 đã va chạm với một UFO, vật thể bay không xác định.Một số chuyên gia cho rằng khi máy bay đang bay ở độ cao như trên thì tác động này không thể do một đàn chim gây ra. Họ không tìm thấy dấu vết của lông hay máu trên mũi máy bay như thường thấy trong các vụ va chạm giữa máy bay và chim. Có khả năng đây là một vụ va chạm với máy bay không người lái.Không có hành khách hay thành viên phi hành đoàn nào bị thương sau vụ việc bí ẩn.Anh Ngọc