Kate mang bụng bầu đi khai trương tàu du lịchVợ của hoàng tử Anh William hôm qua có lần xuất hiện một mình cuối cùng trước lúc lâm bồn, khi tham dự lễ khai trương và đặt tên cho một trong những con tàu du lịch lớn nhất thế giới."Tôi đặt tên cho con tàu này là Royal Princess, Chúa phù hộ cho con tàu và tất cả những người chèo lái nó", công nương xứ Cambridge tuyên bố trong sự kiện diễn ra tại Southampton.Sau đó, Kate cắt dải băng để đưa một chai champagne Moet and Chandon 15 lít đập vào thân tàu. Chai rượu vỡ ra trong không gian ngập tràn pháo giấy và tiếng vỗ tay chúc mừng của các quan khách.Kate chính thức trở thành "mẹ đỡ đầu" cho con tàu Royal Princess, một chức danh mang tính tượng trưng có từ lâu đời. Công nương Diana, mẹ của hoàng tử William, cũng từng đặt tên cho một con tàu du lịch tương tự tại chính địa điểm này cách đây 30 năm.Lễ khai trương tàu Royal Princess còn bao gồm một lễ cầu nguyện chính thức, phần trình diễn của ngôi sao ca nhạc Natasha Bedingfield và một chuyến đi ngắn dành cho công nương.Con tàu du lịch với sức chứa 3.600 khách dự kiến sẽ bắt đầu hành trình đến Địa Trung Hải trong mùa hè này.Kate trông rất khỏe mạnh và tươi tắn. Dù đã mang thai tháng thứ 8, cô vẫn giữ vững phong độ thời trang sành điệu của mình khi diện một chiếc váy ngắn, dáng suông với họa tiết da báo, đầu đội mũ lệch và đi giày cao gót đen.Cô và William dự kiến đón đứa con đầu lòng vào giữa tháng 7. Đứa bé sẽ trở thành người thứ ba trong danh sách chờ lên ngôi, nối tiếp cha và ông nội, Thái tử Charles.Đây dự kiến là lần cuối cùng Kate xuất hiện một mình trước khi lâm bồn, dù có khả năng cô cũng sẽ cùng các thành viên cấp cao khác của hoàng gia tham dự một sự kiện của quân đội sắp diễn ra.Video Kate khai trương tàu Royal Princess:Anh Ngọc  (Video:  ITN )