Cá khổng lồ giá 6.000 USDMột con cá mú Queensland dài hai mét vừa được một nhà hàng ở Singapore mua lại với giá 6.000 USD để thiết đãi ít nhất 700 thực khách.Theo  Asiaone , con cá mú nặng 270 kg sa lưới ở gần đảo Pedra Branca, điểm cực đông của Singapore.7 người đàn ông phải với sự hỗ trợ của một chiếc xe đỡ mới có thể đưa con cá này vào bếp. Ông Jonny Tan, 52 tuổi, chủ nhà hàng hải sản Grouper King, mất hơn 10 giờ chuẩn bị để thiết đãi cá cho các thực khách hôm 12/6.Trước đó, vào khoảng một giờ sáng ngày 11/6, ông nhận được cuộc gọi từ một ngư dân và đi ra cảng cá Senoko để chứng kiến vụ đánh bắt cá của họ. Ông Tan cho biết đây là con cá mú lớn nhất mà ông từng nhìn thấy trong 20 năm kinh doanh và đã rất sốc khi biết các ngư dân bắt được con cá này ở gần Singapore.Theo ông Tan, những phần ngon của con cá như đầu và cổ đã được các vị khách đặt mua ngay tắp lự. Phần còn lại của nó đủ để phục vụ cho ít nhất 700 thực khách và sẽ có giá khoảng 90 USD trên một kg.Anh Ngọc