Mỹ nhắc Trung Quốc kiềm chế trong tranh chấp lãnh thổMột nhóm thượng nghị sĩ Mỹ vừa đưa ra nghị quyết có nội dung nhắc nhở Trung Quốc không đe dọa và sử dụng vũ lực trong tranh chấp lãnh thổ với các nước khác.Nghị quyết 167 được các Thượng nghị sĩ Robert Menendez, Marco Antonio Rubio và Ben Cardin đưa ra hôm 10/6,  ABS-CBN  đưa tin. Trong bản nghị quyết, các thượng nghị sĩ Mỹ kêu gọi những nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại Biển Đông và biển Hoa Đông cùng soạn thảo rồi thông qua một bộ quy tắc ứng xử để tránh những xung đột.Nghị quyết kể trên còn nêu ra một số vụ việc liên quan tới những hành động của Trung Quốc tại Biển Đông và biển Hoa Đông trong vài năm gần đây. Các nghị sĩ Mỹ cũng nhắc tới việc Bắc Kinh gần đây có những bước đi mới, bao gồm việc coi quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, mà Trung Quốc đang tranh chấp với Nhật Bản, là lợi ích cốt lõi.Bản nghị quyết cũng yêu cầu Thượng viện Mỹ lên án "việc áp đặt, đe dọa và sử dụng vũ lực" để giải quyết tranh chấp hàng hải và các tuyên bố chủ quyền, cũng như thay đổi việc giữ nguyên hiện trạng ở Biển Đông, biển Hoa Đông.Hai trong số ba thượng nghị sĩ kể trên là những cái tên đáng chú ý. Menendez là chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, trong khi Rubio đang được coi là ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử năm 2016.Nhật Nam