Hai mẹ con bị đánh chết vì 'dùng ma thuật'Dân làng ở miền đông Ấn Độ vừa đánh chết một phụ nữ già và con dâu của bà này, sau khi cáo buộc hai người sử dụng ma thuật.Cảnh sát ở bang phía đông Jharkhand cho hay, một nhóm người dân, chủ yếu là phụ nữ, đã đánh hai mẹ con trên đến chết, sau khi kết luận rằng họ phải chịu trách nhiệm về những cái chết gần đây của những đứa trẻ bị bệnh trong làng.Cảnh sát trưởng địa phương Rakesh Bansal cho biết, người phụ nữ trên 70 tuổi, còn cô con dâu 42 tuổi. "Chúng tôi đã bắt 19 phụ nữ ở làng Karonda Jor vì liên quan đến vụ giết người này", ông Bansal nói.Theo  AFP,  hai người bị giết vào tối 11/6. Người dân địa phương đã họp lại và quyết định phạt mỗi người 1.500 rupee (26 USD) vì sử dụng ma thuật. Số tiền này sau đó được dùng để mua rượu để dân làng cùng uống, trước khi đánh hai mẹ con.Vụ việc cho thấy ở một số vùng nghèo đói và do các bộ lạc thống trị của Ấn Độ, người dân vẫn có một niềm tin huyền bí vào phép thuật, dẫn đến nhiều hành động phạm tội.Tháng 6 năm ngoái, cũng tại địa phương này, một người đàn ông và hai đứa con cũng bị người làng giết chết. Họ bị cáo buộc sử dụng ma thuật và "để những tà ma theo sau họ".Những vụ hiến thân thi thoảng cũng xảy ra ở những vùng hẻo lánh và mê tín của Ấn Độ, nơi người dân luôn lo sợ và tôn sùng các "thầy phù thủy". Họ đã giết nhiều người với mục đích "làm hài lòng hoặc xoa dịu các vị thần".Nhân Mã