Người già nhất thế giới qua đời ở tuổi 116Ông Jiroemon Kimura, người từng được công nhận là cao tuổi nhất thế giới, vừa qua đời ở tuổi 116. Ông Kimura, sinh năm 1897, trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện vào sáng nay vì tuổi cao sức yếu, một quan chức thành phố Kyotango, thuộc Kyoto, Nhật Bản cho biết.Theo  AFP,  ông Kimura nhập viện hồi đầu tháng 5 vì bị viêm phổi. Cách đây vài ngày, các bác sĩ thông báo rằng tình hình sức khỏe của ông đang xấu đi.Ông được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là người già nhất thế giới còn sống vào tháng 12/2012, sau khi một phụ nữ người Mỹ qua đời ở tuổi 115. Vào thời điểm đó, ông Kimura cũng phá vỡ một kỷ lục khác, đó là người đàn ông già nhất thế giới còn sống, với 115 tuổi và 253 ngày.Ông đón sinh nhật lần thứ 116 hồi tháng 4 vừa qua và được Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gửi lời chào thông qua một đoạn video quay sẵn.Ông Kimura có 7 người con, 14 cháu, 25 chắt và 15 chút, từng có 40 năm làm việc cho một bưu điện. Sau khi nghỉ hưu, ông ở nhà làm nông cho đến 90 tuổi. Ông không hút thuốc lá và chỉ ăn cho đến khi cảm thấy no bụng khoảng 80%. Châm ngôn sống của ông Kimura là "ăn nhẹ và sống lâu".Thị trưởng Kyotango sẽ đến viếng ông Kimura tại nhà riêng, trong khi tòa thị chính thành phố lập một sổ tang để mọi người bày tỏ lòng tiếc thương với ông.Lấy cảm hứng từ ông Kimura và 94 người cao tuổi khác ở Kyotango sắp bước sang tuổi 100 và trên 100 trong năm nay, thành phố này và 36 đô thị khác đang lên kế hoạch thực hiện một dự án nghiên cứu về chế độ ăn uống và tìm hiểu những bí quyết trường thọ của họ.Nhân Mã