Nước Pháp dệt mộng tình siChưa từng đặt chân đến nhưng nước Pháp đã trong tim tôi từ những ngày thơ bé. Thuở ấu thơ ấy tôi sống cùng gia đình trong căn nhà màu vàng cũ kỹ với kiến trúc mang đậm phong cách Pháp. (Trần Vương Thảo, TP Hồ Chí Minh).Những cánh cửa gỗ hình vòm cung màu xanh, tay nắm cửa bé xinh bằng đồng hình hạt xoài, cầu thang gỗ dẫn lên căn gác tầng một được lót bằng các thanh gỗ dài, bao-lơn được xây bằng gạch với những gờ, phào, chỉ “rất Pháp”. Các bức tường loang lổ lộ rõ các mảng vôi trắng mà những chú chim bồ câu ba tôi nuôi sau nhà vẫn thường bám lên, mổ lấy mổ để.Căn nhà rất khác biệt với những nhà cao tầng đang được xây mới trong khu phố làm con bé con là tôi không khỏi thắc mắc, say sưa tìm hiểu và dẫn tôi đến niềm say đắm một nước Pháp với các công trình, đền đài, nhà cửa nguy nga tráng lệ thiết kế và xây dựng theo kiến trúc La Mã của Khải Hoàn Môn – biểu tượng của Paris hoa lệ; phong cách rô-măng (Style Roman) của các nhà thờ xây dựng kèm với các tu viện như nhà thờ Saint-Sermin ở Toulouse, nhà thờ Sainte Gétrusde ở Nivelles, nhà thờ Saint Foy ở Conques, nhà thờ Saint Étienne ở Caen; phong cách gô-tích (Style Gothique) của nhà thờ Đức Bà Paris; nghệ thuật kiến trúc tân ba-rốc (Neo-Baroque) của nhà hát Opera; kiến trúc Phục Hưng theo phong cách cổ điển của cung điện Versailles đồ sộ và lộng lẫy kết hợp với “vườn kiểu Pháp” cho đến phong cách hiện đại (Modern Style) của tháp Eiffel dần mở ra qua các trang sách báo, tranh ảnh.Tôi đồ chừng, không chỉ có kiến trúc, không chỉ với riêng tôi, nước Pháp hấp dẫn ở cả các môn nghệ thuật thi ca, âm nhạc, hội họa, điêu khắc, vũ kịch và điện ảnh. Thật vậy, như một mối lương duyên, những giai điệu trữ tình từ giọng ca Kiều Nga, Ngọc Lan, Mỹ Linh hay Vanessa Paradis, Dalida, Celine Dion đã kết nối tâm hồn tôi với nước Pháp. Âm điệu của thứ ngôn ngữ tinh tế và thanh lịch đã làm trí tưởng tượng của tôi bay bổng khắp vùng miền đất nước lãng mạn được mệnh danh là cái nôi văn hóa của châu Âu này.Đâu chỉ “mãn nhãn, mãn nhỉ” bởi cái đẹp mê đắm lòng người và giai điệu quyến rũ, ẩm thực nước Pháp đã khiến tôi không thể chối từ và trải nghiệm “mãn khẩu” khi nếm thử. Không kể đến các món ăn cầu kỳ nức tiếng thế giới như gan ngỗng hay nấm truffle, rất nhiều món ăn Pháp, mà tôi và cả bạn, đều quen thuộc như bánh mì, bò bít-tết khoai tây, trứng ốp-la…Ẩm thực là ăn và uống, vậy nên người Pháp không thể thiếu thứ “ẩm” quen thuộc trong bữa ăn, đó là rượu vang. Jean-Anthelme Brillat-Savarin, một nhà ẩm thực sành ăn người Pháp, có câu nói bất hủ rằng “"Un repas sans vin est un jour sans soleil”, tạm dịch nghĩa: “Bữa ăn không có rượu vang như ngày không có nắng”. Nước Pháp có mười bốn vùng trồng nho chính rộng lớn, đặc biệt là vùng Languedoc ở miền Tây Nam. Đây là nơi xuất khẩu rượu vang lớn nhất thế giới với nhiều nhãn hiệu rượu nổi tiếng như vang đỏ Bordeaux, vang trắng Sancrere, vang nổ Champagne. Và tôi hiểu người Pháp có quyền tự hào là xứ sở của rượu vang khi đọc được thông tin rằng người dân Pháp dùng rất nhiều rượu vang nhưng tỉ lệ mắc bệnh tim lại thấp hơn các quốc gia khác.Chưa một lần đến nhưng tôi hy vọng, trong một ngày không xa, tôi sẽ có cơ hội “chạm tay” vào nước Pháp để thật sự trải nghiệm những gì tôi đã đọc, xem và mới chỉ được “nếm thử” tại Việt Nam, nơi cách xa nước Pháp hàng ngàn cây số. Chờ nhé, nước Pháp thương yêu!Trần Vương Thảo