Nhà ngoại giao Nhật bảo đồng nghiệp 'câm mồm'Đại sứ nhân quyền của Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc đang bị kêu gọi từ chức, sau khi một video quay lại cảnh ông này hét lên bảo các đồng nghiệp "câm mồm" gây phẫn nộ. Đoạn video trên Youtube ghi lại vụ việc xảy ra ở ủy ban Liên Hợp Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ, đã dẫn đến một cơn bão chỉ trích trên Internet, trong đó nhiều người yêu cầu đại sứ Hideaki Ueda phải bị triệu hồi về Nhật Bản.Luật sư Nhật Bản Shinichiro Koike, người cho biết có mặt tại phiên họp trên, giải thích rằng một đại diện từ đảo quốc Mauritius đã lên án hệ thống tư pháp của Nhật Bản vì không cho phép các luật sư có mặt trong quá trình thẩm vấn.Ông Ueda, người có vẻ không hoàn toàn sõi tiếng Anh, liền lên tiếng phản đối. "Chắc chắn là Nhật Bản không phải đang ở trong thời kỳ trung cổ", ông nói trong video. "Chúng tôi là một trong những nước tiến bộ nhất trong lĩnh vực này".Ông Koike cho hay câu nói này của ông Ueda đã khiến một số người cười khúc khích, nhưng tiếng cười không được nghe thấy rõ trong đoạn video."Đừng cười! Sao lại cười? Câm miệng! Câm miệng!", đại sứ Ueda hét lên. "Chúng tôi là một trong những nước tiến bộ nhất ở lĩnh vực này. Đó là niềm tự hào của chúng tôi. Tất nhiên, vẫn có nhiều thiết sót nhưng chúng tôi đang cố gắng để cải thiện tình hình".Người dùng Twitter có tên spad7u59sambaocnne bình luận: "Chúng ta nên thay thế một ông già không đủ năng lực mà chỉ gây hại như thế".Một người khác có tên là Minecraftor thì viết: "Vấn đề ở đây là tiền thuế đang được sử dụng để nuôi một nhà ngoại giao kiêu ngạo, người chỉ biết đến cái tôi của ông ta, bất chấp sự thiếu năng lực".Tokyo Shimbun  mô tả trong bản tin của mình rằng đây là một vụ việc "kỳ quặc" và nhấn mạnh rằng nó xảy ra sau một loạt vụ nói hớ của các chính trị gia cấp cao Nhật Bản, gây bức xúc cho các quốc gia khác.Thị trưởng Osaka, Toru Hashimoto tháng trước phát biểu rằng nô lệ tình dục thời chiến tranh đóng vai trò "cần thiết" trong đời sống tinh thần của những binh sĩ vốn luôn đối mặt với căng thẳng trên chiến trường. Phát biểu này lập tức thu hút một cơn bão chỉ trích từ những nước từng bị Nhật Bản cai trị vào những năm 1930 và 1940, cũng như từ Mỹ.Thống đốc Tokyo, Naoki Inose cũng phải gửi lời xin lỗi đến thế giới Hồi giáo hồi tháng 4, sau khi phát ngôn rằng các nước theo đạo Hồi không có điểm gì chung, ngoại trừ thánh Allah và "đang chống lại nhau".Anh Ngọc