Kẻ bắt cóc phụ nữ 10 năm không nhận tộiAriel Castro, kẻ bị cáo buộc giam cầm ba phụ nữ suốt một thập kỷ ở Mỹ, hôm qua không thừa nhận những tội danh bắt cóc, cưỡng hiếp và giết người mà tòa án cáo buộc cho y.AFP  đưa tin, Ariel Castro, 52 tuổi, hôm qua có lần xuất hiện ngắn ngủi tại tòa án ở Ohio. Y mặc bộ đồ tù nhân màu cam, lầm lũi bước vào tòa, đầu cúi xuống và không nói một lời nào. Luật sư của Castro đã thay mặt y đưa ra những lời biện hộ.Castro có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết án tàn sát, do hành vi đánh đập, làm một trong ba nạn nhân bị sẩy thai. Hầu hết các bang ở Mỹ đều có luật quy định về tội giết thai nhi, trong đó cho phép các công tố viên xử phạt những kẻ hãm hại phụ nữ mang thai và cũng bảo vệ quyền phá thai hợp pháp của họ.Tuy nhiên, luật sư Craig Weintraub đặt ra câu hỏi rằng, liệu có đủ các bằng chứng y tế và pháp lý để chứng minh Castro đã phá hủy những cái thai hay không. Ông bày tỏ hy vọng có thể tìm ra một giải pháp nhằm tránh cho thân chủ bị xét xử về tội tàn sát và chịu án tử hình.Bắt cóc và cưỡng hiếp không phải là những tội tử hình, dù những đau đớn mà ba nạn nhân của Castro trải qua suốt 10 năm rất lớn. Bản cáo trạng gồm 329 tội danh của Castro, được đưa ra tuần trước, đã phần nào cho thấy những gì họ phải chịu đựng, dù nó chỉ bao quát được 5 năm đầu họ bị giam cầm.Amanda Berry, 27 tuổi, Gina DeJesus, 23 tuổi và Michelle Knight, 32 tuổi, lần lượt bị Castro bắt cóc vào các năm 2003, 2004 và 2002.Knight bị xích lại ở dưới tầng hầm nhà của Castro, nhiều lần bị cưỡng hiếp, đánh đập và bị sẩy thai ít nhất 4 lần.Berry đã cố gắng bỏ trốn vào đêm cô bị bắt cóc nhưng không thành và sau đó bị cưỡng hiếp. Chân và miệng của cô bị dán băng dính. Cô bị xích ở một cái cột trong tầng hầm và Castro còn đội cả một cái mũ bảo hiểm xe máy lên đầu cô. Có đêm, y còn quấn dây thừng quanh cổ Berry.DeJesus cũng bị xích ở tầng hầm, bị đánh đập và tấn công tình dục vào đêm cô bị bắt cóc. Ba người phụ nữ bị xích ở đó suốt những năm đầu bị giam cầm tại nhà của Castro, nhưng sau đó được chuyển lên tầng trên và nhốt trong những căn phòng được khóa kín cửa.Vụ giam cầm kinh hoàng suốt 10 năm chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi Berry trốn thoát ra ngoài cùng con gái 6 tuổi, với sự giúp đỡ của một người hàng xóm hồi đầu tháng 5.Cảnh sát không rõ tại sao không có ai, kể cả gia đình của Castro, phát hiện ra vụ việc khi đến thăm ngôi nhà khiêm tốn của y."Ariel đã giữ mọi người ở một khoảng cách xa", phó cảnh sát trưởng Ed Tomba cho biết sau khi bắt Castro. "Chúng tôi vẫn chưa hiểu rõ việc y giám sát những phụ nữ này. Tôi nghĩ sẽ mất một thời gian dài để làm sáng tỏ điều này".Anh Ngọc