Paris nhìn từ dưới những cây cầuTừ dưới gầm cầu thật tối khi tàu chạy qua, tôi cảm giác dường như mình vừa mở một cách cửa tràn đầy ánh sáng để có thể nhìn thấy những hình ảnh mà mình không thể thấy khi đi trên chính cây cầu ấy. (Tú Bình, TP.HCM)Nước Pháp nổi tiếng với những phong cảnh tuyệt đẹp, những bảo tàng quy mô và những lâu đài tráng lệ luôn làm nức lòng những người ham thích nghệ thuật cũng như du khách trên toàn thế giới.Cũng như mọi du khách lần đầu đến Paris, việc khám phá thành phố hoa lệ nổi tiếng từ trên tầng hai xe buýt hay trên tầng cao tháp Eiffel, tạo cho tôi cảm giác đầu tiên là choáng ngợp trước sự quy hoạch kiến trúc thật quy mô, thật hoành tráng.Tuy nhiên khi theo chiếc thuyền du lịch Open tour tham quan thành phố trên dòng sông Seine đầy thơ mộng, lại mang đến cho tôi một trải nghiệm khác lạ với cảm xúc nhẹ nhàng, gần gũi như một làn gió nhẹ trong lành thổi hơi mát vào tâm hồn của mình.Tôi hồ hởi bước xuống bến tàu sau khi đi dạo trên cầu Alexandre III và vui đùa nghịch ngợm với những bức tượng đồng dọc theo lan can của nó. Dù buổi chiều mùa hè chiếu những tia nắng chói óng ánh xuống mặt nước lung linh cũng không cản tôi chọn chiếc ghế ở gần cabin để rộng tầm quan sát. Và lựa chọn này thật xứng đáng khi tôi được chiêm ngưỡng anh chàng lái tàu kiêm thuyết minh hướng dẫn trẻ trung, bảnh trai và có giọng nói ấm áp.Chiếc thuyền từ từ rời bến chạy dọc theo dòng sông Seine phẳng lặng êm đềm có hai bờ kè đá thẳng tắp hai bên cùng những cây cầu bắc ngang bên trên nó. Mỗi một cây cầu mà con thuyền đi qua đều khiến tim tôi run lên vì hiệu quả kết hợp từ sự tranh chấp sáng tối với những chi tiết phù điêu trang trí trên từng chân cầu.Từ dưới gầm cầu thật tối khi tàu chạy qua, tôi cảm giác dường như mình vừa mở một cánh cửa tràn đầy ánh sáng để có thể nhìn thấy những hình ảnh mà mình không thể thấy khi đi trên chính cây cầu ấy. Mỗi cây cầu đều có những chi tiết trang trí điêu khắc khác nhau ngoài thành cầu và ở chân cầu như muốn kể những câu chuyện khác nhau để níu chân du khách.Có chân cầu với tượng tròn nhô hẳn ra ngoài nửa người một vị thần tóc xoăn, nét mặt đẹp, nghiêm trang, lạnh lùng theo phong cách Hy lạp xưa. Cũng có chân cầu chỉ trang trí đơn giản những đường chỉ to nhỏ khác nhau men theo các khối đá đều đặn.Chiếc tàu du lịch Open Tour được thiết kế với lớp nhựa cứng trong suốt hình vòm cung che từ thân lên mái, vừa mang tính thẩm mỹ, vừa che mưa gió lại không cản tầm nhìn lên trên hai bên bờ sông của du khách. Với tốc độ chầm chậm vừa phải của con tàu, tôi lần lượt gặp lại các công trình kiến trúc độc đáo một lần nữa ở một góc độ khác - từ dưới lên.Ở góc độ này, các khối kiến trúc như vươn cao hơn, kiêu hãnh hơn. Đặc biệt, chỉ từ sông Seine nhìn hướng lên, toàn cảnh cạnh bên của Notre Dame de Paris mới được nhìn thấy trọn vẹn nhất với những đỉnh chóp và họa tiết trang trí Gothic nổi bật trang nghiêm trên nền trời xanh trong.Hình ảnh của một công trình tôn giáo độc lập không bị hình ảnh khiến trúc khác đan xen sừng sững trên nền trời khiến du khách cảm nhận được sự thiêng liêng gần gũi với thế giới tâm linh hơn. Không bao lâu sau một góc kiến trúc đồ sộ hoành tráng với những bức tượng trang trí trên tường và góc của bào tàng Louvre lộng lẫy cũng vươn ra chào đón chúng tôi.Cho dù quan sát các công trình kiến trúc từ xa không thể rõ ràng sắc nét như trên bờ, nhưng tôi thấy thích bởi tầm nhìn xa bao quát được tổng thể hơn và không bị cái ồn ào nhộn nhịp của các khách tham quan ảnh hưởng đến mình. Và tôi chợt nhận ra, những hành khách cùng trên tàu của tôi cũng chiêm ngưỡng quang cảnh trong không khí khá tĩnh lặng, không ồn ào cười cười nói nói như những nơi tôi đã từng đi qua trên mặt đất. Thi thoảng vài chiếc tàu du lịch cùng loại đi ngược lại với chúng tôi, du khách trên đấy cũng vui vẻ vẫy tay chào con tàu của chúng tôi một cách thân thiện.Nếu bạn có ý định tự đi khám phá Paris không qua các công ty du lịch, tôi nghĩ bạn nên mua một vé Open Tour để có thể dùng hai phương tiện xe buýt và tàu đến các điểm du lịch nổi tiếng ở Paris trong hai ngày. Và sau khi đã chen chân xếp hàng để chiêm ngưỡng tận mắt những di tích văn hóa và thắng cảnh nổi tiếng bạn nên dành thời gian để nhìn thành phố hoa lệ này ở một góc nhìn khác bình lặng hơn, góc nhìn từ dưới những cây cầu bắc qua sông Seine.Thời gian ngắn ngủi của tôi trải qua trên con tàu, lướt qua các gầm cầu độc đáo, trên dòng sông thơ mộng khiến tôi yêu Paris biết bao.Đặng Thị Tú Bình