Oanh tạc cơ Đức được vớt lên từ biển AnhMột bảo tàng Anh hôm qua trục vớt thành công một máy bay ném bom Đức từng bị bắn hạ trên Eo biển Anh trong Thế chiến II. Chiếc máy bay, có biệt danh "bút chì bay" của Luftwaffe vì phần thân hẹp, bị rơi ngoài khơi bờ biển hạt Kent ở đông nam Anh cách đây hơn 70 năm, trong Trận chiến nước Anh (Battle of Britain).Chiếc máy bay rỉ sét tối qua được nhấc lên từ đáy biển bằng các dây cáp và có thể là mẫu máy bay ném bom Đức Dornier Do 17 còn nguyên vẹn nhất từng được tìm thấy."Nó vừa được nâng lên và hiện đang an toàn trên sà lan, trong tình trạng nguyên khối",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Bảo tàng Không quân Hoàng gia Anh, Ajay Srivastava, hôm qua cho biết. Ông nói thêm rằng máy bay sẽ được kéo về cảng vào hôm nay.Một vài mảnh của máy bay bị rơi khi nó được nhấc lên, nhưng các quan chức cho biết những thợ lặn sẽ thu hồi chúng sau. Bảo tàng đã cố gắng vớt chiếc máy bay trong vài tuần qua, nhưng công tác bị trì hoãn do gió mạnh và biển động.Năm 2008, các thợ lặn đã phát hiện chiếc máy bay bị chìm ở độ sâu 15 m dưới biển. Các chuyên gia cho hay chiếc oanh tạc cơ không hề bị phá hủy nhiều bất chấp thời gian.Giới chức bảo tàng dự kiến bảo tồn di vật này và sẽ trưng bày cạnh xác máy bay chiến đấu Hawker Hurricane của Anh, cũng từng bị bắn hạ trong trận chiến.Trọng Giáp  (Video:  BBC )