Nông dân tự chế 'người ngoài hành tinh'Một nông dân Trung Quốc vừa bị cảnh sát bắt giữ sau khi tự chế tạo một mô hình người ngoài hành tinh với ý định lừa gạt mọi người.5 ngày sau khi khoe những bức ảnh chụp "tác phẩm" trên Internet, người nông dân tên Li bị cảnh sát bắt giữ vì tội "thêu dệt, gây xáo trộn trật tự công cộng".Li sau đó đã phải thừa nhận có ý định lừa gạt người dân Trung Quốc về sự tồn tại của những sinh vật ngoài vũ trụ. "Người ngoài hành tinh" do chính anh ta tạo ra từ lưới và keo dán.Ban đầu, người nông dân này kể về cuộc gặp gỡ với "người ngoài hành tinh" trên một trang web Trung Quốc, kèm theo câu chuyện giải thích anh ta đã bắt được sinh vật này như thế nào khi đang đặt bẫy thỏ."Khi tôi đang đặt một bẫy thỏ bằng điện ở bên sông Hoàng Hà, tôi nhìn thấy một ánh sáng chói lóa", Li kể. "Phía trên xe máy của tôi, một UFO đang bay. Lần lượt 5 người ngoài hành tinh bước xuống, nhưng một trong số chúng bị sập vào cái bẫy thỏ của tôi và bị giật điện. Những tên kia liền quay lại phi thuyền của chúng và bỏ trốn".Tuy nhiên, sau khi câu chuyện trên được đăng tải trên mạng, các nhà chức trách Trung Quốc đã nhanh chóng hạn chế sự lan truyền của nó đối với những người cả tin. Không chỉ bài viết của Li bị xóa mà cảnh sát còn nhanh chóng bắt anh ta."Sau khi cảnh sát thẩm vấn tôi, tôi đã thú nhận mình là một fan của UFO và người ngoài hành tinh trên là giả. Tôi chỉ muốn mọi người tin rằng các sinh vật ngoài vũ trụ có tồn tại", Li nói với  Shandong Evening News .Nhân Mã