Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc hủy đàm phánTriều Tiên vừa kịch liệt chỉ trích Hàn Quốc hủy cuộc đàm phán cấp cao giữa hai nước, và tuyên bố sẽ không đối thoại trong thời điểm này. Bình Nhưỡng hôm nay cáo buộc Seoul cố tình "gây cản trở" đối với việc nối lại đàm phán cấp cao bằng cách gây khó dễ về vấn đề cấp bậc của đại biểu hàng đầu Triều Tiên."Điều này hoàn toàn minh chứng rằng phía miền nam không có ý định tổ chức đối thoại ngay từ đầu và họ chỉ muốn gây cản trở đối với các cuộc thương lượng, trì hoãn và phá hoại chúng sau khi miễn cưỡng tham gia, thay vì giải quyết các vấn đề trên bàn đàm phán",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban tái Thống Nhất Hòa bình Triều Tiên (CPRK) tuyên bố.Lời tuyên bố cũng cho hay Triều Tiên không mong đợi gì từ cuộc đối thoại giữa chính quyền Bắc, Nam, một dấu hiệu cho thấy nước này sẽ không sớm hướng tới nối lại đàm phán."Hành vi khiêu khích vô đạo đức và bất lịch sự mới đây của nhóm con rối khiến chúng tôi nghĩ lại về việc liệu việc thảo luận các vấn đề một cách đúng đắn, hay cải thiện quan hệ liên Triều có thể xảy ra kể cả khi các cuộc đàm phán giữa hai chính quyền có được mở ra trong tương lai hay không", CPRK nói.Hai miền nam bắc đồng ý tổ chức đối thoại cấp cao đầu tiên sau 6 năm vào tuần này, nhưng cuộc gặp bị hủy vì Bình Nhưỡng tức giận trước thông báo của Seoul rằng đại diện của Hàn Quốc sẽ là một thứ trưởng. Khi Seoul từ chối nâng cấp lên một bộ trưởng nội các, Triều Tiên hủy bỏ việc cử phái đoàn.Bộ Thống Nhất Hàn Quốc chỉ rõ chính Triều Tiên mới là bên có lỗi khi hủy đàm phán, và cho rằng nước này đã khước từ trưởng đoàn đại biểu của Hàn Quốc, trong khi Seoul không có hành động tương tự đối với sự lựa chọn của Triều Tiên.Triều Tiên đã không trả lời điện thoại từ phía Hàn Quốc qua đường dây liên lạc Chữ Thập Đỏ từ hôm qua đến sáng nay. Theo  Yonhap , động thái có thể cho thấy Bình Nhưỡng một lần nữa cắt đường dây mới mở lại cuối tuần trước. Đường dây này từng bị cắt hồi đầu tháng ba trong bối cảnh căng thẳng liên Triều leo thang.Trọng Giáp