Đất nước của nền văn hóa truyền thốngĐã từng được biết tới nhiều nền văn hóa ở châu Âu, song văn hóa Pháp luôn để lại trong tôi những điều hết sức đặc biệt. (Đinh Văn Anh, Hà Nội)Tôi đã từng biết tới văn hóa Pháp từ khi học phổ thông, những năm 1982-1983. Và cũng từ đó, văn hóa Pháp bắt đầu thấm vào trong con người tôi. Tôi cảm nhận được rõ điều đó.Từ niềm đam mê nước Pháp, tôi say sưa theo học tiếng Pháp, ngôn ngữ của sự lãng mạn và tình yêu. Ngay từ những năm học phổ thông tại vùng ngoại ô Hà Nội, tôi được học từ cơ bản môn tiếng Pháp. Những âm vần, ngữ điệu và sự truyền cảm của tiếng Pháp ngày càng cuốn hút tôi. Đặc biệt, qua ngôn ngữ này, tôi ngày càng hiểu văn hóa Pháp nhiều hơn. Và càng ngày, tôi càng cảm thấy sự gần gũi với văn hóa Pháp.Tôi thực sự may mắn vì đã được tiếp xúc với văn hóa Pháp qua những trang sách, những hình ảnh, sau đó được tận mắt chứng kiến và tiếp cận với văn hóa Pháp ngay trên đất nước này. Tôi được lắng nghe, cảm nhận và cảm thụ trực tiếp tất cả những nét độc đáo, đặc sắc và ấn tượng của một nền văn hóa lâu đời, với phong cách rất riêng mà không có thể pha trộn với bất kể nền văn hóa nào khác.Từ văn hóa truyền thống…Được đặt chân tới nước Pháp, tôi mới hiểu rõ hơn về văn hóa truyền thống lâu đời và sâu đậm của nước Pháp cũng như của người Pháp. Văn hóa truyền thống thể hiện rõ nét trên những công trình kiến trúc, nghệ thuật, văn hóa, những viện bảo tàng, nhà hát, nhà thờ, tượng đài, những bức phù điêu, vườn tượng, những cây cầu, tòa tháp và cả những bức tường, những vườn xây cổ xưa, những con phố, ngõ ngách, lối đi, rồi những quán cà phê… Tất cả đều hiện hữu rõ nét văn hóa truyền thống Pháp.Đó là nền văn hóa đồ sộ với nhiều công trình vĩ đại. Mỗi công trình mang dáng vẻ riêng. Đặc biệt là Paris, nơi mang nhiều công trình văn hóa nhất của Pháp. Điều đáng quan tâm là các công trình văn hóa, nghệ thuật đều nhận được sự nâng niu, trân trọng, sự quan tâm lưu giữ, bảo vệ, trùng tu.Người Pháp, từ các nhà lãnh đạo tới người dân, luôn xem những công trình ấy là “di sản quý giá” của đất nước. Từ đó, họ luôn có ý thức trong mỗi hành động, mỗi việc làm của mình. Hơn nữa, các bộ, ngành chức năng ở Pháp còn có những chính sách, hoạt động nhằm khuyến khích người dân tham gia ngày càng nhiều vào công tác bảo tồn di sản, trong đó có “Những ngày di sản”, “Ngày bảo tàng”….Với những yếu tố đặc trưng như vậy, từ lâu, Pháp được đánh giá là “trung tâm văn hóa” của thế giới. Tôi nhận thấy rõ điều này qua những chuyến công tác ở các tỉnh, thành, địa phương, được gặp gỡ và làm việc với các nhà chức trách cũng như được tiếp xúc với người dân Pháp. Qua mỗi vùng miền, tôi đều cảm nhận được những nét văn hóa truyền thống đặc trưng nhưng vẫn mang dáng dấp chung của một nền văn hóa lâu đời.Đến văn hóa hàng ngàyTrong cuộc sống đời thường, người Pháp được đánh giá là lịch sự, trang trọng, “chau chuốt” về cả văn hóa ăn mặc, trang trí và đi đứng, giao tiếp, từ trong sân vườn, cổng ngõ cho tới ngoài đường. Trong cuộc sống, người Pháp luôn có sự tôn trọng lẫn nhau, cũng như tôn trọng tự do cá nhân của người khác. Họ cũng luôn tôn trọng giờ giấc và những cuộc hẹn hay những buổi làm việc, hội họp. Điều này được xem như một trong những “nguyên tắc sống” của người Pháp. Đặc biệt, người Pháp luôn tự hào về những gì họ có, nhất là văn hóa hay những nghề thủ công mà tổ tiên họ truyền lại. Từ đó, họ luôn có ý thức lưu giữ và phát huy những giá trị văn hóa ấy.Tôi luôn nhớ những chuyến đi công tác từ Paris tới Rennes, Lille, Lyon, Dijon, Grenobles, Nantes, Bordeaux, hay Toulouse, Marseille… Mỗi địa phương có những nét văn hóa riêng, song nét văn hóa đời thường của người Pháp nhìn chung không có sự khác biệt nhiều. Tại những địa phương mà tôi có dịp đến tham quan, công tác, tôi có cơ hội được tiếp xúc, được ăn ở cùng một số gia đình người Pháp. Họ luôn cởi mở, nhiệt tình, đầy thiện cảm, sẵn sàng giúp đỡ người khác. Đặc biệt, cuộc sống của họ rất bình dị, tự nhiên và trong nhiều gia đình vẫn luôn lưu giữ những nét truyền thống văn hoá lâu đời.Thời gian làm việc tại Pháp và những chuyến đi tham quan, công tác tới các địa phương ở Pháp càng khiến tôi thêm nhiều gắn bó và gần gũi với văn hóa và đất nước Pháp. Những nét văn hóa Pháp thực sự cuốn hút tôi, thấm đượm trong tôi và luôn để lại trong tôi những ấn tượng đặc biệt không thể nào quên.Đinh Văn Anh