Tàu sân bay Trung Quốc rời cảng đi huấn luyệnTàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, Liêu Ninh, vừa rời cảng nhà ở miền đông nước này để tiến hành thí nghiệm khoa học và huấn luyện trên biển. Đây là lần đầu tiên tàu sân bay Liêu Ninh rời cảng nhà ở Thanh Đảo để tiến hành huấn luyện trên biển kể từ khi thả neo tại đây hồi tháng hai,  Xinhua  dẫn thông báo của hải quân Trung Quốc hôm nay cho biết.Tàu Liêu Ninh và thủy thủ đoàn đã tiến hành một loạt thử nghiệm và những cuộc diễn tập theo kế hoạch ở cảng nhà trong thời gian qua. Tàu sân bay Liêu Ninh được Trung Quốc mua lại từ Ukraina vào năm 1998. Sau đó, nó được kéo về Trung Quốc trong tình trạng không có động cơ, chân vịt hay hệ thống định vị. Tàu được tân trang lại và biên chế cho hải quân nước này vào tháng 9/2012.Một nhiệm vụ hải dương khác của Trung Quốc bắt đầu hôm qua khi tàu bệnh viện Peace Ark khởi hành đến 8 nước châu Á và Vịnh Aden. Tàu có 103 bác sĩ và y tá, có thể thực hiện 30 loại phẫu thuật và khám chữa 130 bệnh thông thường.Con tàu sẽ tham gia diễn tập giảm thiểu và cứu trợ thiên tai đa quốc gia, thực hiện các dịch vụ y tế hải quân xuyên biên giới, khám chữa bệnh cho các binh sĩ nước ngoài tuần tra ở Vịnh Aden.Trọng Giáp