Hàn, Triều đàm phánCác quan chức Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay tổ chức cuộc gặp cấp chính phủ đầu tiên trong hơn hai năm qua.Cuộc gặp tại Bàn Môn Điếm diễn ra sau tình trạng căng thẳng nhiều tháng từ cả hai phía trên bán đảo Triều Tiên. Trong cuộc gặp, hai bên thảo luận về kế hoạch gặp gỡ cấp cao hơn, giữa các bộ trưởng hai nước,  AP  đưa tin."Quan chức hai bên thảo luận về chương trình nghị sự cho cuộc gặp cấp bộ trưởng, địa điểm, thời gian, số lượng thành viên trong mỗi đoàn, thời gian họ ở Seoul nếu cuộc họp diễn ra ở đó", ông Kim Hyung-suk, người phát ngôn của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói.Ông Kim nói thêm rằng cuộc họp diễn ra êm thấm và đại biểu hai bên không tranh cãi.Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin hai bên nhất trí gặp tại thành phố Seoul vào ngày 12/6.Bình Nhưỡng từng mời các quan chức và doanh nhân Hàn Quốc sang Triều Tiên để đối thoại về tương lai của khu công nghiệp Kaesong. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc cho rằng trước tiên cần tổ chức một cuộc đàm phán cấp chính phủ.Khu công nghiệp Kaesong, thành lập năm 2004, là dự án kinh tế chung lớn nhất giữa hai miền Triều Tiên. Mọi hoạt động trong khu công nghiệp ngừng hồi tháng 4 sau khi Bình Nhưỡng ra lệnh đóng cửa và rút toàn bộ 53.000 công nhân Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc, bà Park Geun-he, tuyên bố bà muốn xây dựng niềm tin sau thời kỳ đối địch giữa hai miền bởi chính sách của chính phủ trước.Hồi tháng 4, Triều Tiên liên tục đe dọa rằng họ sẽ tấn công bằng hạt nhân vào Mỹ và Hàn Quốc, khiến các nước lo ngại nguy cơ chiến tranh. Hành động phóng tên lửa tháng 12/2012 và cuộc thử hạt nhân hồi tháng 2 của Triều Tiên làm cộng đồng quốc tế phẫn nộ và dẫn đến các lệnh trừng phạt của LHQ đối với Triều Tiên. Trung Quốc cũng bỏ phiếu ủng hộ các lệnh này.Chí Linh