Diễu hành khỏa thân trên xe đạpHàng nghìn người khỏa thân đạp xe trên đường tại thành phố Mexico City hôm 9/6 để kỷ niệm sự kiện Diễu hành xe đạp khỏa thân thế giới.Giới truyền thông địa phương ước tính khoảng 300 người tham gia cuộc diễu hành. Sự kiện diễn ra nhằm nâng cao ý thức của dư luận về tầm quan trọng của việc đạp xe đối với nỗ lực giảm năng lượng hóa thạch. Các nhà tổ chức sự kiện cũng nói rằng việc đạp xe trong tình trạng khỏa thân cũng cho thấy sự yếu ớt của cơ thể người và nhắc nhở người dân cẩn thận hơn trên những đường phố đông đúc,  BBC  đưa tin.Phong trào đạp xe khỏa thân bắt đầu tại Canada từ 9 năm trước. Từ đó tới nay nó diễn ra hàng năm tại nhiều thành phố khắp thế giới. Giao thông tại Mexico City ngừng hẳn do người dân dừng để xem hoặc chụp ảnh đoàn diễu hành khỏa thân khi họ băng qua những thắng cảnh nổi tiếng của thành phố. Cuộc diễu hành kết thúc tại quảng trường Zocalo.Chính quyền thành phố Mexico City từng ban hành hàng loạt chính sách có lợi cho những người sử dụng xe đạp, song tình trạng tắc nghẽn giao thông hàng ngày khiến việc đạp xe trở thành một thách thức to lớn. Mila, tên của một thành viên trong đoàn diễu hành, nói rằng khỏa thân là cách tốt nhất để truyền bá thông điệp."Tại Mexico, đạp xe là một cơn ác mộng. Dường như người ta không biết rằng bạn tồn tại nếu bạn cưỡi xe đạp. Bạn giống như một bóng ma", cô nói.Yovana Floyd, một thành viên khác trong đoàn, nói rằng mọi người dân Mexico đều sợ hãi mỗi khi họ phải ra khỏi nhà hàng ngày."Chúng tôi không biết liệu chúng tôi có thể trở về nhà hay không", anh nói.Chí Linh