Cựu bộ trưởng đường sắt Trung Quốc ra tòaNgười chủ trì các dự án đường sắt cao tốc nhiều tai tiếng của Trung Quốc, ông Lưu Chí Quân, hôm nay ra tòa trong vụ án tham nhũng nghiêm trọng nhất nước này.Lưu được đưa tới tòa án trung cấp ở Bắc Kinh khoảng 6 giờ sáng nay. Tòa thông báo sẽ có buổi họp vào cuối này, ám chỉ có thể bản án sẽ được đưa ra ngay trong ngày.Luật sư của ông Lưu từng cho biết trên báo chí rằng cựu bộ trưởng bị tố các tội danh nhận hối lộ, lạm quyền để tạo điều kiện cho những doanh nghiệp mà ông ta có quan hệ được nhận các gói thầu xây dựng hệ thống đường sắt khổng lồ của Trung Quốc. Tổng số tiền mà Lưu nhận hối lộ lên đến 60 triệu nhân dân tệ (9,7 triệu USD), giá trị lớn nhất trong các vụ tham nhũng từng bị phanh phui, theo tờ  South China Morning Post .Lưu Chí Quân bị điều tra và cách chức tháng 2 năm ngoái, sau đó bị tước đảng tịch.Trong những năm qua hệ thống đường sắt và cao tốc Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng về số lượng, nhưng cũng gặp phải các bê bối như vay nợ nhiều, lãng phí và tham nhũng. Năm 2011, hình ảnh của ngành đường sắt nước này bị hoen khi một tai nạn xảy ra khiến 40 người thiệt mạng.Ánh Dương