Châu Âu lụt nặng nhất 70 năm, đê vỡ ở ĐứcVài chục nghìn người ở phía đông nước Đức phải rời khỏi nhà hôm qua sau khi nhiều đê vỡ vì nước sông Elbe dâng mạnh.Khoảng 23.000 người tại Magdeburg, một trong những thành phố cổ nhất ở phía đông của Đức, sơ tán do nước sông Elbe dâng tới mức kỷ lục 7,48 m - cao hơn 5 m so với mức bình thường và vượt qua mức cao nhất của trận lụt năm 2002,  AP  đưa tin."Hôm qua chúng tôi đã đắp bao cát để ngăn nước. Mọi người rất lo lắng và sợ hãi vì nhiều người đã phải rời nhà", Liane Nagen, một người dân trong thành phố, kể.Giới chức thông báo hơn 8.000 người trong các thị trấn và làng xung quanh Aken - một thành phố ở phía nam Magdeburg - phải sơ tán bằng xe buýt. Nhêều người mang theo vật nuôi hoặc gia súc.Một đê tại vị trí hợp dòng của sông Elbe và sông Saale vỡ bất chấp nỗ lực gia cố của nhà chức trách. Lực lượng phản ứng nhanh nói rằng nước lũ sẽ tiếp tục đe dọa nhiều đê trong những ngày tới.Hơn 36.000 người phải sơ tán tại bang Saxony-Anhalt. Tại Brandenburg, bang bao quanh thành phố Berlin, giới chức muốn dẫn nước lũ vào những khu vực không người để giảm mực nước ở những khu vực khác.Viện Nghiên cứu Kinh tế Cologne ước tính thiệt hại kinh tế vì lũ tại Đức lên tới hơn 6 tỷ euro (7,93 tỷ USD). Thủ tướng Đức Angela Merkel cam kết rằng chính phủ sẽ hỗ trợ 100 triệu euro cho các nỗ lực chống lũ và cứu hộ.Đê vỡ hàng loạt tại Đức trong bối cảnh những trận lũ tồi tệ nhất trong 70 năm đang hoành hành tại Trung Âu trong tuần qua. Lũ đã tấn công Đức, Áo, Slovakia, Ba Lan, Czech khiến hơn 10 người thiệt mạng.Tại Hungary, mực nước sông Danube tại thành phố Budapest cũng đạt mức kỷ lục vào tối 9/6. Thủ tướng Viktor Orban thông báo chính quyền đã gia cố các đê nhằm bảo vệ Budapest. Trước đó, vào ngày 7/6, binh sĩ và người tình nguyện đã đặt hơn ba triệu bao cát cạnh các đê để bảo vệ các thị trấn và làng mạc dọc sông Danube.Chí Linh