Tài xế Thụy Điển mặc váy để chống nóngNhiều nhân viên lái tàu tại Thụy Điển mặc váy trong lúc làm việc để chống thời tiết nóng bức.Hơn 10 nhân viên lái tàu mặc váy đang làm việc trên tuyến đường sắt Roslagsbanan ở phía bắc thành phố Stockholm. Họ đã mặc váy trên tàu trong hai tuần qua,  BBC  đưa tin.Hồi tháng 1, công ty Arriva vận hành tuyến đường sắt Roslagsbanan, cấm các tài xế tàu hỏa mặc quần soóc khi điều khiển tàu. Vì thế, để chống nóng, các tài xế đã "lách" quy định bằng cách mặc váy."Chúng tôi cho rằng mọi nhân viên của Arriva phải ăn mặc nghiêm chỉnh khi họ đại diện cho công ty. Bộ đồng phục của công ty giúp chúng tôi thực hiện mục đích đó. Nhưng trong trường hợp tài xế tàu hỏa chỉ muốn mặc áo đồng phục chứ không mặc quần thì chúng tôi cũng chấp nhận. Nếu chúng tôi yêu cầu họ mặc thứ khác, có thể họ sẽ nói đó là hành vi đối xử phân biệt", Tomas Hedenius, giám đốc truyền thông của Arriva, nói với báo  Mitti .Martin Akersten, một nhân viên lái tàu, nói rằng anh và nhiều đồng nghiệp nảy ra ý tưởng mặc váy sau khi công ty thông báo quy định về trang phục vào mùa đông."Mọi người luôn nói rằng khi mùa hè tới, chúng tôi sẽ mua váy để mặc. Thời tiết ở đây khá nóng nên chúng tôi muốn mặc quần soóc cho thoải mái. Nhưng nếu công ty không cho phép mặc quần soóc thì chúng tôi mặc váy", anh kể.Các nhân viên lái tàu nam chỉ mặc váy vào những ngày nóng. Trong những ngày lạnh họ mặc quần dài."Nhiều hành khách tỏ ra ngạc nhiên khi thấy chúng tôi mặc váy, song họ không nói gì, ít nhất là với tôi. Tôi cũng chẳng quan tâm tới thái độ của họ, bởi tôi cảm thấy đỡ nóng hơn nhiều nhờ váy", Akersten nói thêm.Chí Linh