Dịu dàng thiên nhiên PhápDù đi bất cứ nơi nào ở đất nước này, bạn đều thấy cây xanh và hoa cỏ. Ngay cả Paris đất chật người đông, tấc đất tấc vàng, bạn cũng ít cảm nhận được sự ồn ào, xô bồ, bởi xung quanh bạn luôn có sự giao thoa của thiên nhiên và con người. (Nguyên Phương, TP.HCM)Ai yêu nước Pháp hầu như đều bắt đầu từ tình yêu đối với sự diễm lệ, hào nhóang của những cung điện, những công trình kiến trúc đặc sắc ở Paris. Tôi cũng không ngọai lệ, nhưng tôi có một tình yêu khác dịu dàng hơn, sâu sắc hơn đối với nước Pháp. Đó là tình yêu với thiên nhiên mà tôi được truyền cảm hứng từ những người Pháp tôi đã gặp.Công viên dành cho công dân thành phố Yerres – ngoại ô Paris. “Mỗi mầm non là một cây xanh”.Một góc đường rực rỡ hoa của thành phố Yerres.  Trong một lần chở tôi đi dạo, một người bạn của tôi nói rằng: "Nước Pháp của chúng tôi rất giàu, vì tất cả mọi người để dành rất nhiều đất để trồng hoa, trồng rừng…(nói như thế có phải nước Việt Nam ta đang nghèo đi???)Cây xanh phủ bóng Yerres.Có phải đây là mẫu nhà mà bất cứ ai trong chúng ta đều mong ước được sở hữu?Những cánh rừng đẹp như trong truyện cổ tích.Bùi Thị Nguyên Phương