Lính Nhật lần đầu tới Mỹ tập trậnBinh sĩ Nhật sẽ đổ về bờ biển phía nam California từ ngày mai, trong cuộc tập trận quân sự chưa có tiền lệ cùng quân đội Mỹ, nhằm nâng cao năng lực tấn công đổ bộ của nước này. Cuộc tập trận dự kiến bắt đầu từ ngày mai sẽ giúp lực lượng phòng vệ Nhật Bản phản ứng tốt hơn đối với những cuộc khủng hoảng như thiên tai,  AP  dẫn lời các quan chức quân sự Mỹ và Nhật Bản cho biết. Nhật Bản đang cử ba tàu chiến, khoảng 1.000 binh sĩ và 4 trực thăng chiến đấu để tham gia cuộc tập trận chung mang tên Dawn Blitz (Đột kích lúc bình minh), Takashi Inoue, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cho biết.Hãng thông tấn Nhật Bản  Kyodo  dẫn lời nguồn tin chính phủ giấu tên cho hay Trung Quốc đã đề nghị Mỹ-Nhật hủy tập trận. Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Nhật không xác nhận về bất cứ lời đề nghị nào từ phía Trung Quốc nhưng cho hay họ sẽ tiến hành tập trận.Bộ Ngoại giao Trung Quốc không hồi đáp lời đề nghị bình luận của  AP  về việc liệu Bắc Kinh có đề nghị hủy diễn tập hay không. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan có thể tập trung vào hòa bình và ổn định trong khu vực này, và làm nhiều hơn nữa để đóng góp vì sự tin tưởng lẫn nhau, cũng như sự ổn định, hòa bình của khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói về cuộc tập trận.Cuộc diễn tập kéo dài đến ngày 28/6 diễn ra trong bối cảnh quan hệ Tokyo và Bắc Kinh đang căng thẳng do vấn đề chủ quyền đối với chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nó cũng diễn ra chỉ vài ngày sau cuộc gặp không chính thức của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama ở Californiam, nhằm bàn luận về các chủ đề như căng thẳng leo thang ở khu vực Thái Bình Dương.Đây là lần đầu tiên lực lượng phòng vệ Nhật Bản đi xa khỏi nước này đến vậy. Các thành viên của lực lượng mặt đất, không quân, hải quân Nhật sẽ tập luyện cùng quân đội Mỹ.Trọng Giáp