Trung Quốc sẽ dự tập trận hải quân lớn nhất thế giớiNhận lời mời của Mỹ, Trung Quốc sẽ lần đầu tiên tham dự vào cuộc tập trận trên biển lớn nhất thế giới do Washington dẫn đầu vào năm 2014.Xinhua  dẫn lời Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì xác nhận hải quân Trung Quốc sẽ là một trong những lực lượng góp mặt tại cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) năm 2014.RIMPAC lần đầu được tổ chức năm 1971 và diễn ra hai năm một lần để tạo tình đoàn kết giữa hải quân các nước phương Tây gồm Australia, Canada và Mỹ, sau đó mở rộng dần. Trung Quốc chưa bao giờ được mời tham gia RIMPAC mà chỉ từng góp mặt ở vị trí quan sát viên hồi những năm 1990.Đến tháng 9 năm ngoái, trong chuyến thăm Bắc Kinh, đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc đó là Leon Panetta đã mời Trung Quốc góp mặt vào RIMPAC. Mỹ hy vọng sự tham gia của Bắc Kinh sẽ giúp xây dựng sự tin cậy giữa quân đội hai nước vào thời điểm cả hai cùng tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Thông tin trên được ông Dương đưa ra sau   cuộc gặp  thượng đỉnh hai ngày 7-8/6 giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama tại California.Trong các cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy và phát triển quan hệ quân sự song phương, cam kết xây dựng một quan hệ quân sự mới giữa Mỹ và Trung Quốc, ông Dương cho biết.Cựu bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm rằng Washington và Bắc Kinh cũng cam kết tăng cường hợp tác và tham vấn về nhiều vấn đề, trong đó có biến đổi khí hậu và an ninh mạng. Hai nhà lãnh đạo sẽ cùng nỗ lực để đạt được những kết quả tích cực ở những cuộc gặp tiếp theo tại Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ-Trung, cũng như Tham vấn Mỹ-Trung về trao đổi giữa nhân dân hai nước, dự kiến diễn ra vào hè này.Các Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao Trung Quốc sẽ thăm Washington theo lời mời của phía Mỹ vào thời điểm thích hợp, ông Dương nói thêm.Anh Ngọc