Nga bắt nghi phạm đánh bom khủng bố siêu thị Saint PetersburgCơ quan An ninh Liên bang Nga thông báo đã bắt được kẻ thực hiện vụ đánh bom siêu thị ở thành phố Saint Petersburg làm 13 người bị thương.Nghi phạm đặt bom tại siêu thị ở Saint Petersburg. Video:  RT."Ngày 30/12, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) đã phát hiện và bắt kẻ tổ chức, thực hiện vụ nổ ở siêu thị Perekrestok, Saint Petersburg, ngày 27/12",  RT  dẫn thông báo từ FSB.FSB không cung cấp chi tiết về chiến dịch bắt nghi phạm cũng như động cơ đánh bom. Nghi phạm đã được bàn giao cho Ủy ban Điều tra Nga để thẩm vấn.Tối 27/12, một quả bom tự chế đặt trong tủ để đồ ở siêu thị Perekrestok phát nổ làm 13 người bị thương, trong đó có 8 người phải nhập viện. Nhà chức trách Nga xác định sức nổ của quả bom tương đương 200 gr TNT.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm vụ việc. Tuy nhiên, nhóm phiến quân không đưa ra bằng chứng nào.Sự việc xảy ra giữa lúc người dân Nga đang tất bật chuẩn bị cho Năm mới và lễ Giáng sinh Orthodox, rơi vào ngày 7/1. Hồi tháng 4, thành phố Saint Petersburg cũng rung chuyển vì vụ đánh bom ga tàu điện ngầm khiến 16 người thiệt mạng.Saint Petersburg là thành phố lớn thứ hai ở Nga cũng là quê nhà Tổng thống Vladimir Putin. Đây là nơi sẽ diễn ra Giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018.Như Tâm