Kremlin bước qua vùng cấmTuyên bố, được sắp xếp một cách cẩn trọng, của Tổng thống Nga Putin và vợ tối qua về việc họ đường ai nấy đi là sự kiện chưa từng có trong nền chính trị Nga.Cuộc hôn nhân của Tổng thống với bà Lyudmila, một cựu tiếp viên hàng không và là người không thích cuộc sống trước công chúng, từ lâu đã là đề tài thầm thì phỏng đoán của tầng lớp trên ở Nga. Một tờ báo, năm 2008 từng đưa tin đồn về hôn nhân của ông, đã bị đóng cửa.Tuyên bố công khai về hôn nhân tan vỡ của nguyên thủ Nga chính là một bước vượt qua sự cấm kỵ lâu nay ở nước này, trong vấn đề bảo vệ đời sống riêng tư của các nhà lãnh đạo, theo  AFP."Đối với người Nga đây thực sự là hiện tượng chưa từng có. Trong 200 năm qua chưa một nhà lãnh đạo Nga nào vén bức màn che đời sống riêng tư của mình lên cả", Olga Kryshtanovskaya, nhà xã hội học nổi tiếng chuyên nghiên cứu tầng lớp tinh hoa của Nga, nhận định.Ngoại trừ đời sống hướng ngoại và nổi bật của vợ nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev, bà Raisa, hình ảnh phu nhân giới cầm quyền ở Liên Xô và Nga hầu như không xuất hiện. Cuộc sống riêng của các nhà lãnh đạo là đề tài mà báo chí không đưa ra cho công chúng xem.Cũng như các vị lãnh đạo khác, Putin, người đứng ở vị trí đầy quyền lực của nước Nga suốt 13 năm qua, đã bảo vệ cẩn mật quyền riêng tư của người thân. Ông từng nói rằng các phóng viên "đừng có nhúng mũi" vào chuyện riêng.Thế nhưng tối qua, sau khi xem một buổi trình diễn balê, ông và vợ đã cùng nhau trả lời phỏng vấn một đài truyền hình, công bố rằng cuộc hôn nhân của họ đã hết và "đó là quyết định chung" của hai người. Phát ngôn viên của tổng thống Dmitry Peskov sau đó cũng xác nhận vợ chồng ông Putin đã có những cuộc sống riêng, nhưng không cho biết họ đã làm thủ tục ly hôn chính thức hay chưa.Ánh Dương