Máy bay đập bụng khi tiếp đấtMột chiếc phi cơ chở 52 khách hôm nay bị nứt gẫy khi hạ cánh tại Indonesia, làm hai người bị thương.Chiếc máy bay MA-60 do hãng hàng không nhà nước của Indonesia, Merpati Nusantara làm chủ, sáng nay đang hạ cánh ở một sân bay tại tỉnh Đông Nusa Tenggara thì tai nạn diễn ra,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Giao thông Bambang Ervan cho biết.Các bức ảnh cho thấy chiếc máy bay turbin cánh quạt do Trung Quốc sản xuất nằm úp bụng trên đường băng, với động cơ bị gập xuống và cánh máy bay uốn cong về phía trước. Nguyên nhân vụ va chạm khi hạ cánh đang được điều tra.Có 52 người trên máy bay, trong đó có 46 hành khách và 6 người thuộc phi hành đoàn, phát ngôn viên Herry Saptano của Merpati cho biết. "Hai hành khách bị những vết thương nhỏ do mảnh kính nhưng sau đó được xuất viện và đã ổn", ông nói. "Máy bay bị phá hủy nặng nề. Tôi không nghĩ nó có thể được sử dụng nữa", Saptano cho hay.Hồi tháng 5/2011, một chiếc máy bay MA-60 của Merpati cũng đã rơi xuống biển ngoài khơi miền đông Indonesia làm toàn bộ 25 người thiệt mạng. Sau vụ tai nạn này, giới chức đã cấm MA-60 hạ cánh tại ba sân bay, nhưng lệnh cấm đã được dỡ bỏ. Merpati cũng bị cấm bay trên không phận Liên minh châu Âu EU kể từ năm 2007.Trọng Giáp