Vợ chồng Putin tuyên bố ly hônTổng thống Nga Vladimir Putin và vợ, bà Lyudmila, tuyên bố trên kênh truyền hình quốc gia rằng họ sẽ kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 30 năm.Tuyên bố được đưa ra sau khi vợ chồng ông Putin cùng tham dự buổi biểu diễn múa ba lê tại điện Kremlin. Nét mặt căng thẳng, họ cùng trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình Rossiya 24.Sau vài lời khen ngợi buổi biểu diễn là tuyệt vời, Putin nhận câu hỏi của phóng viên - có lẽ đã được cho phép trước - rằng những lời đồn đại quanh cuộc hôn nhân của ông là đúng hay sai. Tổng thống quay sang nhìn vợ trước khi trả lời và bà Putina gật đầu nhẹ."Đúng, đúng vậy", Putin đáp. "Mọi việc tôi làm đều liên quan đến công chúng. Một số người thích điều đó, số khác thì không. Có một số người thậm chí không thể chịu được điều đó".Dùng tên chính thức của vợ, Putin nói tiếp: "Lyudmila Alexandrovna đã kiên trì suốt 8 năm, thậm chí là 9 năm liền. Nói tóm lại, đó là quyết định chung của chúng tôi".Bà Putina xác nhận cả hai đã cùng thống nhất rằng ai có cuộc sống của người nấy.“Vladimir Vladimirovich hoàn toàn đắm chìm trong công việc. Chúng tôi mỗi người sống một cuộc sống riêng. Và tôi thực sự không thích cuộc sống trước công chúng, các chuyến bay cũng rất vất vả cho tôi, và thực tế là chúng tôi không gặp nhau".Bà Lyudmila, phu nhân của ông Putin, thời gian gần đây ít khi xuất hiện trước công chúng khiến giới truyền thông Nga đưa ra nhiều đồn đại về vấn đề hôn nhân của vợ chồng tổng thống."Tôi rất biết ơn Vladimir vì ông vẫn ủng hộ tôi cũng như thực sự quan tâm đến con cái, và chúng cũng cảm nhận được điều này", Lyudmila nói. Bà Lyudmila cho biết thêm, hai con gái của bà đều đã lớn và cũng có cuộc sống riêng của mình.Ông Putin đã khẳng định trên truyền hình rằng hai người không còn sống chung với nhau, tuy nhiên họ sẽ vẫn giữ quan hệ thân thiết. Ông cho biết: "Chúng tôi sẽ vẫn giữ quan hệ thân thiết. Tôi chắc chắn về điều đó, mãi mãi sẽ như thế".Vladimir Putin và Lyudmila Shkrebneva kết hôn năm 1983. Họ có hai con gái 27 và 28 tuổi. Lần cuối cặp đôi được nhìn thấy xuất hiện cùng nhau là tại lễ nhậm chức của ông Putin vào ngày 7/5/2012.Tờ Telegraph dẫn một phim tài liệu của Đức chiếu năm ngoái cho thấy Putin dường như là người cô độc. Trong phim có hình ảnh ông chơi hockey trên băng một mình vào các buổi tối, hoặc đi bơi với bạn đồng hành bốn chân là con cún Connie.Thông báo ly hôn đã chấm dứt những tin đồn kéo dài nhiều năm qua về vấn đề hôn nhân giữa vợ chồng ông Putin. Tuy nhiên, nó vẫn là một cú sốc với nhiều người Nga, vốn không quen với việc các nhà lãnh đạo của họ ly hôn, mặc dù Nga là một trong những quốc gia có tỷ lệ ly hôn cao nhất thế giới.Video:  Putin đàn hát, bế trẻ em, được kiều nữ mừng sinh nhậtThu Hằng