Vợ Putin từng 'kể tội' chồngNgay từ những năm tháng hẹn hò, chàng điệp viên KGB Putin đã khiến cô tiếp viên hàng không trẻ đẹp Lyudmila cảm thấy muốn khóc vì những lần trễ hẹn. Câu chuyện trên được tiết lộ từ cuốn sách phát hành năm 2002 mang tên "Vladimir Putin: Đường đến quyền lực". Tác giả Oleg Blotsky, người viết tiểu sử, đã chắp nối những cuộc trò chuyện với bà Lyudmila Putina để vẽ ra chân dung một tổng thống Nga đầy quyết tâm và đáng tin cậy trong công việc nhưng khá lạnh lùng trong chuyện tình cảm.Bà Lyudmila Putina, người rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng, đã thẳng thắn kể ra nhiều nhược điểm của người đàn ông mà bà quen năm 1980. Người phụ nữ có mái tóc màu vàng và dáng người đậm cho biết, ông Putin thường xuyên đến trễ hơn một tiếng mỗi lần hai người hẹn hò. Thói quen vắng mặt và muộn giờ của ông có thể đã làm buồn lòng bà Putina ngày từ những ngày đầu của khi hai người bước vào yêu đương, tờ  Los Angeles Times  trích dẫn cuốn sách và nhận xét."15 phút đầu trôi qua bình thường, thậm chí nửa tiếng sau vẫn không sao. Nhưng sao một giờ, tôi gần như bật khóc tức tưởi", bà Putina kể về lần bị ông Putin cho "leo cây" tại ga tàu điện ngầm Leningrad, ngày nay là thành phố St. Petersburg."Lý do của anh ấy luôn là bận việc. Trong công việc, anh ấy ấy luôn đúng giờ nhưng trong đời thường thì không được như thế", bà nói.Ông Putin, khi đó còn là một điệp viên KGB, đã phải nói dối bà về nghề nghiệp thật của mình suốt 18 tháng đầu hẹn hò. Ông nói rằng ông là một cảnh sát điều tra, và bà hoàn toàn tin tưởng."Vladimir luôn thử tôi trong suốt quãng thời gian bên nhau", bà nói. "Tôi luôn có cảm giác ông ấy đang theo dõi tôi. Giống như ông ấy đang chờ xem liệu tôi có đưa ra được những quyết định đúng đắn không, liệu tôi có vượt qua cuộc thử nghiệm tiếp theo hay không".Thời gian hai người tìm hiểu nhau đã trôi qua khá mờ nhạt. "Đó không phải là một thứ tình cảm bột phát hay yêu từ cái nhìn đầu tiên", Putina nhớ về ba năm trước khi hai người kết hôn. "Lần đầu tiên trong đời, tôi yêu theo kiểu mưa dầm thấm lâu".Cựu tiếp viên của hãng hàng không Aeroflot cũng nhớ rõ chuyện bà cất công chuẩn bị những món ăn ngon cho Putin để rồi chỉ nhận được những lời chê từ chồng. "Anh ấy sẽ nói thịt bị nấu nhừ quá vì anh ấy luôn về muộn", bà nói.Khi Putina mang thai con gái đầu lòng, bà sống với bố mẹ chồng trong khi ông Putin đang trong một khóa huấn luyện, sau đó chuyển ra ngoài đến một ký túc xá. Đúng lúc bà trở dạ thì ông đang đi công cán khiến Putina phải tự bắt taxi đến bệnh viện và sinh con một mình.Ông Putin có mặt ở nhà một ngày sau khi vợ sinh con và quyết định con gái sẽ tên là Masha, theo tên của mẹ ông."Tôi đã khóc. Tôi muốn con bé tên là Natasha", Putina kể. "Nhưng sau đó tôi nhận ra không có sự lựa chọn nào khác và con gái tôi sẽ tên là Masha".Hôm qua, sau 30 năm chung sống, vợ chồng Putin đã tuyên bố khép lại cuộc hôn nhân này.“Vladimir Vladimirovich hoàn toàn đắm chìm trong công việc. Chúng tôi mỗi người sống một cuộc sống riêng. Tôi thực sự không thích cuộc sống trước công chúng, các chuyến bay cũng rất vất vả cho tôi, và thực tế là chúng tôi không gặp nhau", bà Putina giải thích.Gọi vợ bằng tên chính thức, Putin cũng thừa nhận: "Lyudmila Alexandrovna đã kiên trì suốt 8 năm, thậm chí là 9 năm liền. Nói tóm lại, đây là quyết định chung của chúng tôi". Tuy nhiên, ông khẳng định họ sẽ vẫn giữ quan hệ thân thiết, dù không còn sống chung với nhau.Vladimir Putin và Lyudmila Shkrebneva kết hôn năm 1983. Hai con gái của họ hiện 27 và 28 tuổi. Lần cuối cặp đôi được nhìn thấy xuất hiện cùng nhau là tại lễ nhậm chức của ông Putin tháng 5 năm ngoái.Nhân Mã  (theo  LA Times )