Nghi phạm bắt cóc phụ nữ Mỹ đối mặt 329 tội danhAriel Castro, kẻ bị cáo buộc bắt cóc và giam cầm ba phụ nữ suốt một thập kỷ ở Mỹ, vừa bị truy tố hàng trăm tội danh.BBC  đưa tin Ariel Castro đối mặt với 329 tội danh, trong đó có 139 tội cưỡng hiếp, 177 tội bắt cóc, 7 tội lừa gạt tình dục, 3 tội tấn công và sở hữu công cụ giết người.Nghi phạm 52 tuổi cũng đối mặt với hai tội danh giết người nghiêm trọng vì phá hủy những cái thai do chính y gây ra cho nạn nhân .Ba nạn nhân bị y bắt cóc là Michelle Knight, 32 tuổi, Amanda Berry, 27 tuổi, và Gina DeJesus, 23 tuổi. Họ trốn thoát khỏi nhà của Ariel hôm 6/5 nhờ sự giúp đỡ của một người hàng xóm.Tháng trước, y bị cáo buộc 3 tội danh cưỡng hiếp và 4 tội danh bắt cóc, bao gồm cả cô con gái 6 tuổi của y và Berry. Ariel sẽ chính thức bị cáo buộc những tội danh mới vào tuần tới, khi một thẩm phán được chỉ định để xử lý vụ án.Ariel hiện bị giam giữ với số tiền bảo lãnh được đưa ra là 8 triệu USD. Nhóm pháp lý của Ariel cho hay y sẽ không nhận tội.Sau khi cáo trạng của Ariel hoàn thành, một ủy ban sẽ cân nhắc liệu có đưa mức án tử hình vào vụ án này hay không.Knight kể rằng Ariel đã phá hủy 5 cái thai của cô bằng cách bỏ đói cô ít nhất hai tuần. Y cũng liên tục đánh vào bụng khiến cô bị sẩy thai. Cô cũng từng bị ép giúp Berry sinh con và bị dọa giết nếu đứa bé không sống sót.Knight mất tích năm 2002, khi cô mới 20 tuổi. DeJesus mất tích lúc 14 tuổi, vào năm 2004, còn Berry mất tích năm 2003, một ngày trước khi cô tròn 17 tuổi. Cả hai đều trở thành nạn nhân của Ariel sau khi đi nhờ xe của y.Anh Ngọc