Cảnh sát nhầm đồng nghiệp là gái mại dâmCảnh sát ở miền trung Trung Quốc vừa phải lên tiếng xin lỗi sau khi tấn công một nữ đồng nghiệp vì tưởng nhầm cô này là gái mại dâm.Trong vụ việc cho thấy cách hành xử bạo lực với gái mại dâm ở Trung Quốc, một nữ sĩ quan cảnh sát 53 tuổi đã bị các đồng nghiệp nam đấm vào mặt và lôi ra khỏi phòng khách sạn trong một chiến dịch chống tệ nạn xã hội.Theo  Telegraph , nữ cảnh sát tên Wang kể với một tờ báo địa phương rằng bà đang thăm con gái ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, thì cảnh sát bất ngờ xuất hiện trước phòng khách sạn của bà."Tôi nhìn qua khe cửa và thấy có một số người mặc đồng phục cảnh sát. Sau đó, tôi mở cửa và 7,8 người xông vào", bà Wang kể. Những người này không nói gì mà đánh vào đầu bà.Bà Wang vội vàng giải thích bà cũng là cảnh sát nhưng các đồng nghiệp vẫn để ngoài tai. Bà bị họ giam giữ tại trụ sở cảnh sát và chỉ được trả tự do lúc hai giờ sáng."Nữ cảnh sát đã bị đối xử một cách bạo lực",  Henan Business Daily  cho biết.Hôm qua, cảnh sát địa phương đã đưa ra một lời xin lỗi trực tuyến. "Chúng tôi một lần nữa muốn bày tỏ lời xin lỗi chân thành đến người phụ nữ trên và con gái", một thông báo chính thức trên trang Weibo của họ nói.Một báo cáo được công bố hồi tháng trước bởi Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Liên Hợp Quốc cáo buộc khoảng 6 triệu gái mại dâm ở Trung Quốc thường xuyên là đối tượng bị cảnh sát "tra tấn, đánh đập, tấn công và giam giữ tùy tiện".Báo cáo dẫn lời một gái mại dâm ở Bắc Kinh kể rằng "một lần, khi tôi đang chào khách trên phố thì cảnh sát ập đến và đánh tôi. Họ có 5, 6 người và đánh tôi đến nhừ tử".Anh Ngọc