Putin không có ý định tái hônPhát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ những tin đồn cho rằng vụ ly hôn mới đây sẽ mở đường cho ông đến với một cuộc hôn nhân mới. Trong buổi phỏng vấn trên đài phát thanh hôm qua, phát ngôn viên Dmitry Peskov khẳng định, không có người phụ nữ nào khác trong cuộc đời của Putin và thông tin trên chỉ là đồn đại."Chỉ nhìn vào lịch làm việc của ông Putin là đủ hiểu rằng cuộc sống của ông, có thể là không may mắn, có rất ít mối liên hệ với gia đình. Nó hoàn toàn xoay quanh công việc và trách nhiệm mà ông phải gánh vác khi đứng đầu quốc gia", ông Peskov nói trên đài  Ekho Moskvy .Phát ngôn viên này cũng cho biết thêm rằng ông không có thông tin gì về kế hoạch sắp tới của bà Lyudmila Putina, hay liệu bà có rời khỏi dinh tổng thống Novo-Ogaryovo ở ngoại ô Moscow hay không. Phát ngôn viên đề nghị giới truyền thông không tìm hiểu thêm về đời tư của bà.Tổng thống Nga và vợ tuyên bố ý định chia tay trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình, sau khi cùng nhau xem một vở bale tại điện Kremlin tối 6/6. Ông Peskov phủ nhận rằng vợ chồng Putin đã cố tình chọn thời gian và địa điểm để tuyên bố ly hôn."Chỉ là tự nhiên thôi. Phóng viên hỏi và tổng thống trả lời", ông nói.Ông Peskov nhấn mạnh rằng vợ chồng ông Putin chưa chính thức hóa việc ly hôn mà chỉ mới công khai ý định.Phóng viên hãng  Interfax  có mặt tại buổi diễn mô tả ông Putin và bà Putina trông hoàn toàn bình thản. Bà Putina thậm chí còn tươi cười cả khi đến lẫn khi ra về. Đây là lần đầu tiên cặp đôi xuất hiện cùng nhau trước công chúng sau một thời gian dài.Ông Putin kết hôn với bà Lyudmila Putina vào ngày 28/7/1983. Họ đã có hai con gái là Maria, sinh năm 1985, và Katerina, sinh năm 1986.Anh Ngọc