Obama, Tập Cận Bình muốn làm mới quan hệ Mỹ-TrungTổng thống Barack Obama và Chủ tịch Tập Cận Bình đều hướng đến một cách thức hợp tác mới trong quan hệ Mỹ-Trung, khi hai nguyên thủ bắt đầu cuộc hội đàm đầu tiên tại California.Ông Obama hôm nay tiếp đón chủ tịch Trung Quốc tại khu nghỉ dưỡng Sunnylands ở miền nam California đầy nắng. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Tập trở thành chủ tịch nước Trung Quốc hồi tháng ba.Phát biểu với các phóng viên trước cuộc gặp, tổng thống Mỹ cho biết, ông muốn đạt đến "một hình mẫu hợp tác mới" với Trung Quốc, một mục tiêu mà ông chưa hoàn thành sau khi tiếp cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong nhiệm kỳ đầu tiên."Một mối quan hệ mạnh mẽ giữa hai nền kinh tế lớn nhất là rất quan trọng đối với thế giới",  AFP  dẫn lời ông Obama nói.Ông bày tỏ hy vọng rằng Mỹ-Trung sẽ "hợp tác" trên nhiều vấn đề, trong đó có an ninh mạng, vốn là tâm điểm của chương trình nghị sự lần này, trong bối cảnh có nhiều cáo buộc về chiến dịch tấn công mạng quy mô lớn của Trung Quốc chống lại Mỹ.Tương tự tổng thống Mỹ, chủ tịch Trung Quốc cũng mặc áo vest tối màu và không thắt cà vạt. Ông Tập hy vọng cuộc gặp này sẽ "định hình tương lai" của mối quan hệ Mỹ-Trung và lặp lại lời kêu gọi về một "hình mẫu mới" trong quan hệ giữa hai cường quốc.Đầu cuộc gặp, ông Tập đã cảm ơn ông Obama vì lời mời thăm Mỹ. Ông rất vinh hạnh được hội đàm với tổng thống Mỹ tại Sunnylands. "Sunnylands nằm gần Thái Bình Dương và Trung Quốc chỉ ở ngay phía bên kia của đại dương", ông Tập nói.Ông Tập nhớ lại chuyến thăm của ông đến Mỹ hồi năm ngoái khi khẳng định rằng, Thái Bình Dương đủ rộng cho cả hai cường quốc phát triển.Hơn bốn thập kỷ trước, ông Tập nói, những lãnh đạo khi đó của hai quốc gia đã mở cửa cho những tương tác Mỹ-Trung, "bắt tay băng qua Thái Bình Dương". Kể từ đó, quan hệ giữa hai nước, dù có những thăng trầm, vẫn đạt được nhiều tiến bộ và mang lại những lợi ích lớn cho cả hai dân tộc.Ông Tập nhấn mạnh rằng quan hệ của Mỹ và Trung Quốc đang ở một điểm khởi đầu mới. Ông kêu gọi hai bên hợp tác để xây dựng một mối quan hệ mới theo cách thức chủ động và sáng tạo, nhằm đạt được những lợi ích căn bản cho nhân dân hai nước, thúc đẩy phát triển và tiến bộ xã hội.Ông Tập cho biết ông mong chờ những trao đổi rộng rãi và sâu sắc với người đồng cấp của Mỹ về những vấn đề chiến lược mà hai bên quan tâm, tăng cường hiểu biết song phương và thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia."Tôi tin rằng với sự nỗ lực từ cả hai phía, cuộc gặp sẽ đạt được những kết quả quan trọng và tích cực, tạo ra một sức sống mới cho sự phát triển trong tương lai của quan hệ Mỹ-Trung", ông nói.Sau cuộc tiếp đón, ông Obama và ông Tập sẽ cùng dự tiệc tối để tiếp tục trao đổi về những vấn đề liên quan. Hai nhà lãnh đạo sẽ gặp lại nhau vào sáng 8/6 theo giờ địa phương.Ông Obama và ông Tập không có kế hoạch gặp thượng đỉnh cho đến khi tham gia một hội nghị của nhóm G20 tại Nga hồi tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, cả hai bên đều quyết định tổ chức cuộc gặp một cách thân mật và gần gũi nhằm tạo sự kết nối giữa hai nhà lãnh đạo.Các chuyên gia tin rằng ông Tập, con trai của nguyên phó thủ tướng Trung Quốc Tập Trọng Huân, sẽ là một nhà lãnh đạo linh động và cởi mở hơn.Anh Ngọc