Cải trang thành phụ nữ Hồi giáo để đi cướp giữa LondonCảnh sát Anh đang điều tra một vụ cướp phá táo tợn tại trung tâm thương mại nổi tiếng thế giới của London, bởi một nhóm thủ phạm mặc đồ Hồi giáo trùm kín mặt.AFP  đưa tin, nhóm thủ phạm gồm 6 người đàn ông đã cải trang thành những phụ nữ mặc trang phục Hồi giáo che kín mặt và đột nhập vào trung tâm Selfridges trên đường Oxfort tối 6/6.Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h30, tức là chừng 30 phút trước giờ trung tâm đóng cửa, khiến hàng trăm nhân viên và khách hàng hoảng loạn bỏ chạy. Những tên cướp đã dùng rìu đập vỡ một số tủ kính có chứa những chiếc đồng hồ đắt tiền và nữ trang rồi bỏ trốn cùng chiến lợi phẩm bằng xe gắn máy.Hai trong số những tên này sau đó bị ngã xe ở cách trung tâm Selfridges chỉ một vài phố khi đang cố gắng tháo chạy. Chúng bị những người đi đường khống chế trước khi bị cảnh sát bắt đi.Nhân chứng Matthew Carrozo, 28 tuổi, ở phía đông London, cho biết anh đang ngồi uống nước ở một quán gần đó thì nghe thấy tiếng của một vụ tai nạn.Anh nhìn thấy một người đàn ông chạy ra khỏi một nhà hàng pizza gần đó và ghìm một trong hai kẻ ngồi trên xe máy xuống đất. Một kẻ mặc trang phục dành cho tài xế motor, còn kẻ kia mặc trang phục Hồi giáo."Tên đầu tiên bị cảnh sát giải lên phía sau xe công vụ, la hét và kháng cự. Tên còn lại bị thương và được các nhân viên y tế trợ giúp", anh kể.Selfridges sau đó đã thông báo trên trang Twitter của trung tâm này rằng không có ai bị thương trong vụ cướp và trung tâm sẽ mở cửa như bình thường vào ngày hôm sau.Cảnh sát xác nhận một trong hai kẻ đang bị giam giữ, còn kẻ kia đã được chuyển đến bệnh viện, có thể là bị gãy chân. Một số đồng hồ đã được thu hồi tại hiện trường vụ tai nạn.Hai xe máy khác được phát hiện ở một địa điểm khác của London sau đó và được cho chính là những phương tiện của nhóm thủ phạm sử dụng trong vụ cướp. Hai chiếc rìu cán vàng cũng được tìm thấy gần trung tâm mua sắm. Cảnh sát đang kiểm tra các camera theo dõi trong khu vực."Đây là một vụ cướp táo tợn và dường như đã được lên kế hoạch kỹ càng. May mắn là không ai bị thương", thám tử Andy Noyes nói.Anh Ngọc