Obama có cố vấn an ninh quốc gia mớiBà Susan Rice, đại diện thường trực của Mỹ tại Liên Hợp Quốc, sẽ trở thành cố vấn an ninh quốc gia mới của Tổng thống Barack Obama.Nhà Trắng hôm 5/6 cho biết ông Obama sẽ bổ nhiệm bà Rice vào vị trí của ông Tom Donilon, người sắp tuyên bố từ chức sau gần ba năm làm cố vấn an ninh quốc gia.Theo  BBC , ông Donilon, 58 tuổi, dự kiến sẽ duy trì công việc cho đến tháng 7 để giám sát các chuyến thăm của ông Obama đến châu Phi và châu Âu. Việc bổ nhiệm bà Rice không cần những cái gật đầu từ Thượng viện.Bà Samantha Power, một nhà nghiên cứu nhân quyền và là cựu cố vấn Nhà Trắng, sẽ thay bà Rice làm đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc. Bà Power, 42 tuổi, rời chức vụ cố vấn hồi đầu năm nay. Việc bổ nhiệm Power sẽ cần có sự thông qua của Thượng viện.Tổng thống Obama dự kiến sẽ công bố các quyết định bổ nhiệm trên tại Nhà Trắng lúc 14h15 (giờ địa phương).Sinh ra ở Ireland, bà Susan Rice, 48 tuổi, từng là tác giả của một cuốn sách giành giải Pulitzer về ứng phó của chính sách ngoại giao của Mỹ với tội diệt chủng.Trước đây, bà từng được xem là một ứng viên tiềm năng cho chức vụ ngoại trưởng khi Hillary Clinton nghỉ hưu. Tuy nhiên, sau đó, bà đã phải rút lui vì bị các nghị sĩ Cộng hòa trong quốc hội phản đối. Họ chỉ trích những phát biểu của bà sau một vụ tấn công vào các nhà ngoại giao Mỹ ở Libya năm ngoái.Dù đã bổ nhiệm ông John Kerry lên làm Ngoại trưởng, Tổng thống Obama vẫn luôn bảo vệ bà Rice, được xem là một đồng minh chính trị thân cận của ông.Anh Ngọc