Nữ diễn viên Mỹ bị nghi gửi thư độc cho ObamaNữ diễn viên Shannon Richardson vừa bị bắt giữ vì bị tình nghi gửi thư chứa chất độc ricin đe dọa tổng thống Barack Obama.Richardson, 35 tuổi, là người Texas và đang mang bầu. Hôm thứ tư, đội điều tra đã lục soát căn nhà của Richardson tại thành phố New Boston, bang Texas.Ngày 30/5, Richardson đã liên lạc với Cục điều tra liên bang (FBI) để cáo buộc chồng cũ là người gửi những bức thư chứa chất độc ricin cho ông Obama và thị trưởng New York Michael Bloomberg. Tuy nhiên, các nhà điều tra FBI phát hiện một số mâu thuẫn trong sự việc nữ diễn viên kể lại.Sau đó, hôm 6/6, Richardson đã thừa nhận là người viết các bức thư đe dọa có chứa chất độc ricin, nhưng nói rằng chồng cô đã đánh máy nội dung những lá thư này trước khi cô viết chúng và gửi đi.Tuy nhiên, luật sư John Delk của chồng nữ diễn viên cho biết thân chủ của ông vô tội và đồng ý với việc cảnh sát bắt giữ vợ mình, theo  AP.Theo ông Delk, chồng của nữ diễn viên trên là Nathaniel Richardson, 33 tuổi, một thợ cơ khí quân sự ở kho quân đội Texarkana. Người này đang tiến hành các thủ tục ly hôn với vợ.Bức thư tẩm chất độc ricin được gửi tới ông Obama và thị trưởng Bloomberg, đe dọa việc kiểm soát chặt chẽ hơn việc sở hữu súng và dọa sẽ "bắn vào mặt ai" đến thu giữ súng của người gửi lá thư.Theo thông tin trong cơ sở dữ liệu phim IMDB, Richardson từng tham gia diễn xuất trong các bộ phim "The Vampire Diaries" và "The Walking Dead".Thu Hằng