Nga tính mời sao Hollywood quảng cáo vũ khíNga đang xem xét việc mời ngôi sao phim hành động Mỹ Steven Seagal quảng cáo cho ngành vũ khí nước này, bởi Moscow muốn vươn lên vị trí số một trên thị trường thế giới.AP  dẫn lời phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin cho hay ngôi sao Hollywood có thể xúc tiến một chiến dịch tiếp thị quốc tế nhằm quảng bá cho nhà máy vũ khí Degtyarev.Seagal đã cùng ông Rogozin đến thăm nhà máy này hôm 4/6. Ông Rogozin giới thiệu diễn viên nổi tiếng, người đã đóng nhiều vai liên quan đến cuộc chiến chống khủng bố."Các cổ đông và tôi đã thảo luận về khả năng đưa Seagal tham gia vào công việc của thị trường nội địa nhằm chứng minh những lợi thế của vũ khí Nga và quảng bá thương hiệu của chúng tôi tại các triển lãm quốc tế, để cho họ thấy những vũ khí vượt lên các những mẫu tốt nhất của Mỹ và cả những mẫu tốt nhất của phương Tây", ông Rogozin nói.Seagal là một nam diễn viên, võ sĩ người Mỹ, nổi tiếng từ những năm 1980. Giới chức Nga là những người rất hâm mộ Seagal. Ngôi sao 61 tuổi từng có cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin hồi tháng 3.Ông cũng vừa trở thành người kết nối các nhà chính trị Mỹ và Nga. Một phái đoàn của quốc hội Mỹ gần đây đã nhờ Seagal xúc tiến cuộc gặp với giới chức của Nga. Phái đoàn này đến Moscow để điều tra về thông tin tình báo liên quan đến vụ đánh bom giải   Boston Marathon tháng trước.Hồi tháng hai, Seagal đã tham gia tổ chức một khóa huấn luyện ở bang Arizona về cách thức xử lý những vụ nã súng ở trường học. Seagal đã hướng dẫn về sử dụng vũ khí và võ thuật cho 48 tình nguyện viên, chỉ cho họ cách bảo vệ các phòng học và tiến hành các cuộc tìm kiếm, sau vụ nã súng gây chấn động nước Mỹ ở trường tiểu học   Sandy Hook, bang Connecticut hồi cuối năm ngoái.Anh Ngọc