Bánh mỳ baguette - nét Pháp giản dịTôi khám phá đất nước này qua lăng kính của đời sống hàng ngày. Nước Pháp đối với tôi đẹp từ những hình ảnh của món ăn rất đỗi giản dị : bánh mỳ baguette. (Ngân Hương, Paris)Tôi sinh ra và lớn lên ở Đà lạt, thành phố nhỏ được ví von như "Petit Paris". Có lẽ không khí man mát se se lạnh, những ngôi nhà biệt thự kiểu Pháp e ấp dưới những hàng thông làm cho người ta liên tưởng đến trời Âu, nghĩ đến Pháp.Tôi đem nước Pháp vào trong giấc mơ và hi vọng một ngày nào đó sẽ bước ra từ đó để rảo bước trên con đường, ngắm nhìn sông Seine xuôi xuôi chảy. Và giấc mơ đó của tôi đã thành hiện thực.Sẽ không lạ lẫm gì khi bắt gặp một hàng dài trước tiệm bánh mỳ, nhất là lúc sáng sớm hoặc cuối chiều. Mọi người đang đợi để mua cho mình một ổ bánh mỳ baguette. Lúc này bánh mới ra lò, tôi có thể cảm nhận được sự hào hứng trên khuôn mặt của mỗi người khi cầm trên tay ổ bánh mỳ nóng giòn. Cảm giác đó còn tuyệt hơn khi vào mùa đông tuyết rơi lạnh giá hay mùa thu gió thổi se se, như có một đôi tay ấm áp nào đó đặt nhẹ vào sưởi ấm tay bạn.Nhiều người bị cám dỗ bởi sự ngon lành bình dị đó nên nhanh tay bẻ lấy đầu bánh cho vào miệng nhai trong sự thích thú. Đôi lúc tôi không thể rời mắt khỏi hình ảnh của những em bé còn đang chập chững tập đi tranh với bố mẹ để được cầm ổ mỳ, mà đôi khi còn cao hơn các bé nữa. Có em cho nguyên cái miệng bé bé xinh xinh còn đang nhú mấy cái răng sữa nhỏ mân mê gặm gặm đầu bánh.Những hình ảnh đó có thể bắt gặp ở bất cứ đâu, nơi thủ đô hoa lệ hay một thị trấn nhỏ miền quê, ngay cả nơi cắm trại vắng vẻ xa rời thành phố vẫn có một chiếc xe lưu động hàng ngày đáp ứng ổ bánh mỳ nóng đến với những người cắm trại nơi đây.Món ăn bình dị đó cũng được nâng lên tầm nghệ thuật. Những người thợ làm bánh mỳ cũng là những người những nghệ nhân. Mỗi năm để vinh danh họ, thủ đô Paris thường tổ chức cuộc thi "La Meilleure Baguette de Paris" quy tụ hơn 200 thợ làm bánh.Món ăn bình dị này cũng phải đảm bảo được những tiêu chuẩn khắt khe từ vòng sơ khảo: chiều dài 55- 65cm, khối lượng 250-300g và nồng độ muối không được quá 18g/kg bột, trước khi được ban giám khảo đánh giá về hình thể, màu sắc, độ nướng , ruột bánh, mùi, vị…Người thắng cuộc sẽ được vinh dự cung cấp bánh cho phủ tống thống trong vòng một năm. Mỗi năm tôi cũng háo hức chờ đợi kết quả này để có thể thêm một địa chỉ nữa vào cuốn sổ "những điểm thú vị nho nhỏ của Paris".Hình ảnh bánh mỳ baguette và nước Pháp như nút thắt không thể tháo rời. Tôi còn nhớ một lần tôi cùng hai đồng nghiệp người Pháp đi xem triển lãm xe chuyên dụng ở thành phố Hannover, Đức. Sau một ngày làm việc mệt nhoài, chúng tôi quyết định tìm đến một nhà hàng Đức ở góc phố nhỏ gần nơi chúng tôi ở.Lúc chọn thực đơn xong, anh chàng phục vụ hỏi có phải chúng tôi đến từ Pháp. Chúng tôi gật đầu, ánh mắt anh sáng lên, anh nói vọng vào trong bếp. Tất nhiên chúng tôi không hiểu vì ba người chúng tôi không ai biết tiếng Đức.Lúc sau món ăn đưa ra, đi kèm vài lát bánh mỳ, anh chàng tươi cười giải thích: "Bình thường chúng tôi không dọn kèm bánh mỳ cho bữa tối, nhưng tôi biết người Pháp không thể thiếu bánh mỳ trong bữa ăn". Anh không quên hỏi chúng tôi cách nói "Chúc ngon miệng" bằng tiếng Pháp một cách rất thân thiện.Hai anh chàng người Pháp nhìn nhau nở một nụ cười mãn nguyện, pha lẫn tự hào, quay sang nói với tôi "Bánh mỳ là khách mời cao cấp của bữa ăn Pháp!". Tôi mỉm cười, đúng nhỉ.Một buổi sáng nhẹ nhàng trên đất Pháp.Vị béo béo thơm thơm của bơ, vị ngọt ngọt của mứt, phết lên miếng bánh mỳ giòn giòn nóng hổi. Giòn tan trong miệng. Nhấp một chút cà phê đắng. Và tôi đã sẵn sàng cho ngày mới.Nguyễn Thị Ngân Hương