'Gái mại dâm hạnh phúc' gây bão dư luậnBộ Y tế Brazil mới đây tuyên bố thông điệp "Tôi hạnh phúc khi là gái mại dâm" không nằm trong chiến dịch về nhận thức các bệnh lây nhiễm qua tình dục của họ.Thông điệp trên từng là một phần của chương trình giáo dục mở rộng về các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và đã làm giảm thành kiến đối với gái mại dâm,  BBC  đưa tin.Tuy nhiên, bộ trưởng Y tế Brazil Alexandre Padilha cho biết, ông chưa bao giờ tán thành với thông điệp này. Ông nói: "Tôi không nghĩ đây là một thông điệp mà bộ Y tế nên truyền tải".Các nhà phê bình ở Brazil cho rằng thông điệp đã tôn vinh nghề mại dâm. Theo ông Padilha, thông điệp từng được đăng thử nghiệm trên trang web của bộ Y tế nhưng không được công bố chính thức, và rằng các chiến dịch của bộ chỉ nên tập trung vào vấn đề sức khỏe.Agencia Estado  dẫn lời Padilha, nói: "Cho đến khi tôi vẫn còn giữ chức vụ của mình thì những thông điệp như vậy sẽ không nằm trong chiến dịch của chúng tôi".Chính phủ Brazil được đánh giá cao qua các chương trình viện trợ, trong đó gồm cả việc phát bao cao su miễn phí. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên chương trình của bộ Y tế bị dư luận chỉ trích. Hồi năm ngoái, vào thời gian diễn ra lễ hội carnival, bộ này đã phải gỡ bỏ đoạn phim về một cặp đồng tính.Chiến dịch hiện tại về nhận thức đối với các bệnh lây truyền qua đường tình dục vẫn đang tiếp tục, nhưng sẽ không mang thông điệp "gái mại dâm hạnh phúc". Chiến dịch có tên "Không hổ thẹn khi dùng bao cao su".Du lịch tình dục bùng nổ ở Brazil trong những năm gần đây. Với tình trạng nghèo khó ở nhiều nơi trên đất nước, nhiều nam nữ thanh niên đã phải làm nghề mại dâm từ khi còn rất trẻ tuổi. Giới chức liên bang và tiểu bang tuyên bố sẽ giải quyết vấn nạn này.Thu Hằng