Việt, Trung đối thoại quốc phòngĐối thoại chiến lược quốc phòng Trung Quốc - Việt Nam lần thứ 4 hôm qua diễn ra tại Bắc Kinh, với việc nhấn mạnh xây dựng lòng tin chiến lược quốc phòng giưa hai bên.Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu; đoàn đại biểu Trung Quốc do Trung tướng Thích Kiến Quốc, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc dẫn đầu tham dự đối thoại. Tại cuộc đối thoại, hai đoàn đại biểu đã bàn bạc, thảo luận về tình hình an ninh khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Về quan hệ giữa hai nước, hai quân đội Việt Nam, Trung Quốc cũng như tình hình trên Biển Đông, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh việc xây dựng lòng tin chiến lược trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước sẽ vun đắp cho lòng tin chiến lược giữa hai bên. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đề xuất những phương hướng hợp tác quan trọng giữa quân đội hai nước thời gian tới là tham mưu cho hai Đảng, hai Nhà nước; kiên trì giải quyết thỏa đáng tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình, hiệp thương hữu nghị, xuất phát từ tầm cao chiến lược, đại cục trong quan hệ song phương; quân đội hai nước cần tạo môi trường hòa bình trên Biển Đông, giữ nguyên hiện trạng, giảm sự hiện diện ở khu vực nhạy cảm, tránh có những hành động có thể gây hiểu lầm; quân đội hai nước không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, nghiên cứu tiến tới ký thỏa thuận không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực trên biển giữa hai quân đội.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề xuất mở rộng các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là hợp tác hải quân, quán triệt tinh thần đối xử nhân đạo đối với ngư dân lao động hòa bình trên biển; tăng cường hợp tác thông qua đường dây nóng giữa tư lệnh hải quân hai nước. Sau khi đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 4 kết thúc, hai bên đã ký thỏa thuận xây dựng đường dây điện thoại trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng hai nước. Trước đó, sáng 5/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cùng đoàn đại biểu quốc phòng Việt Nam đã đi thăm trung tâm gìn giữ hòa bình thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Theo  Vietnam+