Việt Nam dự diễn tập hỗ trợ nhân đạo ở CampuchiaViệt Nam cùng nhiều quốc gia trên thế giới đang tham dự một cuộc diễn tập hỗ trợ nhân đạo tại Campuchia, với sự góp mặt của hàng trăm binh sĩ.Trong các ngày 3-7/6 tại huyện Samraong Tong, tỉnh Kampong Speu, Campuchia đã diễn ra cuộc diễn tập thiết lập cầu hàng không hỗ trợ nhân đạo quốc tế mang tên Diễn tập vận tải hàng không Thái Bình Dương (PAR) 2013. Cuộc diễn tập nhằm thúc đẩy hoạt động hợp tác quân sự giữa quân đội Hoàng gia Campuchia và lực lượng quân đội Mỹ, cũng như các quốc gia khác trong khu vực trong hoạt động hỗ trợ nhân đạo.Tham gia PAR lần này có đại diện của các quốc gia Campuchia, Mỹ, Australia, Bangladesh, Brunei, Canada, Ấn Độ, Indonesia, Lào, Maldives, Malaysia, Mông Cổ, Nepal, Papua New Guinea, Philippines, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Tonga và Việt Nam.Đại sứ Mỹ tại Campuchia William E. Todd và tướng Suon Somnang, Tư lệnh Không quân Campuchia đã tham dự buổi diễn tập.Cuộc diễn tập mô phỏng tình huống lực lượng hỗn hợp phối hợp công tác hỗ trợ nhân đạo với lực lượng không quân và bộ binh, với sự tham gia của hàng trăm binh sĩ Campuchia và quốc tế.  Trong chương trình diễn tập còn có các cuộc hội thảo chuyên đề, trao đổi kinh nghiệm nâng cao khả năng phối hợp giữa lực lượng không quân và mặt đất trong hoạt động cứu trợ nhân đạo khi xảy ra thiên tai.PAR là chương trình được tổ chức hai năm một lần, với mục đích thúc đẩy hoạt động phối hợp giữa các quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong việc triển khai cầu hàng không tiếp vận hàng hóa cứu trợ nhân đạo. Chương trình năm 2011 được tổ chức ở Malaysia, và hai năm trước đó ở Sri Lanka.Theo  Vietnam+