Nghi phạm bán visa cho người Việt ra tòaMichael T. Sestak, cựu nhân viên ngoại giao Mỹ bị cáo buộc bán hàng trăm visa cho người Việt, vừa xuất hiện tại tòa án lần đầu tiên và có thể đối mặt với 20 năm tù. Các công tố viên liên bang cho biết, Sestak đã cùng Hong Vo, 27 tuổi, sinh viên đại học tại Denver, và những đồng phạm khác thu về "hàng triệu USD tiền hối lộ" từ những người xin cấp thị thực Việt Nam. Trong đó, có những người chi ra đến 70.000 USD để lấy được visa nhập cảnh hợp pháp vào Mỹ.Theo  Kansas City Star , trong phiên tòa kéo dài 10 phút chiều 4/6, thẩm phán tòa án Washington, Deborah A. Robinson, thông báo cho Sestak rằng anh ta có thể đối mặt với 20 năm tù vì tội lừa đảo và nhận hối lộ. Robinson từ chối để Sestak tại ngoại và cho giam giữ người này.Mặc chiếc áo sơ mi màu ghi và quần dài màu nâu, Sestak ngồi cúi mặt xuống bàn, im lặng cạnh luật sư của mình suốt phiên tòa. Ngoài việc nhất trí tổ chức phiên tòa sơ thẩm vào 14/6 tới, luật sư J. Michael Hannon cũng kiến nghị xem xét bảo lãnh cho thân chủ của mình.Sestak, 42 tuổi, bị bắt tại nam California hai tuần trước. Hong Vo cũng bị bắt hồi đầu tháng trước nhưng chưa ra tòa. Trong hồ sơ của tòa án, các công tố viên dẫn ra 4 nghi phạm khác, trong đó có một anh em họ của Vo, đang sống ở Việt Nam.Hôm 4/6, giới chức cũng tuyên bố bắt giữ Truc Tranh Huynh, một công dân Việt Nam 29 tuổi tại Washington, và là anh họ của Vo.Trong các tài liệu chưa được công bố trước đó, các công tố viên còn xác định một nghi phạm khác là Anhdao Thuy Nguyen, hay Alice Nguyen. Hôm 9/5, Đặc vụ của Cơ quan An ninh Ngoại giao Mỹ, Simon Dinits đã phát lệnh tịch thu tiền trong tài khoản môi giới mang tên Nguyen, cáo buộc số tiền này đến từ vụ gian lận visa.Sestak làm việc tại lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 8/2010 cho đến tháng 9/2012, sau đó phục vụ trong hải quân Mỹ. Vào thời điểm anh ta chuẩn bị rời lãnh sự quán, cơ quan điều tra bắt đầu nhận được thông tin về các vụ gian lận visa.Sestak nhận tiền bán visa qua tài khoản của một ngân hàng Trung Quốc, rồi lại chuyển qua tài khoản mà anh ta bí mật mở ở Thái Lan, theo tài liệu của tòa án. Sestak được cho là dùng các món tiền bất chính để mua bất động sản ở Thái.Nghi phạm này đồng ý cấp visa phi di dân cho những người xin thị thực với một mức phí, trong khi Hong Vo tiếp cận các khách hàng tiềm năng ở Việt Nam và Mỹ, quảng cáo về thương vụ này. Vo kiếm được ít nhất 45.000 USD trong năm ngoái nhờ tham gia phi vụ này.Theo các nhà điều tra, có ít nhất 500 đơn xin visa gian lận đã qua tay Sestak. Từ ngày 1/5 đến ngày 6/9/2012, lãnh sự quán Mỹ tiếp nhận 31.386 hồ sơ xin visa phi di dân và từ chối 35,1%. Trong số đó, Sestak xử lý 5.489 đơn xin visa và chỉ từ chối 8,2%.Hong Vo đã làm nhiều công việc tại Mỹ, sau đó chuyển về Việt Nam trong khoảng hai năm sau khi tốt nghiệp đại học năm 2008. Gia đình của cô này cho biết họ rất ngạc nhiên về việc Vo bị bắt. Luật sư của Vo cho rằng cô ta không có khả năng bỏ trốn và đang cố gắng để Vo được bảo lãnh tại ngoại.Anh Ngọc