Tàu ngầm Hà Nội thử nghiệm xongCác thử nghiệm đối với tàu ngầm Kilo 636 đầu tiên mang tên Hà Nội đã kết thúc thành công trước khi nó được giao cho Việt Nam cuối năm nay.Thông tin về việc tàu ngầm Hà Nội hoàn tất việc chạy thử được hãng tin  Itar-Tass  dẫn từ nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga.Tàu ngầm Hà Nội đang có mặt tại nhà máy đóng tàu Admiraltei Verfi. Theo kế hoạch, nhà máy sẽ bàn giao tàu ngầm Hà Nội cho hải quân Việt Nam vào cuối năm nay, cùng một chiếc khác trong series 6 chiếc Kilo 636.“Admiraltei Verfi sẽ phải đảm bảo bàn giao cho hải quân Việt Nam hai tàu ngầm trong năm nay. Việc hạ thủy chiếc thứ 3 đã được lên kế hoạch vào tháng 8. Cũng trong năm 2013 nhà máy sẽ khởi đóng chiếc tàu ngầm thứ 4," Itar-Tass dẫn thông tin từ nguồn tin riêng.Tàu ngầm điện-diesel project 636 Varshavyanka, NATO định danh là Kilo, thuộc thế hệ tàu ngầm thứ ba. Ưu thế quan trọng nhất của Kilo 636, theo các chuyên gia, là có tiềm năng hiện đại hóa lớn, cho phép tích hợp vũ khí tối tân, bao gồm cả tên lửa chống tàu Club, giúp mở rộng đáng kể khu vực tấn công mục tiêu.Ngoài những vũ khí hiện đại, những tàu ngầm Kilo 636 đóng cho hải quân Việt Nam lần đầu tiên được thiết lập các hệ thống mới nhất đảm bảo hoạt động sống của thủy thủ đoàn và các hệ thống máy tính tối tân.Dự án 636 được thiết kế để chống tàu ngầm và chống tàu mặt nước, đồng thời cùng là một phương tiện hữu hiệu để bảo vệ các căn cứ hải quân, khu vực bờ biển, và đảm bảo thông tin liên lạc. Ngoài ra, tàu còn thực hiện nhiệm vụ trinh sát và các hoạt động tuần tra ngăn chặn thông tin liên lạc của đối phương.Chiều dài của tàu ngầm điện-diesel project 636 là 73,8m, chiều rộng 9,9m, lượng giãn nước 2350 mét khối, tầm hoạt động kinh tế 400 dặm, lặn sâu 300m, bề mặt sàn 6,2m, tốc độ từ 17 đến 20 hải lý/giờ.Vũ khí tấn công trên tàu gồm tên lửa hành trình, ngư lôi, mìn biển. Vũ khí phòng thủ có thể bao gồm các tổ hợp tên lửa phòng không vác vai Igla và các vũ khí chiến đấu khác cho thủy thủ đoàn khi tàu trong quá trình bơi trên mặt biển.Trong chuyến thăm Nga mới đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm 13/5 đã tới thị sát việc thử nghiệm tàu ngầm Hà Nội. Thủ tướng nhấn mạnh, việc Liên bang Nga chuyển giao tàu ngầm cho phía Việt Nam không chỉ là hợp đồng mang tính thương mại mà còn là biểu hiện của mối quan hệ hợp tác hữu nghị, đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga.Theo  Vietnam+