Nạn buôn lậu chó từ Thái Lan sang Việt NamMỗi năm có hàng nghìn con chó bị bắt và trải qua hành trình dài dặc từ Thái Lan sang Việt Nam. Chúng sẽ chết, hoặc vì khát và ngạt thở trên đường đi, hoặc bị đánh đập rồi kết thúc cuộc đời trên bàn nhậu. Trên những chiếc xe tải xuất phát từ đông bắc Thái Lan có khoảng 1.000 con chó bị nhốt trong những chiếc giỏ sắt, mỗi chiếc giỏ nhồi chừng 20 con, xếp chồng lên nhau. Nhiều con thậm chí chết vì đói khát, lo sợ và nghẹt thở trên hành trình kéo dài nhiều ngày."Khi bị xếp chồng lên nhau, những con chó sẽ cảm thấy khó chịu. Mọi chuyển động làm cho những con ở sau bị ép lại sẽ khiến chúng cắn nhau lập tức",  CNN  dẫn lời ông Tuấn Bendixsen, giám đốc Tổ chức động vật châu Á ở Việt Nam, trụ sở tại Hà Nội.Có một niềm tin không có cơ sở, rằng nếu lo sợ thì con vật sẽ tiết ra các hormon khiến mùi vị của chúng đậm hơn, vì thế khi về đến Việt Nam chúng bị nhốt. Cuối cùng, những con chó này bị đánh bằng dùi cui cho chết hoặc bị cắt tiết, thậm chí là bị lột da sống, ngay trước mắt những con chó khác."Chó là loài động vật thông minh, bởi vậy nếu bạn giết một con thì những con còn lại sẽ biết chuyện gì sắp xảy ra với chúng", ông Bendixsen nói.Theo các tổ chức bảo vệ động vật, những kẻ buôn lậu thường đi tìm bắt chó ở xung quanh các gia đình nuôi động vật hoặc cả những con chó đi lạc ở khắp Thái Lan, sau đó bán sang Việt Nam, thậm chí là tới Trung Quốc, nơi những con chó giống thường bán được giá cao.John Dalley thuộc Tổ chức bảo vệ chó sói Phuket, ước tính 98% loài chó được thuần hóa và một số con thậm chí còn được đeo vòng cổ và được đào tạo để nghe theo lệnh của con người."Bạn có thể thấy tất cả các loài chó giống trong các lô hàng của Thái, như chó lông vàng hay chó sục lông dài", Dalley cho biết. "Một vài trong số đó là được mua lại, một số khác bị bắt trên các con phố, trong những ngôi đền, và trong các khu vườn của người dân".Trước đây, chó đi lạc ở Thái Lan thường bị bắt để đổi lấy những chiếc xô nhựa, nhưng với nhu cầu tăng cao như hiện nay, đặc biệt là trong những tháng mùa đông, khi thịt chó trở thành một món ăn ưa thích, mỗi con chó ở Thái Lan có thể được bán với giá 10 USD. Khi sang đến Việt Nam và bán tại các nhà hàng, mức giá của nó lên tới 60 USD. Theo điều tra của các nhà hoạt động vì quyền động vật mỗi năm có chừng 200.000 con chó bị buôn lậu từ Thái sang Việt Nam.Dalley cho hay, những chú chó nuôi trong gia đình thường trở thành mục tiêu của những kẻ săn chó bởi chúng hiền lành và dễ bị bắt.Các nhà hoạt động bảo vệ động vật ước tính, mỗi năm, tại Việt Nam tiêu thụ hơn 1 triệu con chó, bởi vậy mà nạn buôn lậu chó ở khu vực sông Mekong đang bùng nổ.Việc buôn bán chó là bất hợp pháp tại Thái Lan và chính quyền đã bắt giữ những vụ buôn lậu hàng ngàn con chó. Thông thường, những kẻ buôn lậu sẽ bị truy tố theo các điều khoản cấm buôn lậu và vận chuyển động vật trái phép, tuy nhiên Thái Lan chưa có những luật quy định trực tiếp về vấn đề này, bởi vậy họ thường bị gắn với tội danh có hành động tàn ác theo Luật hình sự.Tổ chức bảo vệ chó sói và Hội phòng chống ngược đãi thú vật của Thái Lan hiện nỗ lực để thay đổi điều này và đang làm việc với bộ Phát triển chăn nuôi để ra dự thảo Luật về quyền lợi của động vật trình lên Quốc hội Thái Lan.Tuy nhiên, thực tế, những kẻ buôn lậu thường chỉ bị xử nhẹ một vài tháng tù. Các nhà hoạt động bảo vệ động vật cũng nói rằng, hàng ngàn con chó bị thu giữ và chuyển tới trung tâm kiểm dịch, đôi khi quay trở lại với cuộc sống lang thang trên các đường phố và một lần nữa bị những kẻ buôn lậu bắt đi.Dalley nói: "Câu chuyện không phải là phán xét việc ăn thịt chó là đúng hay sai. Vấn đề cần giải quyết là nạn buôn lậu trái phép trị giá hàng triệu đôla mỗi năm của những kẻ tội phạm có tổ chức. Cách mà chúng vận chuyển những con chó rồi đem giết thật khủng khiếp"."Những đoạn phim mà chúng tôi quay được thật quá kinh khủng và vô nhân đạo, không thể đem đăng lên báo chí. Đó quả thật là địa ngục trần gian", Dalley nói.Thu Hằng  (theo  CNN)