'Không chồng mà chửa' có thể bị phạt nặngMột dự thảo luật ở thành phố Vũ Hán của Trung Quốc quy định những phụ nữ không chồng mà có con, hoặc có con với đàn ông đã kết hôn, sẽ bị phạt nặng.Dự thảo luật trên được đưa ra bởi các quan chức phụ trách vấn đề kế hoạch hóa gia đình ở Vũ Hán, nhằm vào những phụ nữ "cố ý có con ngoài giá thú",  Telegraph  dẫn lại tin từ báo Hoàn cầu của Trung Quốc.Mục tiêu của dự luật là để "tăng cường công tác quản lý kế hoạch hóa gia đình và giữ tỷ lệ sinh nở ở mức thấp". Dự thảo luật được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ở Trung Quốc xảy ra vụ việc "em bé số 59" bị mẹ đẻ rơi xuống toilet nhưng đã may mắn được cứu sống.Các chuyên gia và cư dân mạng cũng như người dân thành phố đều lên án quy định phạt các bà mẹ đơn thân của chính quyền Vũ Hán.China Daily  dẫn lời Wang Qiong, giáo sư tại Đại học Vũ Hán, nói: "Quy định này thật vô lý. Nếu một phụ nữ không kết hôn và chọn biện pháp thụ tinh qua ống nghiệm thì cô ta cũng bị phạt sao?"Một người dùng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc chia sẻ: "Những bà mẹ đơn thân thường bị xã hội phân biệt đối xử và giờ thì họ còn bị phạt nữa. Có lẽ người ta chỉ cố để kiếm thêm tiền từ việc phạt phụ nữ không chồng có con".Thu Hằng