Philippines không dẫn độ người bắn chết ngư dân Đài LoanBộ Tư pháp Philippines cho hay họ vẫn đang điều tra về việc tuần duyên nước này bắn chết một ngư dân Đài Loan, và khẳng định không dẫn độ người đã nã đạn. Hung Shih-cheng, 65 tuổi, bị bắn chết hôm 9/5, với lý do tàu cá của ông "xâm phạm lãnh hải Philippines". Phía Đài Loan khẳng định tàu cá ở trong vùng nước của họ.Theo bà Leila de Lima, Bộ trưởng Tư pháp Philippines, nhân viên tuần duyên Philippines đã nã súng vào ông Hung sẽ không bị đưa sang Đài Loan để xét xử. Hai bên không có hiệp ước dẫn độ.Hiện giới chức Philippines và Đài Loan vẫn đang điều tra song song về vụ việc. Một nhóm nhà điều tra của Đài Loan đã sang Philippines, xem xét tàu tuần duyên và thẩm vấn các nhân viên tàu. Cục Điều tra Quốc gia Philippines (NBI) cũng cử tám người sang Đài Loan để điều tra và đã bắt đầu chuẩn bị báo cáo chính thức để trình lên tổng thống trước khi công bố.Bà de Lima kêu gọi mọi người, trong đó có giới truyền thông, không đưa ra những suy đoán về kết quả điều tra của NBI.Trong khi đó, phó phát ngôn viên tổng thống Philippines Abigail Valte từ chối bình luận về thông tin có một video của tuần duyên nước này cho thấy các nhân viên đã có thái độ đùa cợt trong khi nã súng vào tàu cá Đài Loan. Bà Valte khẳng định thông tin này do một nguồn tin không xác định đưa ra và công chúng cần kiên nhẫn chờ đợi NBI.Trước đó, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã có lời xin lỗi cá nhân về vụ nã súng, nhưng Đài Loan không chấp nhận và đã thi hành các lệnh trừng phạt nhằm vào Philippines. Các biện pháp của Đài Loan bao gồm lệnh cấm tiếp nhận lao động Philippines, triệu hồi đại diện ở quốc đảo Đông Nam Á và tổ chức một cuộc diễn tập hải quân tại vùng nước ở phía bắc của Philippines.Đài Loan liên tiếp gây sức ép để buộc Philippines phải có một lời xin lỗi chính thức cấp nhà nước, cũng như bồi thường cho gia đình ngư dân Hung và trừng phạt người đã nổ súng. Tuy nhiên, giới chức Philippines chỉ cho hay việc đưa ra lời xin lỗi chính thức là rất phức tạp, do Manila công nhận vai trò của Trung Quốc đối với Đài Loan.Anh Ngọc