Du khách Mỹ bị hiếp dâm tập thể ở Ấn ĐộMột du khách Mỹ bị cưỡng bức tập thể ở Ấn Độ, sau khi cô đồng ý lời đề nghị đi cùng xe với 3 người kẻ hiếp dâm.Vụ việc xảy ra vào lúc mờ sáng nay tại Manali, một địa điểm du lịch thuộc tiểu bang Himachal Pradesh, Ấn Độ. Ba người đàn ông trên chiếc xe tải mời người phụ nữ Mỹ 30 tuổi đi cùng xe và cô ta đã đồng ý. Sau đó, nhóm người đưa cô tới một nơi hẻo lánh và hãm hiếp.Cảnh sát Ấn Độ vẫn đang truy lùng các nghi phạm.BBC Hindi  dẫn lời Vinod Dhawan, một sĩ quan cảnh sát cấp cao của địa phương, cho biết: "Vụ việc xảy ra vào ban đêm nên nạn nhân không thể đọc được biển số xe của những kẻ hiếp dâm. Ngay sáng hôm sau, chúng tôi đã cử lực lượng tới tất cả các trạm kiểm soát để truy tìm nhóm nghi phạm"."Chúng tôi đã tìm được một số manh mối tại hiện trường", ông Dhawan nói thêm.Phát ngôn viên của đại sứ quán Mỹ tại Delhi cho hay, họ đã nắm được thông tin về vụ việc nhưng không đưa ra thêm bình luận nào để giữ bí mật.Nạn bạo lực tình dục Ấn Độ ngày càng gia tăng kể từ sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp đến chết trên xe bus ở Delhi hồi tháng 12. Các cuộc biểu tình đã bùng phát ngay sau đó khiến chính phủ Ấn Độ phải sửa đổi luật liên quan đến các tội hãm hiếp.Hồi tháng 3, một du khách Thụy Sĩ cũng bị hãm hiếp tập thể tại bang Madhya Pradesh. Cảnh sát đã bắt giữ 6 kẻ có liên quan tới vụ việc.Thu Hằng