'Cả nhà xưởng chìm trong biển lửa'"Cả khu xưởng chìm trong biển lửa. Lửa lan ra ngoài và mọi người chạy nháo nhác. Cửa khu xưởng chỗ tôi bị khóa", một người sống sót sau vụ cháy nhà máy khiến 120 người chết ở Trung Quốc kể lại."Mọi thứ trở nên hỗn loạn, mọi người đều chạy nháo nhác",  China Daily  dẫn lời Chen Hengwu, một công nhân may mắn thoát ra khỏi nhà máy Baoyuanfeng hôm qua. Đây là vụ cháy lớn và nguy hiểm nhất tại Trung Quốc trong 12 năm qua."Khi chạy đi, tôi nhớ ra rằng vợ tôi cũng đang ở trong xưởng. Nhưng ngọn lửa đã bắt đầu lan đến và tôi không thể quay lại để tìm vợ mình", Chen nói.Vợ của ông Chen là Pan Xinjie, sau đó đã thoát ra khỏi nhà máy và bị bỏng nhẹ. Thân nhân của những người bị nạn vây quanh xe cảnh sát, chỉ trích rằng nhân viên cứu hộ đã không nỗ lực hết sức và yêu cầu một lời giải thích từ phía chính quyền về sự việc xảy ra, theo  Southern Metropolis Daily.Nhà máy Baoyuanfeng nằm ở thành phố Đức Huệ, tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc. Ngọn lửa bắt nguồn từ một xưởng chế biến chỉ mở hé một cánh cửa, theo tin từ phương tiện truyền thông địa phương."Đầu tiên tôi nghe thấy một tiếng nổ, sau đó có ai đó hét lên 'Cháy!' ", một công nhân 39 tuổi kể lại."Cả khu xưởng chìm trong biển lửa. Lửa lan ra ngoài và ngay lập tức mọi người chạy khỏi đó", anh nói thêm, "Cánh cửa ở xưởng tôi đang làm việc bị khóa lại, vì vậy tôi đã phải chạy ra ngoài bằng lối khác. Hầu hết mọi người đều chạy theo hướng đó. Nhiều người còn va vào nhau và ngã".AFP  dẫn lời quan chức địa phương, cho biết một trong số những người đứng đầu nhà máy đã bị giam giữ. Danh tính của người đại diện này hiện chưa được tiết lộ. Nguyên nhân của vụ cháy được cho là từ sự rò rỉ hóa chất.Một quan chức tại thủ phủ Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, nói: "Người đại diện theo pháp luật của nhà máy đã bị tạm giữ và khối tài sản cũng bị niêm phong".Vào lúc xảy ra hỏa hoạn, có tới 300 công nhân đang làm việc tại xưởng chế biến gia cầm. Khoảng 70 người bị thương và chưa rõ số người hiện còn mất tích.Đây là vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất ở Trung Quốc trong hơn một thập kỷ qua, theo thống kê của trang  Baidu.  Hồi tháng 12/2000, một vụ cháy tại trung tâm mua sắm ở tỉnh Hà Nam đã cướp đi tính mạng của 309 người.Các nhà chức trách vẫn đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy. Một bài viết đăng trên trang web của hãng thông tấn  Tân hoa xã  ngày hôm qua, cho rằng "nhận thức kém về sự an toàn và việc giám sát không chặt chẽ" đã gây ra "một loạt các tai nạn lao động dẫn đến thương vong nặng nề trong năm nay"."Những vụ tai nạn là hậu quả dành cho những công ty muốn chạy theo lợi nhuận mà bỏ qua an toàn, cũng như sự thiếu quan tâm và không hoàn thành trách nhiệm của các quan chức", trích một đoạn trong bài viết.Wang Rulin, bí thư tỉnh Cát Lâm, cho biết chính quyền địa phương sẽ chỉ định một tổ công tác giúp đỡ gia đình có nạn nhân và lệnh cho các quan chức "kiên quyết ngăn chặn những vụ tai nạn lao động lớn xảy ra", theo trang web của chính quyền Trường Xuân.Ông Wang cũng tuyên bố sẽ tăng cường kiểm soát trên Internet để ngăn chặn những tin đồn thất thiệt và những quan điểm sai lệch của dư luận nhằm phá vỡ sự ổn định xã hội.Thu Hằng