Ngăn quấy rối tình dục, Berlin lập khu riêng cho phụ nữ đón năm mớiCác hoạt động đón giao thừa ở trung tâm thủ đô Berlin, Đức, lần đầu tiên có khu vực an toàn cho phụ nữ.Khu vực an toàn dành cho phụ nữ được thành lập theo yêu cầu của cảnh sát Berlin nhằm ngăn tái diễn các vụ quấy rối trong lễ hội đón năm mới ở thành phố Cologne hai năm trước, theo  Telegraph .Khoảng một triệu người dự kiến tham gia sự kiện được tổ chức ngoài trời ở Cổng  Brandenburg tại trung tâm Berlin, thưởng thức các màn pháo hoa và biểu diễu âm nhạc vào đêm 31/12.  Khu lều dành cho phụ nữ sẽ được dựng lên gần một trung tâm thương mại sát địa điểm này  và do các đại diện của Hội Chữ thập đỏ Đức điều hành."Sẽ có 3-4 nhân viên Hội Chữ thập đỏ được đào tạo đặc biệt chăm sóc những phụ nữ bị quấy rối hay đe dọa",  Anja Marx,  phát ngôn viên ban tổ chức các hoạt động chào năm mới, cho biết.Theo một phát ngôn viên cảnh sát, nhà chức trách sẽ thường xuyên kiểm tra các lều an toàn của phụ nữ và những nơi có dấu hiệu tội phạm.Hàng trăm phụ nữ từng trình báo họ bị tấn công tình dục và cướp tài sản khi tham dự lễ hội đón năm mới 2016 ở bên ngoài ga tàu Cologne, do lực lượng hành pháp không đủ để trấn áp đám đông quá lớn.Các nghi phạm phần lớn là người gốc Arab và Bắc Phi. V ụ việc gây chấn động xảy ra sau khi Đức tiếp nhận hơn một triệu người di cư vào năm 2015, hầu hết là những người chạy trốn xung đột và đói nghèo ở Trung Đông và những nơi khác.Một báo cáo của cảnh sát bị rò rỉ kết luận có hơn 1.200 phụ nữ đã bị tấn công tình dục ở nhiều thành phố khác nhau của  Đức  trong lễ hội đón năm mới 2016. Hơn 2.000 nam giới bị cáo buộc có liên quan và khoảng 120 nghi phạm đã được xác địnhAnh Ngọc