Cuộc gặp Michelle Obama - Bành Lệ Viện không diễn raKhi tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp nhau, chỉ ông Tập có phu nhân đi cùng. Bà Michelle không đến nên công chúng mất cơ hội chiêm ngưỡng cùng lúc hai đệ nhất phu nhân nổi tiếng thế giới. Ông Tập đến khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của các tổng thống Mỹ ở Palm Springs, California cùng bà Bành, nữ ca sĩ nức tiếng Trung Quốc đồng thời là thiếu tướng quân đội. Bành đã trở thành đệ nhất phu nhân nổi tiếng nhất ở Cộng hòa nhân dân Trung Hoa kể từ khi ông Tập lên nắm quyền lãnh đạo trong đảng cuối năm ngoái.Trong khi đó, Michelle Obama ở lại Washington, vào lúc các con gái bà kết thúc năm học, và tham dự một sự kiện gây quỹ.Các chuyên gia nghiên cứu Trung Quốc của cả hai nước cho rằng công chúng, đặc biệt là ở Trung Quốc, rất háo hức được ngắm đệ nhất phu nhân của họ sánh cùng quý bà Mỹ cùng các ông chồng trên sân khấu chính trị thế giới.Người Trung Quốc "sẽ thất vọng", Cheng Li, nghiên cứu viên cao cấp về Trung Quốc tại Brookings Institution, nhận xét. "Rõ ràng là họ có cao vọng về cuộc gặp gỡ này"."Truyền thông Trung Quốc sẽ đưa tin nhiều hơn Mỹ" về chuyến thăm của ông Tập, ông Li dự đoán. Và bởi người Trung Quốc rất nhạy cảm trong vấn đề lễ tân, việc bà Obama vắng mặt sẽ "cần có sự giải thích". Tuy nhiên người Trung Quốc cũng sẽ chấp nhận lý do nếu đó là vì nghĩa vụ với gia đình.Hai đệ nhất phu nhân có nhiều điểm chung: Bà Bành 50 tuổi, bà Obama 49. Cả hai đều có tên trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới mà  Time  mới công bố. Cả hai đều vừa làm mẹ vừa có sự nghiệp riêng. Con gái của bà Bành theo học Harvard.Đêm mùng 6, khi ông Obama bay đi California thì phu nhân tham gia một sự kiện gây quỹ cho người của đảng Dân chủ. Văn phòng đệ nhất phu nhân không tiết lộ kế hoạch chi tiết hai ngày cuối tuần của bà.Đọc thêm:   Gu thời trang của Michelle ObamaCông chúng Mỹ cũng sẽ không thấy bà Bành nhiều bởi các nhà lãnh đạo họp trong một khu vực riêng, không có quá nhiều nghi thức và đội quân báo chí. Thế nhưng ở mỗi nơi mà bà Bành từng theo chồng công du, từ Nga đến châu Phi hồi tháng ba, và từ Trinidad & Tobago và Costa Rica, bà đã thu hút sự chú ý mãnh liệt của báo chí và tỏa sáng trên các phương tiện truyền thông.Tại thủ đô của Trinidad & Tobago, bà Bành chơi nhạc, đánh trống theo giai điệu của hai ca khúc "tủ" của bà. Thủ tướng nước chủ nhà kể rằng ông nói chuyện với bà Bành trực tiếp bằng tiếng Anh. Cũng như các đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Bành đảm nhiệm nhiều việc nhằm cổ vũ công tác xã hội - phòng chống AIDS, bại liệt và hút thuốc lá, còn là đại sứ của WHO."Đây là một kiểu đệ nhất phu nhân mới hoàn toàn", ông Li nói về bà Bành.Ánh Dương  (theo  NYT )