Nhạc khúc ParisPhố nhỏ đêm mưa. Thềm cũ lối xưa. Notre Dame hoài cổ. Nhớ em bóng đổ thánh đường. (Phạm Mạnh Linh, Pháp).Uốn khúc âm thầm Vào ngày nắng ấm Sơn dầu nghệ sĩ Nghiêng nghiêng Rive Gauche thâm trầm Chiều phố cafe Cuộc sống đi về Lang thang trong túi Sông Seine bản nhạc không đề Tôi người sinh viên Tầng lầu mái hiên Cây cọ, giá vẽ Ma soeur, họa dáng mơ hiềnPhố nhỏ đêm mưa Thềm cũ lối xưa Notre Dame hoài cổ Nhớ em bóng đổ thánh đường Lấp lánh trôi đi Mộng đẹp Paris Trái tim nồng ấm Bên em gót nhỏ thầm thì...Phạm Mạnh Linh