Nghi phạm đánh bom Boston nhận hàng nghìn USD bí ẩnDzhokhar Tsarnaev, Nghi phạm Hai trong vụ đánh bom giải chạy Boston Marathon, nói rằng sức khỏe đang bình phục và đang nhận được hàng nghìn USD từ một nguồn hỗ trợ giấu tên.Bà Zubeidat Tsarnaev, mẹ của Dzhokhar, đã bật đoạn thu âm cuộc điện thoại với con trai, khi trả lời phỏng vấn của  CNN . Đó là lần trò chuyện đầu tiên của họ kể từ khi Dzhokhar bị cảnh sát bắn và bắt sống hồi tháng 4.Nghi phạm Dzhokhar, người đang bị giam giữ trong nhà tù Fort Devens ở tiểu bang Massachusetts, cho hay y không còn bị đau và hiện được chăm sóc đầy đủ. Y nói: "Con đã có thể ăn uống được. Hàng ngày, họ mang cơm và thịt gà tới cho con. Mọi thứ đều ổn cả".Sự bình tĩnh của Dzhokhar khiến cha mẹ y rất ngạc nhiên.  AFP  dẫn lời  Dzhokhar, trấn an mẹ mình rằng: "Đừng lo lắng cho con, con có rất nhiều tiền. Ai đó đã mở một tài khoản cho con và gửi tiền vào đó".Theo bà Zubeidat, nghi phạm Dzhokhar nói y hiện có hàng nghìn USD trong tài khoản.Dzhokhar, 19 tuổi, sẽ phải đối mặt với án tù chung thân hoặc tử hình nếu bị kết tội khủng bố và các tội danh khác trong vụ đánh bom kép ở cuộc thi Boston Marathon, khiến 3 người thiệt mạng và 260 người khác bị thương. Y bị cáo buộc thực hiện vụ tấn công cùng với anh trai là Tamerlan Tsarnaev, 26 tuổi, kẻ đã thiệt mạng sau một vụ đấu súng với cảnh sát.Tuy nhiên, cha mẹ của hai nghi phạm vẫn khẳng định rằng con trai họ không liên quan tới vụ đánh bom. Bà Zubeidat nói: "Những gì đã xảy ra thật khủng khiếp, nhưng tôi tin chắc rằng các con mình không làm điều đó"."Tôi bị sốc vì công lý không tồn tại. Con trai tôi chắc không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra", ông Anzor Tsarnaev, bố của hai nghi phạm, nói.Thu Hằng