Nhật, Mỹ sắp tập trận chiếm đảoNhật Bản và Mỹ sắp tổ chức một cuộc tập trận chung với nội dung mô phỏng việc tái chiếm các hòn đảo xa, bất chấp sự phản đối từ phía Trung Quốc.Cuộc tập trận đổ bộ của Hải quân và Thủy quân lục chiến Mỹ mang tên Dawn Blitz, sẽ có sự tham gia của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF). Tờ  Asahi Shimbun  đưa tin cuộc tập trận diễn ra trong hơn hai tuần, từ ngày 10 đến 26/6, tại căn cứ Thủy quân lục chiến Pendleton ở San Diego và đảo San Clemente.Theo kịch bản của Dawn Blitz, SDF sẽ đổ bộ lên một hòn đảo cùng lực lượng Mỹ và nã đạn tấn công các lực lượng trên đảo.Trung Quốc kêu gọi Mỹ và Nhật Bản hủy bỏ cuộc tập trận này khi Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Barack Obama sắp có cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày 7-8/6 tới.Tokyo và Bắc Kinh từ lâu đã mâu thuẫn về chủ quyền của quần đảo không người sinh sống tại biển Hoa Đông, có tên là Điếu Ngư trong tiếng Trung và Senkaku trong tiếng Nhật.Tokyo giải thích với giới chức Trung Quốc rằng cuộc tập trận không nhắm đến một nước thứ ba cụ thể nào như kẻ thù giả định. Cuộc tập trận phù hợp với chính sách mới của Chương trình Quốc phòng Nhật Bản, nhằm tăng cường năng lực phòng vệ của SDF với chuỗi đảo Nansei nằm giữa đảo chính Kyushu và Đài Loan.Sau khi thảo luận để đưa ra câu trả lời cho phía Trung Quốc, Tokyo và Washington đã nhất trí tiến hành kế hoạch dự kiến và cho biết hoạt động này rất cần thiết đối với liên minh.Hai nước cũng tái xác nhận rằng Dawn Blitz sẽ mở cửa đón các phóng viên.Ba quân chủng của SDF, gồm lục quân, thủy quân và không quân từng tập trận riêng với lực lượng Mỹ trước đây. Dawn Blitz năm nay sẽ là lần đầu tiên cả ba quân chủng này cùng góp mặt.Anh Ngọc