Ai Cập kết án hàng loạt công dân nước ngoài43 nhân viên của các tổ chức phi chính phủ (NGO), trong đó có nhiều người nước ngoài, bị tòa án hình sự Cairo kết án tù từ 1 đến 5 năm vì "vi phạm nghiêm trọng pháp luật Ai Cập".Hầu hết các bị cáo đều vắng mặt trong phiên xét xử và chỉ 5 người có mặt tại tòa, trong đó có một công dân Mỹ.Phần lớn các bị cáo là công dân nước ngoài đến từ Mỹ, Đức, Serbia và các tiểu vương quốc Ảrập. Trong số đó, có cả con trai của một quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ. Những người này cho biết sẽ kháng cáo, theo  AFP.Tòa án hình sự Cairo đồng thời ra lệnh đóng cửa vĩnh viễn trụ sở và thu giữ tài sản của các NGO có nhân viên bị kết án.Những nhân viên NGO trên bị cáo buộc hoạt động không giấy phép và nhận nguồn tiền viện trợ từ nước ngoài bất hợp pháp.Vụ việc gây ra sự phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế do có nhiều nghi phạm là người nước ngoài. Chính quyền Mỹ còn đe dọa sẽ cắt nguồn viện trợ hàng năm trị giá 1,5 tỷ USD cho Ai Cập.Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cho biết trong một tuyên bố: "Chúng tôi rất phẫn nộ và lo ngại sâu sắc về bản án của tòa hình sự Cairo cùng việc đóng cửa các trụ sở NGO".Thu Hằng