Trung Quốc không đòi chủ quyền đảo OkinawaĐại diện của Trung Quốc tại diễn đàn an ninh châu Á khẳng định rằng Bắc Kinh, khác với một số học giả trong nước, không đòi chủ quyền đảo Okinawa của Nhật. Theo  AFP,  trung tướng Thích Kiến Quốc, phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, đưa ra tuyên bố liên quan tới đảo Okinawa tại diễn đàn an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) ở Singapore.Tháng trước,  Nhân dân Nhật báo , tờ báo phổ biến nhất Trung Quốc và là cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản nước này, đã đăng tải một bài viết của hai học giả thuộc một viện nghiên cứu nhà nước hàng đầu, lập luận rằng Bắc Kinh có chủ quyền với quần đảo Ryukyu.Bài viết dài cho rằng chuỗi đảo này từng là một "nước chư hầu" của Trung Quốc, trước khi bị Nhật Bản thôn tính vào cuối những năm 1800."Đây chỉ là một bài viết của các học giả, thể hiện quan điểm của họ về vấn đề này. Nó không đại diện cho quan điểm của chính phủ Trung Quốc", ông Thích khẳng định.Tuy nhiên, ông lặp lại lập trường của Trung Quốc về chủ quyền đối với quần đảo nhỏ không người sinh sống ở biển Hoa Đông, được gọi là Điếu Ngư trong tiếng Trung và Senkaku trong tiếng Nhật."Tôi phải nói rằng quần đảo Điếu Ngư, quần đảo Ryukyu, quần đảo Okinawa không có cùng bản chất. Chính phủ Trung Quốc rất rõ ràng trong vấn đề này", ông nói.Trung Quốc và Nhật Bản đang mắc kẹt trong một cuộc tranh chấp kéo dài liên quan đến Senkaku/Điếu Ngư, quần đảo vốn do Tokyo quản lý nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền.Trong những tháng gần đây, cả hai quốc gia thường xuyên "lời qua tiếng lại", trong khi các tàu Trung Quốc liên tục ra vào vùng biển xung quanh quần đảo, gây lo ngại về khả năng xảy ra xung đột vũ trang.Một số người Trung Quốc xem những mối quan hệ về mặt lịch sử như một nền tảng cho vấn đề chủ quyền và bác bỏ sự sở hữu của Nhật Bản đối với quần đảo này như một di sản của chủ nghĩa bành trướng mạnh mẽ, vốn kết thúc trong thất bại vào cuối Thế chiến II.Trước khi bị sáp nhập vào Nhật Bản cuối thế kỷ 19, vương quốc Ryukyu độc lập, với trung tâm đặt ở Okinawa, từng triều cống cho Trung Quốc suốt nhiều thế kỷ để đổi lại những lợi ích về thương mại.Okinawa hiện là nơi đóng quân của thủy quân lục chiến và không quân Mỹ, cùng 1,3 triệu dân cư. Quân đội Mỹ từng chiếm Okinawa và một số đảo khác thuộc Ryukyu trong 27 năm sau khi kết thúc Thế chiến II, và đã trao trả lại cho Nhật Bản vào năm 1972.Anh Ngọc