Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc ngoan cốTriều Tiên ngày hôm qua chỉ trích bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc vì từ chối đề nghị đàm phán mà Bình Nhưỡng đưa ra.Trang web tuyên truyền  Uriminzokkiri  của Triều Tiên lên án việc Hàn Quốc từ chối đối thoại, và cho rằng: "Chúng tôi đã tỏ thái độ chân thành khi đề nghị đàm phán về hoạt động của khu công nghiệp phức hợp Kaesong. Xúc phạm đề nghị đối thoại là hành vi ngụy biện đáng xấu hổ và ngoan cố" ."Chính phủ Hàn Quốc không nên bóp méo sự thật và hãy đi con đường đúng đắn, theo nguyện vọng của công chúng", trang web nhấn mạnh và cho biết Triều Tiên sẽ tổ chức đàm phán với các doanh nhân Hàn Quốc tới thăm Triều Tiên.Tuần trước, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Ryoo Kihl-jae tuyên bố Hàn Quốc sẽ không chấp nhận đàm phán cấp dân sự về vấn đề khu công nghiệp Kaesong, đồng thời gọi lời đề nghị của Bình Nhưỡng là "trò đạo đức giả".Lời bình luận của ông Ryoo Kihl-jae được đưa ra một ngày sau khi Bình Nhưỡng mời các quan chức và doanh nhân Hàn Quốc sang Triều Tiên để đối thoại về tương lai của khu công nghiệp Kaesong. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc cho rằng trước tiên cần tổ chức một cuộc đàm phán cấp chính phủ.Khu công nghiệp Kaesong, thành lập năm 2004, là dự án kinh tế chung lớn nhất giữa hai miền Triều Tiên. Nó đã ngừng mọi hoạt động hồi tháng 4 sau khi Bình Nhưỡng ra lệnh đóng cửa và rút toàn bộ 53.000 công nhân Triều Tiên.Hàn Quốc nhiều lần đề nghị tổ chức cuộc đàm phán giữa chính phủ hai nước để thảo luận về việc nối lại hoạt động của Kaesong nhưng bị Triều Tiên từ chối.Thu Hằng