Cựu đại sứ Mỹ kêu gọi sử dụng vũ lực đối phó Triều TiênCựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc khẳng định áp lực kinh tế và ngoại giao không thể ngăn Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân."Tôi nghĩ chỉ có hai lựa chọn, đó là sử dụng sức mạnh quân sự để tấn công phủ đầu, hủy diệt tiềm lực hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, hoặc chúng ta để họ phát triển và sở hữu vũ khí hạt nhân",  Fox News  dẫn lời ông John Bolton, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, phát biểu hôm 30/12.Ông Bolton cho rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khó có thể tiến hành phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên bằng con đường ngoại giao và cấm vận kinh tế. "Sau 25 năm chịu áp lực và gần tới đích như hiện nay, sẽ không có chuyện họ từ bỏ nỗ lực của mình", cựu đại sứ Bolton tuyên bố.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 26/12 có cuộc điện đàm nhằm tìm kiếm giải pháp ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Theo Bộ Ngoại giao Nga, ông Lavrov nói với người đồng cấp Tillerson "việc Washington có những tuyên bố gây hấn nhằm vào Bình Nhưỡng và tăng cường chuẩn bị quân sự tại khu vực làm căng thẳng quanh bán đảo Triều Tiên gia tăng là không thể chấp nhận".Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh vào phương thức ngoại giao nhưng chính quyền Tổng thống Trump lại cảnh báo không loại trừ lựa chọn nào, kể cả biện pháp quân sự, khi đối phó Triều Tiên. Hồi tháng 10, ông Trump nói ông Tillerson "đang lãng phí thời gian" khi cố tìm cách đối thoại với Triều Tiên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Triều Tiên mới đây cũng tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách tăng cường năng lực hạt nhân, khẳng định họ sẽ trở thành cường quốc hạt nhân "vô địch" và "có trách nhiệm".Tử Quỳnh