Obama chờ đợi sự cởi mở của Tập Cận BìnhWashington kỳ vọng rằng phong cách ứng đáp linh hoạt của tân Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ làm giãn không khí ngột ngạt của những cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung trước đây.Tổng thống Obama sẽ đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở khu nghỉ mát sang trọng Sunnylands tại Palm Springs, bang California, vào 7-8/6 tới. Với cuộc gặp lần này, ông Obama sẽ có dịp xác thực sự cởi mở và sẵn lòng trò chuyện của ông Tập về những điểm khác biệt giữa Washington và Bắc Kinh.Theo  AFP,  các nhà lãnh đạo sẽ có các cuộc gặp gỡ không chính thức, một bữa tiệc tối riêng trước khi bước vào các cuộc hội đàm song phương theo một chương trình nghị sự tự do trong ngày thứ hai. Đây là bước khởi đầu cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Trung vốn thường được lên kịch bản chặt chẽ.Họ cũng có kế hoạch trả lời câu hỏi của các phóng viên sau cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên kể từ khi ông Tập trở thành lãnh đạo tối cao của Trung Quốc và ông Obama quay lại Nhà Trắng với nhiệm kỳ thứ hai.Bất chấp căng thẳng vẫn âm ỉ giữa Mỹ và Trung Quốc, chương trình nghị sự cho thấy Washington vẫn kỳ vọng rằng ông Tập sẽ không lặp lại những cuộc gặp mặt căng thẳng giữa ông Obama và cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào."Ông Tập là người nhanh nhạy, cởi mở", một quan chức Nhà Trắng nói. "Ông Tập dường như sẵn lòng trao đổi trực tiếp với người Mỹ và bày tỏ mối quan tâm với người Mỹ theo cách thức không giống với những người tiền nhiệm của ông".Một cố vấn Nhà Trắng cho hay ông Obama rất chú trọng việc gây dựng mối quan hệ cá nhân với các lãnh đạo nước ngoài. "Ông ấy thích tương tác với các lãnh đạo có đôi chút phóng khoáng, thẳng thắn", quan chức này nói. "Chúng tôi nhận thấy những dấu hiệu rằng Chủ tịch Tập có phần nghiêng về phong cách này hơn những lãnh đạo trước đây".Tuy nhiên, các cố vấn Nhà Trắng nhấn mạnh rằng, dù không khí của cuộc gặp thượng đỉnh có được cải thiện đi chăng nữa, cũng không nên kỳ vọng nhiều vào việc hóa giải những khác biệt giữa hai bên.Trước thềm cuộc gặp, liên tục có những báo cáo được đưa ra, trong đó cáo buộc chính phủ Trung Quốc hỗ trợ tin tặc và hoạt động gián điệp mạng, gây tổn thất các bí mật quân sự và thương mại của Mỹ. Vấn đề này sẽ là trọng tâm trong chương trình nghị sự của hai nhà lãnh đạo vào 7/6 tới.Washington và Bắc Kinh cũng còn nhiều mâu thuẫn vướng mắc trong vấn đề thương mại và tiền tệ. Chính sách tái cân bằng sức mạnh quân sự và ngoại giao của Mỹ ở châu Á do ông Obama đề ra cũng khiến Bắc Kinh nhiều lần bày tỏ sự hoài nghi.Trong khi đó, chính quyền Obama lại quan ngại về những động thái ngày một cứng rắn của Trung Quốc trong các tranh chấp chủ quyền biển với các đồng minh của Mỹ ở châu Á.Washington cũng hy vọng Bắc Kinh sẽ gây thêm sức ép lên đồng minh chính Triều Tiên về chương trình hạt nhân. Giới chức Mỹ cho biết họ rất hoan nghênh những dấu hiệu cho thấy Trung Quốc ủng hộ quan điểm của Mỹ về vấn đề này trong những tuần gần đây.Anh Ngọc