Cháu trai Kim Jong-un lấy bằng tú tàiKim Han-sol, cháu họ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang sống lưu vong cùng gia đình, đã tốt nghiệp tại một trường cấp ba quốc tế ở thị trấn Mostar của Bosnia.Một nhân viên tại trường của Kim Han-sol nói: "Kim Han-sol nằm trong số 71 học sinh đến từ 28 nước được nhận bằng tú tài".  Kim Han-sol, người từng gọi chú mình là "độc tài" trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình Phần Lan năm 2012, là con trai của Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với Kim Jong-un.  Kim Jong-nam không được lòng cha là cố lãnh đạo Kim Jong-il, sau khi anh này định nhập cảnh Nhật Bản bất thành bằng hộ chiếu giả. Gia đình của Kim Han-sol chủ yếu sống ở Macau, Trung Quốc, kể từ khi rời Triều Tiên.Theo  Vietnam+