Nữ binh sĩ Israel khoe thân trên mạngQuân đội Israel hôm qua thông báo họ vừa kỷ luật một số binh sĩ nữ do những người này khoe cơ thể với bộ đồ lót trên mạng xã hội Facebook.Trang tin Walla cho biết, một nhóm tân binh nữ trong một căn cứ ở miền nam Israel đã vi phạm kỷ luật quân đội. Một bức ảnh trên Facebook cho thấy nhóm binh sĩ cởi quân phục để khoe nội y và lưng. Trong một bức ảnh khác, 5 phụ nữ tạo dáng khi họ chỉ mặc đồ lót, đội mũ sắt và đeo một số thứ. Mặt của những người trong ảnh bị làm mờ.Quân đội Israel tuyên bố nhóm nữ binh sĩ đã thực hiện "hành vi không nghiêm túc" đối với quân nhân. Tuy nhiên, họ không nêu danh tính của các binh sĩ và hình thức kỷ luật,  AP  đưa tin."Sĩ quan chỉ huy của những nữ binh sĩ đó sẽ kỷ luật họ với mức độ phù hợp", tuyên bố nêu rõ.Các quan chức quân đội nói thêm rằng căn cứ mà nhóm nữ binh sĩ đồn trú sẽ tổ chức chương trình giáo dục để ngăn chặn những sự việc tương tự trong tương lai.Đây là vụ việc tiêu cực mới nhất liên quan tới nữ binh sĩ Israel trên các phương tiện truyền thông xã hội. Trước đó, cũng trong năm nay, một binh sĩ nam chịu án kỷ luật do viết những câu chống người Palestine trên mạng xã hội Twitter, đồng thời "khoe" những bức ảnh mà trong đó anh ta "trần như nhộng" và chỉ đeo vũ khí.Trong một video trên trang YouTube vào năm 2010, một nam binh sĩ Israel nhảy múa xung quanh một phụ nữ Palestine. Mắt của người phụ nữ bị bịt kín bằng miếng vải. Cũng trong năm đó người ta phát hiện một bức ảnh mà trong đó một nữ binh sĩ Israel tạo dáng phía trước những tù nhân Palestine. Ngay sau đó quân đội Israel đã cấm binh lính sử dụng mạng xã hội trong các căn cứ quân sự.Luật pháp Israel quy định nam giới và nữ giới Do Thái phải gia nhập quân đội khi họ tới tuổi 18.Chí Linh