Những người già Trung Quốc luyện karaoke thay Thái Cực QuyềnTrong khi một bộ phận người cao tuổi Trung Quốc tập Thái Cực Quyền ở công viên, nhiều người già nước này chọn vào phòng karaoke ca hát.Nửa tiếng trước khi quán karaoke Music Box ở Bắc Kinh, Trung Quốc mở cửa trong khung giờ ngày,  hàng dài những người cao tuổi đã có mặt. Họ đến đây để hát giải trí và kết bạn,  NBC News  ngày 28/12 đưa tin.Karaoke thường được xem là hoạt động về đêm gắn liền với rượu bia và các ca khúc thịnh hành dành cho giới trẻ. Tuy nhiên, nhóm khách hàng cao tuổi sinh ra trong giai đoạn bùng nổ dân số của Trung Quốc  bắt đầu từ những năm 1950 lên đỉnh điểm vào những năm 1960, 1970 tham gia ngày càng nhiều vào loại hình dịch vụ này ngay giữa ban ngày.Theo Nhật báo Kinh tế Hà Nam, khách hơn 50 tuổi thuê 80% các phòng karaoke ở thành phố Trịnh Châu. Tờ Tin tức Vũ Hán Buổi sáng cho biết khách cao tuổi đặt hơn nửa số phòng karaoke ở thủ phủ tỉnh Hồ Bắc.  Họ cầm mic thể hiện những bài hát dân gian của thế hệ mình, thậm chí cả những bài hát mới.Đón đầu xu hướng người già hát karaoke, nhiều cửa hàng áp dụng các chương trình giá đặc biệt ban ngày để kích cầu. Những khách hơn 50 tuổi được giảm giá đến 50%.Theo Li Yanjun, giám sát tại cửa hàng Music Box, trung bình mỗi ngày có 150 người già đến hát karaoke. Có người thuê phòng 7 tiếng, thậm chí lâu hơn.  "Hát karaoke mang lại niềm vui cho người già. Họ đã làm việc nửa đời người. Phần còn lại họ cần một chút giải trí", Li nói.Bà Zhang Huimin 72 tuổi, hưu trí ở Bắc Kinh, cho biết bắt đầu hát karaoke từ tháng 2. Vì yêu thích hoạt động này, bà giờ đây đi hát mỗi tuần. Chồng mất, lại gần như không vướng bận công việc, bà t hường ở lại quán khoảng 5 tiếng mỗi lần. "Em hẹn ai tối nay" là bài tủ của bà. "Tôi thấy bận rộn hơn cả thời còn đi làm", bà nói.Đi hát karaoke cùng vợ, ông Zhao Si  cho hay thói quen này giúp ông có thêm nhiều bạn. "Mọi người làm quen với nhau. Chúng tôi như anh chị em, rất thân thiết. Hoạt động này khá hay ngay cả khi chúng tôi chỉ nói chuyện và không hát", ông chia sẻ.Thừa nhận một số người hát không hay, người đàn ông 73 tuổi  thích ca khúc cách mạng, những bài hát từ thời trẻ và một số giai điệu Nga khẳng định karaoke giúp tất cả thành ca sĩ.  "Hát karaoke giúp chúng tôi vui vẻ, thân thể và khối óc được giải trí. Tôi thấy rất hạnh phúc sau khi hát", ông nói thêm.Thường đi theo nhóm khoảng 10 người, bà Zhang Lize 70 tuổi cùng các bạn hát m ang theo đồ ăn nhẹ như hoa quả, hạt. Họ chọn uống trà t hay bia rượu . "Quán karaoke cho chúng tôi địa điểm tụ tập. Dù đông hay hè chúng tôi vẫn có thể đi hát", bà nói.Hình thức giải trí kiểu mới của người già Trung Quốc nhận được sự ủng hộ của lớp trẻ, ít nhất là theo quan điểm của Chen Yixi, 21 tuổi.  "Tôi nghĩ đây là hoạt động hay. Họ có thể ra ngoài thay vì ở nhà chơi mạt chược cả ngày", Chen bình luận.Vũ Phong