Thủ tướng trò chuyện với Bộ trưởng Mỹ về chiến tranhThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc trao đổi thú vị với ông chủ Lầu Năm Góc Chuck Hagel về quãng thời gian cả hai tham gia chiến sự ở Việt Nam năm 1968, khi mỗi người ở một bên chiến tuyến.Theo  WSJ , cuộc gặp gỡ không chính thức diễn ra tối 31/5 bên lề diễn đàn an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) tại Singapore. Nội dung ban đầu của cuộc nói chuyện giữa Thủ tướng và ông Hagel là trao đổi về các mối quan hệ quân sự giữa hai nước, vốn đang phát triển trong những năm gần đây.Sau đó cuộc chuyện trò chuyển sang chủ đề khác, đó là cuộc kháng chiến chống Mỹ của nhân dân Việt Nam (mà người Mỹ thường gọi là chiến tranh Việt Nam). Cả Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đều chiến đấu tại châu thổ sông Mekong trong năm 1968, nhưng ở hai phía khác nhau của chiến trường. Cả hai cùng bị thương trong những cuộc giao tranh.Theo các quan chức Mỹ kể lại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kể với Hagel rằng ông đã tham gia cách mạng khi mới 12 tuổi. Đáp lại, ông chủ Lầu Năm Góc chia sẻ những kỷ niệm thời chiến và cho hay đã tự nguyện nhập ngũ cùng em trai.Những phụ tá thân cận của Hagel cho biết Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trước đó đều biết người đối thoại với mình từng tham chiến ở Việt Nam, nhưng không biết những chi tiết cụ thể hơn.Năm 1965, Mỹ đưa quân vào miền nam Việt Nam tham chiến. Ông Chuck Hagel được điều sang Việt Nam năm 1967 khi là lính lục quân Mỹ, từng bị thương ở đồng bằng sông Cửu Long. Những trải nghiệm của Hagel ở Việt Nam, cùng việc chính phủ Mỹ công bố các tài liệu về sự gian dối của họ thời chiến, đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến quan điểm của ông sau này về việc sử dụng vũ lực.Hà Giang