Đệ nhất phu nhân Trung Quốc tỏa sáng ở Mỹ LatinhÔng Tập Cận Bình vừa có chuyến đi lịch sử, là chủ tịch Trung Quốc đầu tiên thăm quốc đảo Trinidad và Tobago, nhưng vợ ông mới là người khiến giới truyền thông dậy sóng. Bà Bành Lệ Viện đang thu hút sự quan tâm đặc biệt khi cùng chồng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm đảo quốc Trinidad và Tobago, ngoài khơi Venezuela, trong chuyến công du các nước gồm cả Costa Rica, Mexico và Mỹ.Dù trời mưa hay đám đông chen lấn xem quan khách hay những loạt đèn flash máy ảnh không hề làm đệ nhất phu nhân Trung Quốc, một cựu ngôi sao ca nhạc và nói trôi chảy tiếng Anh, bối rối."Bà rất đẹp, nồng ấm và trò chuyện với bà bằng tiếng Anh là điều thật tuyệt vời",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Trinidad và Tobago, bà Kamla Persad-Bissessar nói sau khi gặp bà Bành.Đọc thêm:   Bành Lệ Viện và 'quyền lực mềm' Trung QuốcBà Bành quá hiểu về cuộc sống của một ngôi sao: trước khi ông Tập lên nắm quyền, bà đã là một ca sĩ với giọng nữ cao, được đi khắp nơi trên thế giới nhằm quảng bá cho nhạc opera và âm nhạc nói chung của Trung Quốc. Suốt 24 năm, bà đã biểu diễn trong chương trình gala chào năm mới thường niên trên truyền hình quốc gia Trung Quốc.Từ một người lính bình thường, sau nhiều năm ca hát, bà đã lên cấp tướng trong lực lượng văn công Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Bà Bành được sánh với phu nhân của cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, ca sĩ nhạc pop Carla Bruni, nhưng sự so sánh thuyết phục nhất tại khu vực Mỹ Latinh là với Angelica Rivera, cựu ngôi sao nhạc thính phòng, vợ của Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto.Cả hai người phụ nữ này đều nổi tiếng hơn chồng trước khi các phu quân của họ lên nắm quyền, và cả hai đều đem đến ánh hào quang cho vị trí đệ nhất phu nhân, vốn lâu nay chỉ làm nền cho các nguyên thủ.Phu nhân của các lãnh đạo Trung Quốc ít xuất hiện trên báo chí từ sau sự sụp đổ của bà Giang Thanh, vợ của Mao Trạch Đông và các thành viên của "bè lũ bốn tên", những người bị cáo buộc gây ra nhiều sự cực đoan thái quá trong cuộc Đại Cách mạng Văn hóa. Các đệ nhất phu nhân trước của Trung Quốc thường ít xuất hiện trên báo chí và hầu như luôn ở "tuyến sau".Bà Bành, 50 tuổi, gặp ông Tập thông qua một người bạn chung. Hai người cưới nhau năm 1987 và có một con gái sinh năm 1992 tên là Xi Mingze. Cô được cho là một sinh viên của Đại học Harvard.Trung Quốc trong những năm gần đây tập trung vào châu Mỹ Latinh, khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới muốn sử dụng nguồn dầu mỏ và khoáng sản của khu vực này để thúc đẩy kinh tế. Trung Quốc có nhu cầu năng lượng khổng lồ, trong khi Trinidad và Tobago giàu nguồn dầu mỏ, khí đốt. Cuối tuần trước, đất nước châu Á khổng lồ và nước Caribe tí hon với dân số 1,3 triệu người đã ký kết thỏa thuận hợp tác kinh tế và trao đổi văn hóa.Trọng Giáp