Cựu lãnh đạo Đài Loan tự sát bất thành trong tùÔng Trần Thủy Biển, người từng lãnh đạo đảo Đài Loan, vừa tìm cách tự sát khi đang thụ án 20 năm tù vì tội danh tham nhũng.Ông Trần đã cố gắng tự treo cổ bằng một chiếc khăn trong phòng tắm ở nhà tù tại thành phố Đài Trung, miền nam của đảo Đài Loan. Tuy nhiên, một quản giáo đã kịp ngăn chặn việc làm của ông này. Các quan chức đảo Đài Loan cho biết nhân viên y tế đã được triệu tập ngay lập tức để kiểm tra tình trạng của ông Trần. Tuy nhiên, ông này vẫn khỏe mạnh.AFP  dẫn lời ông Trần cho hay nỗ lực tự tìm đến cái chết là để phản đối việc không được ân xá vào cuối tuần trước giống như hàng trăm tù nhân bị buộc tội sử dụng sai công quỹ.Cựu lãnh đạo Đài Loan này đã được chuyển tới bệnh viện trong nhà tù ở Đài Trung hồi tháng 4 từ một bệnh viện công ở Đài Bắc, nơi trước đó ông đã được điều trị chứng trầm cảm và những vấn đề sức khỏe khác trong vài tháng.Các bác sĩ đã khuyến cáo rằng người đàn ông 62 tuổi này nên được chăm sóc tại gia, do ông được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm nghiêm trọng, rối loạn thần kinh và các vấn đề khác. Tuy nhiên, các quan chức Đài Loan cho rằng chăm sóc tại gia không phải là điều được dành cho những phạm nhân, và ông Trần không được phóng thích vì các lý do y tế do vẫn có thể được điều trị ở bệnh viện trong tù.Ông Trần bị kết tội tham nhũng và rửa tiền trong thời gian lãnh đạo Đài Loan từ năm 2000 tới năm 2008. Năm 2009, ông bị kết án tù chung thân. Tuy nhiên, mức án này được giảm nhẹ sau các lần kháng án.Hà Giang