112 người chết vì cháy nhà máy ở Trung QuốcMột vụ hỏa hoạn nghiêm trọng hôm nay bùng phát tại một nhà máy chế biến gia cầm ở miền đông bắc Trung Quốc, làm ít nhất 112 người chết.Vụ cháy xảy ra khoảng 6 giờ sáng nay theo giờ địa phương, tại xưởng chế biến thịt gà ở một thị trấn thuộc thành phố Đức Huệ, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Nguyên nhân dường như do ba vụ nổ hệ thống điện trang trại, hãng thông tấn  Xinhua  cho hay.Ít nhất 112 người chết, hàng chục người phải nhập viện để chữa trị,  AFP  dẫn thông báo của chính quyền thành phố thủ phủ Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm cho biết trên mạng xã hội.Theo những người sống sót, khoảng 300 công nhân ở trong nhà máy khi vụ tai nạn xảy ra. Họ cũng nghe thấy tiếng nổ đột ngột và nhìn thấy khói đen bốc ra. Khoảng 100 người đã kịp thoát khỏi nhà máy, vốn bị khóa cửa lúc đám cháy bùng phát.Các công nhân cứu hộ đã phát hiện nhiều thi thể và nỗ lực cứu nạn vẫn đang tiếp tục. Những bức ảnh chụp hiện trường đăng trên các trang tin Trung Quốc cho thấy làn khói dày bốc ra từ những chuồng bằng xi măng và sắt.Cấu trúc nội thất phức tạp của khu nhà nơi vụ cháy xảy ra và lối thoát hiểm chật hẹp gây khó khăn cho công tác cứu hộ, nguồn tin thuộc lực lượng cứu hộ cho hay. Giới chức chưa xác nhận số người chính xác ở trong xưởng giết mổ khi vụ cháy xảy ra.Chủ trang trại, công ty gia cầm Baoyuanfeng Cát Lâm là nhà sản xuất, chế biến gà lớn, với 1.200 nhân công.Trọng Giáp