Bill Clinton có nửa triệu USD cho 45 phút nói chuyệnCựu tổng thống Mỹ được trả 500.000 USD để có mặt và diễn thuyết tại một sự kiện ở Israel vào giữa tháng này. Xinhua  đưa tin ông Clinton dự kiến sang Israel vào ngày 18/6 tới để tham dự Hội nghị Tổng thống thường niên lần thứ 5, với mục đích vinh danh Tổng thống Israel Shimon Peres. Hội nghị cũng có sự góp mặt của nhiều nhà lãnh đạo, nhà tư tưởng và nghệ sĩ trên thế giới.Tại sự kiện này, ông Clinton sẽ có bài diễn thuyết dài 45 phút về chủ đề sự bền vững. Trung tâm Học thuật Peres (PAC) ở thành phố Rehovot, phía bắc Israel, là cơ quan đã mời cựu tổng thống Mỹ sang đây và trả thù lao cho ông.Quỹ Quốc gia Do Thái (JNF), một cơ quan bán chính phủ đang sở hữu 13% tổng diện tích đất ở Israel, đồng tài trợ chương trình này."Cựu tổng thống Bill Clinton sẽ là khách mời danh dự tại sự kiện đặc biệt diễn ra ở Rehovot. Sẽ không có hoạt động gây quỹ tại sự kiện này và mỗi người tham gia sẽ không phải trả chi phí nào", một phát ngôn viên của PAC cho biết.Toàn bộ số tiền 500.000 USD trên sẽ được chuyển cho tổ chức Sáng kiến Toàn cầu của ông Clinton, một tổ chức phi đảng phái tập hợp các nhà lãnh đạo toàn cầu nhằm đưa ra những giải pháp sáng kiến cho những vấn đề cấp bách nhất của thế giới.Anh Ngọc