Người Việt ra tòa vì phóng hỏa giết người ở AnhMột thanh niên người Việt 22 tuổi vừa bị buộc tội phóng hỏa gây cháy nhà làm chết một bà cụ ở đông nam London.Nghi phạm trên là Tuan Anh Le, mang quốc tịch Việt Nam và hiện không có nơi thường trú ổn định. Tuan Anh bị buộc tội giết bà Giuseppina Fazzani, 82 tuổi, tại Deptford, London, vào sáng sớm ngày 29/5.Y cũng bị cáo buộc hai tội danh cố tình phóng hỏa gây nguy hiểm đến tính mạng của người khác và hai tội danh phóng hỏa bất chấp việc đe dọa tính mạng của người khác.Theo  London24 , ngọn lửa bắt đầu bùng lên từ hai ngôi nhà liền kề khu chung cư của bà Fazzani, trong đó có một ngôi nhà là nhà hàng Việt Nam. Một số cư dân trong các căn hộ lân cận đã được sơ tán khi hỏa hoạn xảy ra và không có ai bị thương.Một phụ nữ 55 tuổi đã được lực lượng cứu hỏa cứu sống từ tầng trên của tòa nhà và được chữa trị vì bị ngạt khói. Hiện người này đã ra viện.Bốn người, gồm hai đàn ông và hai phụ nữ, bị bắt giữ hôm 1/6 do có liên quan đến vụ việc hiện đã được bảo lãnh tại ngoại, trong khi chờ giới chức điều tra thêm.Hôm 2/6, các thám tử đã công bố đoạn video được camera giám sát ghi lại về một chiếc xe hơi mang biển kiểm soát KB51 GKC mà họ đang truy tìm. Chiếc xe Peugeot 406 màu đỏ xuất hiện tại một trạm xăng đúng ngày xảy ra vụ tấn công. Giới chức tin rằng các thủ phạm phóng hỏa đã sử dụng chiếc xe này.Anh Ngọc