Trung Quốc lên tiếng bảo vệ tàu ngầmBộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng tàu ngầm nước này được tự do đi lại trong vùng biển quốc tế, như vùng tây bắc Thái Bình Dương, nhằm phản pháo lại các bài báo của Nhật Bản. Tàu ngầm Trung Quốc được tự do đi lại trong vùng biển quốc tế, bao gồm vùng tây bắc Thái Bình Dương, nơi lực lượng hàng hải các nước khác cũng đi qua,  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, ông Cảnh Nhạn Sinh, hôm qua cho biết.Ông Cảnh cũng chỉ trích cái gọi là "Mối đe dọa Quân sự Trung Quốc", theo cách gọi của truyền thông Nhật Bản, và chỉ trích đó là một hành động "cố ý gây căng thẳng, ẩn sau đó là một động cơ chính trị". "Hành động đó là vô trách nhiệm và không có lợi cho hòa bình, ổn định trong khu vực", ông Cảnh nói.Tuyên bố nhằm trả lời câu hỏi của một phóng viên về việc một số báo Nhật gần đây thường xuyên đưa tin về hành trình của các tàu ngầm lớp Yuan của Trung Quốc trong vùng tiếp giáp lãnh hải Nhật.Cũng trong buổi họp báo, ông Cảnh bác bỏ một báo cáo mới đây của Mỹ, cho rằng tin tặc Trung Quốc đã tiếp cận được các thiết kế của hơn hai mươi hệ thống vũ khí Mỹ. "Bài báo cáo vừa đánh giá thấp cả năng lực phòng vệ an ninh của Lầu Năm Góc lẫn sự thông minh của người Trung Quốc",  PressTV  dẫn lời ông Cảnh nói.Washington Post  hôm 28/5  dẫn một báo cáo của Hội đồng Khoa học Quốc phòng Mỹ cho biết các thiết kế máy bay, tàu chiến, cũng như hệ thống phòng thủ tên lửa đã bị ảnh hưởng.Bộ Quốc phòng Trung Quốc nhấn mạnh nước này không cần sự hỗ trợ của nước ngoài để phát triển vũ khí quân sự. "Tàu sân bay, chiến đấu cơ và máy bay vận tải mới đây của Trung Quốc rõ ràng cho thấy điều đó", ông Cảnh cho hay.Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến có cuộc thảo luận về an ninh mạng vào tuần tới tại Washington.Trọng Giáp