Xe bồn chặn phi cơ giữa sân bay ở CzechBộ trưởng Tài chính Czech hồi đầu tháng trước cố gắng chặn việc dẫn độ một doanh nhân Nga bằng cách lệnh cho một xe bồn chặn máy bay ngay trên đường băng, nhằm ngăn một vụ bê bối quốc tế xảy ra.Theo  The Epoch Times , doanh nhân Nga Alexey Torubarov bị cáo buộc tống tiền một sĩ quan mật vụ và gian lận ở Nga, và một lệnh bắt giữ quốc tế được phát đi. Ông này bị giam ở Czech, nơi ông xin được tị nạn với tuyên bố vô tội.Tuy nhiên, theo báo địa phương  Lidové Noviny,  Bộ trưởng Tư pháp Pavel Blažek đã quyết định dẫn độ ông, mặc dù quy trình về tị nạn chưa hoàn tất. Do sân bay Vaclav Havel ở Prague nằm dưới quyền của Bộ Tài chính, Bộ trưởng Kalousek hôm 2/5 đã ra lệnh cho nhân viên sân bay chặn chiếc máy bay chở Torubarov. Nhân viên đã ngăn máy bay bằng một chiếc xe bồn trên đường băng."Mọi việc nhân viên làm là trách nhiệm của cá nhân tôi. Sẽ là không công bằng khi quy trách nhiệm cho người nào khác", trang tin  iDnes.cz  dẫn lời Kalousek nói. Ông giải thích rằng hành động của ông là nhằm ngăn chặn một vụ bê bối quốc tế.Nhưng cuối cùng, chiếc máy bay vẫn cất cánh. Gia đình của Torubarov đã thảo đơn kiện Blažek vì ra lệnh dẫn độ trước khi yêu cầu tị nạn bị bác bỏ hay chấp thuận. Blažek từ chối bình luận về quyết định và nói rằng ông không coi việc dẫn độ là một sai sót.Theo Bộ Ngoại giao Czech, Torubarov bày tỏ mối lo ngại về sinh mạng của bản thân nếu ông quay trở về Nga cuối năm nay, cho rằng "những tên tội phạm đang tự do và đang chuẩn bị cho cái chết của tôi".Sau khi doanh nhân này đến Czech cùng gia đình, bạn bè ông nói rằng những đàn ông do một tổ chức tội phạm từ Volgograd, Nga đang tìm ông ở thủ đô Prague. Ông cũng từng bị tấn công bằng dao khi đang bị giam ở Áo. Chính phủ đã giam ông với lệnh bắt giữ quốc tế nhưng không dẫn độ về Nga.Trọng Giáp