Lốc xoáy lớn lại càn quét nước MỹNhững trận lốc xoáy chết người bắt đầu quét qua phía tây của thành phố Oklahoma hôm qua, cuốn theo các phương tiện, xe cộ và làm chết ít nhất hai người.Fox News  cho hay, cơn lốc lớn đánh vào thành phố trong suốt giờ cao điểm buổi chiều, gây hỗn loạn trên con đường cao tốc I-40, một trục đường quan trọng nối các vùng ngoại ô phía đông và phía tây của thành phố.Nước lụt đã tràn khắp các con đường. Mưa đá kèm mưa lớn bao phủ khu vực tàu điện ngầm khiến các nhân viên cứu hộ gặp khó khăn trong việc hỗ trợ những người bị thương.Đội Tuần tra đường Cao tốc Oklahoma cho hay, các binh sĩ đã phát hiện thi thể của hai mẹ con gần một chiếc xe dọc đường I-40.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ đã ban bố thông báo khẩn về lốc xoáy ở trung tâm, sân bay và một vài vùng ngoại ô của thành phố. Sân bay Will Rogers đã được sơ tán lúc 18h30, với các nhân viên và hành khách được chuyển xuống một đường hầm ngầm cho đến khi mối đe dọa đi qua. Tất cả các chuyến bay đi và đến đều bị hoãn.Ít nhất 54.000 người đã bị mất điện. Nhiều tài xế bị thương hoặc bị kẹt trong xe, trong khi những người khác mất tích.Cơn lốc đang di chuyển về phía nam và được dự đoán sẽ chạm đến thị trấn Moore với sức gió 124 km/h. Đây cũng là nơi từng chứng kiến 24 người thiệt mạng trong cơn lốc xoáy hôm 20/5.Cảnh sát ở Moore cho hay một số xe hơi ở đây đã bị lật và đường dây điện bị quật ngã."Xung quanh đang rất hỗn loạn", Lara O'Leary, phát ngôn viên của cơ quan cứu thương địa phương cho biết. "Mưa lớn và tầm nhìn giảm xuống rất thấp. Thiệt hại trải rộng khắp nơi".Anh Ngọc