Nổ lớn tại chung cư cao cấp ở PhilippinesMột vụ nổ lớn xảy ra vào đêm qua tại một căn hộ cao cấp ở thủ đô Manila, Philippines, khiến 3 người thiệt mạng.Vụ nổ xảy ra trên tầng 5 của một tòa chung cư cao cấp khiến một mảng tường lớn sập xuống và rơi trúng vào xe ô tô của các nạn nhân khi họ đi ngang qua.Tổng thống Benigno Aquino và Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas đã có mặt tại hiện trường ngay sau khi xảy ra sự việc. Ông Roxas cho biết, có thêm 4 người bị thương, trong đó có một người ngoại quốc. Một trong số những nạn nhân bị thương được cho là ở trong căn hộ vào lúc xảy ra sự việc.Ông Roxas cho rằng vẫn còn quá sớm để kết luận nguyên nhân gây ra vụ nổ tại tòa nhà có tên "The Fort" và giới chức địa phương đang vào cuộc điều tra kỹ lưỡng.AFP  dẫn lời ông Roxas, nói: "Chúng tôi vẫn chưa biết nguyên nhân gây ra vụ nổ và không rõ liệu đó là một vụ nổ bom hay là một tai nạn hỏa hoạn. Chúng tôi sẽ xem xét từ mọi góc độ".Tòa chung cư cao cấp đã được sơ tán hoàn toàn và cư dân của những tòa nhà lân cận cũng được yêu cầu chuyển đến những nơi khác.Vụ nổ xảy ra chỉ cách khu vực có những nhà hàng, quán bar và các cửa hàng nhộn nhịp khách ra vào một vài mét.Thu Hằng