Trung Quốc kêu gọi dân chúng lịch sựSau vụ một thiếu niên vẽ bậy lên di tích lịch sử, người Trung Quốc đang tự vấn và kêu gọi hành xử tốt hơn, tránh biến mình thành trung tâm của sự bất bình và phẫn nộ. Giữa lúc nhiều tờ báo quốc tế đang chỉ trích thói hành xử thiếu văn minh của người Trung Quốc ở nước ngoài, thì cư dân của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới lại tự hỏi, tại sao các đồng hương của họ lại có những hành xử đáng xấu hổ đến vậy."Khách quan mà nói, nhiều người Trung Quốc đã cư xử khá tệ khi ở nước ngoài", Liu Simin, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Du lịch, Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói."Du lịch nước ngoài là một cách mới để thể hiện sự giàu có, và nhiều người đã thể hiện điều đó hơi quá đà.""Trong lần đầu tiên xuất ngoại, họ thường tỏ ra thiếu kinh nghiệm và xa lạ với các nguyên tắc, chuẩn mực ở nước bạn", ông nói thêm.Câu chuyện về một cậu bé Trung Quốc 14 tuổi, trong chuyến du lịch Ai Cập, đã cao hứng   viết tên mình lên di chỉ khảo cổ 3.500 tuổi, chỉ là một trong những vụ việc góp phần làm dấy lên làn sóng phẫn nộ ở nhiều nơi trên thế giới. Điều này thậm chí còn được nhắc tới trong một phiên họp gần đây của bộ Ngoại giao."Ngày càng có nhiều người Trung Quốc chọn cách du lịch ở nước ngoài trong những năm gần đây", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Hồng Lỗi nói hôm 27/5. "Chúng tôi hy vọng, những chuyến đi sẽ giúp gia tăng tình hữu nghị giữa Trung Quốc và các nước, đồng thời mong rằng, khách du lịch từ Trung Quốc sẽ học được cách cư xử đúng mực và tuân thủ luật pháp địa phương."Thói quen hành xử xấu xí của một bộ phận khách du lịch thậm chí đã khiến cả chính phủ, vốn đang nỗ lực xây dựng hình ảnh một đất nước Trung Quốc văn minh, lịch sự, phải lên tiếng.Ông Uông Dương, ủy viên bộ Chính trị, đồng thời là một trong 4 phó thủ tướng của Trung Quốc, hồi tháng trước đã lên án "cách hành xử thiếu văn minh" của một số khách du lịch, gây tổn hại tới thể diện quốc gia."Họ gây ồn ào ở nơi công cộng, khắc tên mình lên di tích lịch sử, băng qua đèn đỏ và khạc nhổ ở mọi nơi. Những hành động ấy đang làm xấu đi hình ảnh của Trung Quốc và gây ra những hậu quả nghiêm trọng", ông Uông nói trong một phiên họp hôm 18/5.Để khắc phục tình trạng này, chính quyền trung ương Trung Quốc mới đây đã đăng một hướng dẫn trên website của họ, trong đó đưa ra những tiêu chuẩn về cách hành xử đúng mực, bao gồm văn hóa xếp hàng, giữ trật tự và ăn mặc lịch sự.Theo  Reuters , chỉ trong năm 2012, đã có hơn 83 triệu người Trung Quốc chọn cách du lịch ở nước ngoài. Dự kiến tới năm 2020, con số này sẽ tăng lên khoảng 200 triệu.Không chỉ riêng Trung Quốc, mà các công dân đến từ Mỹ và Nhật Bản cũng từng bị phê phán vì hành vi thiếu văn hóa ở nước ngoài. Hiện tại, họ là những du khách lịch sự bậc nhất thế giới. Vì vậy, các chuyên gia cho rằng, những lời chỉ trích dành cho người Trung Quốc rồi sẽ dần biến mất."Đi một ngày đàng học một sàng khôn", ông Wang Wanfei, giáo sư ngành du lịch tại Đại học Chiết Giang, nói. "Nó giúp chúng ta tiếp thu các nét văn hóa ở các địa phương và từ bỏ những tật xấu của bản thân."Quỳnh Hoa