Cô dâu mới thắng 1 triệu đôla 'Chiếc nón kỳ diệu'Một phụ nữ California vừa trở thành người thứ hai trong lịch sử trò chơi truyền hình "Bánh xe May mắn" của Mỹ giành được giải thưởng cao nhất trị giá một triệu USD.Theo  Telegraph,  Autumn Erhard được chọn làm người chơi trong chương trình sinh nhật lần thứ 30 của trò chơi Bánh xe May mắn, phiên bản Việt Nam có tên là Chiếc nón Kỳ diệu, vì cô cũng vừa bước sang tuổi này.Ô chữ mà Erhard phải giải gồm 12 chữ cái, trong đó chỉ có 3 chữ cái được cho sẵn và cô được quyền đoán thêm 5 chữ cái nữa. Erhard có 10 giây để giải ô chữ đặc biệt này nhưng chỉ trong hai giây, cô đã nhanh chóng đưa ra đáp án chính xác.Giây phút hồi hộp nhất là khi người dẫn chương trình mở chiếc thẻ chứa phần thưởng dành cho Erhard mà cô đã bốc trước đó. May mắn đã mỉm cười với Erhard khi trong chiếc thẻ là con số một triệu USD, giải thưởng cao nhất của chương trình."Tôi hoàn toàn bị sốc. Tôi quá kinh ngạc. Tôi đến đây hôm nay vì tôi thích trò chơi này. Tôi muốn vui vẻ một chút và giải một vài câu đố. Bây giờ tôi cứ như đang mơ vậy", Erhard, một nhân viên bán dược phẩm cho động vật nói.Erhard mới kết hôn gần đây và dự định sẽ dùng một phần tiền thưởng để tổ chức đám cưới. Hôn phu và bố mẹ đều đồng hành cùng Erhard đến chương trình và ào xuống sân khấu ôm cô nhảy cẫng lên trong niềm vui chiến thắng."Không ai có thể tin được điều này! Mọi người không đi xem và không biết tôi đạt giải gì. Họ chỉ chúc mừng vì tôi đã giải được câu đố", cô nói. "Họ liên tục hỏi tôi rằng giải thưởng là bao nhiêu tiền và tôi cứ phải trả lời mãi vì không ai tin cả".Người đầu tiên chiến thắng giải thưởng một triệu USD của Bánh xe May mắn là Michelle Lowenstein năm 2008.Nhân Mã.