Máy bay xuyên thủng nhà dânHai người đã nhập viện sau khi một máy bay nhỏ hai chỗ ngồi bất ngờ gặp trục trặc và lao xuống một căn nhà 3 tầng ở ngoại ô Washington, Mỹ hôm qua.Một chiếc máy bay Cessa, được tin là cất cánh từ sân bay Đông Bắc Philadelphia, đã đâm thủng mái của căn nhà trên. Đuôi của máy bay thò ra ngoài mái và một cửa sổ của ngôi nhà có vẻ cũng bị đâm nát.David Ventura, người sống trong căn hộ trên với gia đình, kể rằng anh đang nằm ngủ thì bị giật mình bởi một tiếng động lớn. Có 4 người lớn và hai trẻ em cũng đang ngủ trong căn nhà vào thời điểm đó.Ventura đã rất sốc khi phát hiện một chiếc máy bay đang ở trong phòng khách của anh cùng hai người đàn ông lạ mặt. "Họ bò ra ngoài và hỏi mọi người có làm sao không",  AP  dẫn lời anh kể.Phi công của máy bay sau đó đã được chuyển đến bệnh viện Inova Fairfax với các vết thương nghiêm trọng, trong khi hành khách của anh chỉ bị thương nhẹ và được chữa trị tại hiện trường. Ventura cho hay vụ tai nạn cũng khiến vợ anh quá kinh hoàng và phải nhập viện.Hội Chữ thập đỏ đã giúp khoảng 20 người sơ tán khỏi tòa nhà bị hư hại.Cảnh sát cho hay trước vụ tai nạn, hai người trên máy bay đang chụp các bức ảnh hồng ngoại cho một công ty nhiếp ảnh trên không thì máy bay gặp sự cố về điện và động cơ ngừng hoạt động.Giới chức hàng không Mỹ đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc