Thủ tướng hối thúc xây dựng lòng tin an ninh châu ÁThủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, phát biểu tại diễn đàn an ninh châu Á, thúc giục các bên xây dựng niềm tin chiến lược để giải quyết các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ ở các vùng biển. Trong bài phát biểu khai mạc Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng cho rằng việc xây dựng "niềm tin chiến lược" là chìa khóa cho hòa bình, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo tranh chấp chủ quyền và lãnh thổ ở Biển Đông và biển Hoa Đông "đang diễn biến rất phức tạp", đe dọa hòa bình và an ninh khu vực.Tại Biển Đông, Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết vùng biển, bao gồm cả những vùng nước và lãnh thổ gần các nước láng giềng hơn và xa bờ biển nước này hàng nghìn km. Trong các nước thành viên Hiệp hội Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei là những nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông, nơi có thể chứa nguồn dầu khí lớn, thủy sản dồi dào và tập trung nhiều tuyến hàng hải."Đâu đó đã có những biểu hiện đề cao sức mạnh đơn phương, những đòi hỏi phi lý, những hành động trái với luật pháp quốc tế, mang tính áp đặt và chính trị cường quyền", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua cho biết.Trong bài phát biểu, Thủ tướng kêu gọi các nước thực hiện nguyên tắc giải quyết tranh chấp hòa bình. "Các bên liên quan đều phải kiềm chế, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực", ông nói. Ông cũng hối thúc ASEAN và Trung Quốc cùng tuân thủ quy tắc ứng xử, một sự ràng buộc pháp lý, để ngăn chặn xung đột trên Biển Đông."ASEAN và Trung Quốc cần đề cao trách nhiệm, cùng nhau củng cố lòng tin chiến lược, nỗ lực hơn nữa để sớm có Bộ quy tắc ứng xử (COC) phù hợp với luật pháp quốc tế", ông Dũng nói.Đọc thêm:   Toàn văn phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn DũngĐối thoại Shangri-La hôm nay bắt đầu các hoạt động chính với 5 chủ đề bàn thảo và nhiều phiên họp nhóm. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel dự kiến sẽ nêu ra vấn đề an ninh mạng, trong bối cảnh Mỹ và  Trung Quốc đang lời qua tiếng lại về nghi án tin tặc Trung Quốc đánh cắp các thiết kế hệ thống vũ khí hiện đại của Mỹ. Hagel cũng sẽ tái khẳng định việc Mỹ đang triển khai "xoay trục" về châu Á Thái bình dương.Trung Tướng Thích Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc kiêm trưởng đoàn nước này tại Đối thoại Shangri-La, sẽ có bài phát biểu tại diễn đàn vào ngày mai.Bên lề Đối thoại, có nhiều cuộc gặp song hoặc đa phương của các quan chức quốc phòng các nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam cũng sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Hagel.Đối thoại Shangri-La là diễn đàn an ninh lớn nhất châu Á, quy tụ các quan chức quốc phòng của 31 quốc gia, là nơi các vấn đề quan trọng nhất về an ninh được đưa ra bàn thảo hằng năm. Đối thoại do Viện Chiến lược Quốc tế (IISS) tổ chức.Trọng Giáp