Trẻ em Triều Tiên duyệt binh trong Ngày Thiếu nhiHàng nghìn trẻ em Triều Tiên chào mừng Ngày Thiếu nhi bằng cách tham gia lễ duyệt binh giả và nhiều hoạt động khác tại thành phố Bình Nhưỡng.Giới chức Triều Tiên tổ chức nhiều hoạt động giải trí cho trẻ em trong Ngày Thiếu nhi 1/6. Trong một lễ duyệt binh giả, nhiều thiếu nhi mặc quân phục và bước như quân nhân. Một số em ngồi trên những chiếc xe đồ chơi có hình dạng giống xe quân sự,  Telegraph  đưa tin.Ông Choe Thae Bok, Bí thư ban Chấp hành trung ương của đảng Lao động Triều Tiên, và Yang Hyong Sop, phó chủ tịch quốc hội, cùng nhiều quan chức theo dõi lễ duyệt binh giả.Ngoài duyệt binh giả, các em thiếu nhi còn tham gia nhiều trò chơi truyền thống của Triều Tiên. Đó là những trò chơi vừa mang tính biểu diễn, vừa mang tính cạnh tranh. Chẳng hạn, trong một trò chơi, các em lắp những mô hình tên lửa.Chí Linh