Thu hồi 11 loại trân châu của Đài LoanGiới chức Singapore quyết định thu hồi 11 sản phẩm trân châu có xuất xứ từ Đài Loan do phát hiện chúng chứa loại phụ gia gây hại.Cơ quan quản lý Thực phẩm nông nghiệp và Thú y (AVA) cho biết, trân châu Đài Loan được làm từ bột sắn, dùng trong các loại trà có bọt. Theo AVA, những sản phẩm bị thu hồi có chứa axit maleic, một chất phụ gia mà nếu dùng ở mức độ cao có thể dẫn đến suy thận.Axit maleic là một chất phụ gia không được phép sử dụng trong sản xuất thực phẩm. AVA kiểm tra đối với các thực phẩm tương tự của Đài Loan sau khi trân châu của nhãn hàng Sunright bị thu hồi ở Singapore do có chứa axit maleic.Cho đến nay, AVA đã kiểm tra 66 loại thực phẩm và phát hiện 11 loại bột sắn viên trong số đó có chứa axit maleic. Cơ quan này yêu cầu các nhà nhập khẩu thu hồi ngay lập tức những sản phẩm này, đồng thời khuyến cáo những người đã mua phải đem trả lại cho người bán.Thu Hằng