Thị trưởng New York nhận thư chứa chất độc chết ngườiÔng Michael Bloomberg nhận được những bức thư đe dọa có kết quả dương tính với chất độc gây chết người ricin, khiến Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phải vào cuộc.Telegraph  dẫn lời cảnh sát cho hay, hai bức thư nặc danh, chứa một "chất nhờn màu hồng cam", đều có nội dung đe dọa chống lại Bloomberg, liên quan tới việc ông phát động chiến dịch kêu gọi kiểm soát súng ở Mỹ."Nội dung các bức thư này giống nhau", Paul Browne, sở cảnh sát New York cho biết. "Mỗi bức chứa một chất nhờn màu hồng cam. Các xét nghiệm ban đầu cho thấy có sự hiện diện của ricin".Ricin là một chất cực độc. Chỉ một giọt ricin nhỏ cũng có thể giết chết một người lớn nếu người này hít hoặc nếm phải.Ba cảnh sát New York, những người đã di chuyển một trong hai bức thư khỏi một tòa nhà trong thành phố, đã được khám ở bệnh viện hôm qua, sau khi có những triệu chứng nhẹ do tiếp xúc với chất độc.Bức thư thứ hai được gửi đến trụ sở của nhóm các thị trưởng phản đối súng trái phép ở thủ đô Washington, do ông Bloomberg là đồng chủ tịch. Ông đã chi ra hàng triệu USD tiền cá nhân cho chiến dịch kêu gọi hạn chế súng, kể từ sau vụ thảm sát trường học ở bang Connecticut hồi tháng 12 năm ngoái.Hai bức thư trên đều chưa đến tay ông Bloomberg. Cảnh sát tin rằng người gửi hai bức thư này là một, nhưng danh tính của người này chưa được làm rõ. Dấu bưu điện trên phong bì cho thấy chúng được gửi từ bên ngoài New York và Washington.Lực lượng chống khủng bố của FBI và cảnh sát New York đang phối hợp điều tra vụ việc.Những lá thư chứa chất độc ricin liên tục được phát hiện trong thời gian gần đây tại Mỹ. Tháng trước, những lá thư chứa chất độc chết người từng được gửi đến Tổng thống Barack Obama và một thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa. Gần đây, quan chức ở thành phố Spokane, bang Washington, cũng nhận được những bức thư tương tự.Anh Ngọc