Philippines, Đài Loan rung chuyển vì động đấtÍt nhất một người thiệt mạng sau khi đảo Đài Loan rung chuyển vì địa chấn hôm nay, còn một trận động đất khác tại Philippines khiến 9 người bị thương vào đêm qua.Trận động đất tại Đài Loan xảy ra gần thị trấn Jenai, huyện Nam Đầu vào chiều 2/6 và có cường độ 6,3 độ Richter. Tâm chấn của nó cách thành phố Đài Bắc khoảng 250 km về phía nam và cách mặt đất khoảng 10 km, Cơ quan Thời tiết Đài Loan thông báo. Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho rằng cường độ của trận động đất là 6,5 độ Richter.Reuters  đưa tin người dân trên toàn bộ đảo Đài Loan cảm nhận tác động của địa chấn, song nó gây thiệt hại nặng nề nhất ở các khu vực miền trung và miền nam. Một người tử vong gần núi Ali ở phía nam hòn đảo trong lúc lái xe ô tô do đá lăn từ trên núi xuống đường. 18 người khác bị thương do vật thể rơi trong lúc động đất diễn ra.Các kênh truyền hình chiếu cảnh tượng một tòa nhà 12 tầng ở thành phố Đài Trung lắc lư khoảng một phút vì địa chấn. Hàng trăm người dân chạy ra khỏi tòa nhà với vẻ mặt hoảng hốt. Ở nhiều nơi khác, người dân nói rằng họ thấy các vết nứt trên tường và trần nhà.Ở miền nam Philippines, một trận động đất 5,7 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Bắc Cotabato và những khu vực lân cận vào đêm khuya hôm 1/6 khiến hơn 30 ngôi nhà hư hại và 9 người bị thương. Philippines nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi động đất và hoạt động phun trào núi lửa xảy ra liên tục.Chí Linh