Tàu Trung Quốc sẽ tiếp tục tuần tra ở Biển ĐôngPhó Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc hôm nay tuyên bố tàu chiến của nước này sẽ tiếp tục tuần tra trên Biển Đông và những vùng biển mà Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền.Trung tướng Thích Kiến Quốc, phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, tham dự hội nghị an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) tại Singapore. Trong bài phát biểu tại hội thảo hôm nay, ông khẳng định việc các tàu Trung Quốc tuần tra những vùng biển tranh chấp là "hành động hợp pháp", đồng thời nhắc lại rằng chủ quyền của Bắc Kinh đối với các vùng biển tranh chấp là "vấn đề không thể bàn cãi",  Strait Times  đưa tin.Cũng trong bài phát biểu, tướng Thích nói Trung Quốc hy vọng duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực bằng đối thoại, nhưng sẽ tỏ ra kiên định đối với những lợi ích cốt lõi."Quyết tâm và cam kết của chúng tôi đối với việc bảo vệ những lợi ích quốc gia cốt lõi sẽ không bao giờ thay đổi",  Tân Hoa Xã  dẫn lời ông.Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc nói thêm rằng Bắc Kinh không chỉ hướng về thế giới, mà cũng muốn thế giới hợp tác với Trung Quốc để chia sẻ các nguồn lực và cùng tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn.Để duy trì sự thịnh vượng, ổn định và phát triển ở châu Á, theo ông Thích, cộng đồng quốc tế không chỉ trông chờ vào nỗ lực của một nước."Hợp tác là cách duy nhất để chúng ta thực hiện nguyện vọng ấy. Chúng tôi tin rằng chia sẻ lợi ích sẽ dẫn tới sự phát triển mà các bên cùng hưởng lợi. Mỗi nước nên chú ý tới những mối quan chính đáng và hợp pháp của những nước khác thay vì chỉ tìm cách tối đa hóa lợi ích của bản thân. Dù lớn hay nhỏ, mọi quốc gia đều bình đẳng. Các nước nên tôn trọng lẫn nhau và xây dựng những mối quan hệ mang lại lợi ích cho mọi bên", ông lập luận.Ông Thích đối mặt với hàng loạt câu hỏi về các động thái tăng cường sức mạnh quân sự và mức độ cứng rắn trong tranh chấp lãnh thổ. Vị trướng này nói đùa rằng những câu hỏi dành cho ông dễ hơn nhiều so với những câu hỏi dành cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. Mặc dù vậy, tướng Thích nhắc lại rằng Bắc Kinh muốn giải quyết tranh chấp qua đàm phán song phương.Ông Thích cũng tái khẳng định quan điểm của Trung Quốc đối với tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. "Chúng tôi muốn các bên giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên thông qua đàm phán và Trung Quốc ủng hộ các nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", ông nói.Một số phóng viên đặt câu hỏi về nguy cơ sụp đổ chế độ ở Triều Tiên, nhưng tướng Thích bác bỏ mối lo ngại của họ. "Tôi nghĩ chúng ta đang đánh giá quá mức tình hình ở Triều Tiên. Theo hiểu biết của chúng tôi, tình hình tại Triều Tiên đang ổn định và chúng tôi không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy chế độ tại đây sẽ sụp đổ", ông trả lời.Chí Linh