Đồng phạm trong vụ bán visa Mỹ cho người Việt bị bắtNhà chức trách đã bắt một đồng phạm của Michael Sestak, người bị tố cáo nhận hàng triệu USD để bán visa cho người Việt trong thời gian người này làm việc cho Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh.Nhật báo  Time Union  tại bang New York, Mỹ nói rằng cảnh sát đã bắt Hong Vo, một phụ nữ 27 tuổi, tại thành phố Denver từ ngày 8/5. Hong Vo là em gái của một giám đốc công ty đa quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh. Hồ sơ của tòa án cho thấy Hong Vo chào đời và lớn lên tại bang Colorado, tốt nghiệp Đại học Denver vào năm 2008.Sandi Rhee, luật sư của Hong Vo, đã yêu cầu tòa án cho thân chủ nộp tiền để tại ngoại. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ phản đối yêu cầu của luật sư vì lo ngại Hong Vo có thể trốn ra khỏi Mỹ.Cơ quan công tố đã công bố nội dung thư điện tử mà Hong Vo gửi tới một đồng phạm hồi tháng 7 năm ngoái. Họ đã thảo luận về việc tìm kiếm những khách hàng sẵn sàng trả khoảng 50.000 USD để tới Mỹ."Đó chỉ là visa dành cho khách du lịch (không phải visa cư trú), nhưng một khi bạn tới Mỹ, bạn có thể biến mất (kết hôn) hoặc quay trở lại Việt Nam và dễ dàng xin vissa thành công trong những lần tiếp theo", Hong Vo viết.Nhân viên lãnh sự Michael T. Sestak bị cáo buộc gian lận visa và nhận hối lộ. Vụ việc này liên quan đến nhiều người khác và tiền đi qua nhiều quốc gia .  Trong một số vụ việc, các nhà điều tra cho hay, những người Việt chi trả đến 70.000 USD cho mỗi visa nhập cảnh hợp pháp vào Mỹ.Các đồng phạm của Sestak quảng cáo rằng họ sẽ đòi chi phí sẽ từ 50.000 - 70.000 USD cho mỗi visa, nhưng cũng có khi họ lấy ít hơn. "Họ cũng khuyến khích những người môi giới tăng giá và giữ số tiền chênh lệch", Simon Dinits, điều tra viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, tiết lộ trong văn bản tòa án.Sestak nhận tiền bán visa qua tài khoản của một ngân hàng Trung Quốc, rồi lại chuyển qua tài khoản mà anh ta bí mật mở ở Thái Lan, theo tài liệu của tòa án. Sestak được cho là dùng các món tiền bất chính để mua bất động sản ở Thái.Sestak làm việc tại lãnh sự quán từ tháng 8/2010 cho đến tháng 9 năm ngoái, sau đó chuẩn bị phục vụ trong hải quân Mỹ. Vào thời điểm anh ta chuẩn bị rời lãnh sự quán, cơ quan điều tra bắt đầu nhận được thông tin về các vụ gian lận visa.Cảnh sát đã bắt Sestak ở phía nam bang California. Lo ngại anh ta trốn, chính quyền Mỹ đã yêu cầu thẩm phán không ban hành mức tiền bảo lãnh mà phải giam giữ Sestak cho đến khi anh ta được chuyển về Washington, nơi công tố viên đệ đơn kiện hình sự từ ngày 6/5.Chí Linh