Thủ tướng Australia bị ném bánh vào ngườiBà Julia Gillard bị trúng một chiếc sandwich salami khi đang thăm một trường trung học phổ thông ở thủ đô Canberra. Bà Gillard sáng nay đang đi xuống hành lang và gặp các học sinh trường trung học Lyneham ở Canberra thì bị ném một chiếc bánh sandwich vào người. Miếng sandwich kẹp thịt salami va vào cánh tay bà, nhưng không dính vào áo. "Chắc họ nghĩ tôi đang đói", bà Gillard cười khi được hỏi về vụ việc.Theo  Sydney Morning Herald , việc hỏi và trả lời học sinh cũng như hoàn thành một cuộc họp báo cho thấy sức khỏe, thể chất, tinh thần và cảm xúc của bà dường như không bị ảnh hưởng sau sự cố.Một cố vấn của nữ thủ tướng cho biết bà Gillard thậm chí còn không biết về vụ ném sandwich hôm nay cho đến khi ai đó nói cho bà biết sau đó. Theo  ABC News , ngôi trường đang xem xét vụ việc hôm nay và nói chuyện với học sinh ném sandwich vào thủ tướng.Đây là lần thứ hai bà Gillard bị ném sandwich trong những tuần gần đây. Hồi tháng 5, Kyle Thomson, một nam sinh ở Queesland bị đình chỉ học một thời gian sau khi bị nghi ném sandwich phết bơ Vegemite về phía bà Gillard. Thiếu niên 16 tuổi cho rằng cậu chỉ cố gắng đẩy miếng sandwich khỏi tay một học sinh khác để bảo vệ thủ tướng.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )