Em bé kẹt trong toilet 'bị bố mang đi'Vụ việc em bé được giải cứu từ ống thoát nước ở Trung Quốc ngày càng phức tạp khi có thông tin cha của em bé xuất hiện tại bệnh viện và bế con đi, trong khi nguồn tin khác cho rằng ông bà ngoại đã đón em bé.Khoảng 22h hôm qua theo giờ địa phương, cảnh sát huyện Phố Giang cho biết đã tìm được bố của em bé. Tuy nhiên, nhân lúc đêm khuya vắng người, người này đã âm thầm ôm em bé bỏ đi."Vì sự việc liên quan đến quyền riêng tư nên thông tin về cha đứa trẻ chưa thể được tiết lộ",  China.org.cn  dẫn lời đại diện của cảnh sát nói.Trong khi đó, CNN đưa tin, em bé đã được xuất viện và ông bà ngoại là người đưa cháu về nhà.Cơ quan chức năng của địa phương đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. Tuy nhiên, từ những chứng cứ hiện có, cảnh sát nhận định bước đầu về sự việc em bé lọt xuống ống thoát nước là không phải cố ý.Từ khi câu chuyện về em bé số 59 được công bố, khoa nhi của Bệnh viện Nhân dân Phố Giang trở nên đông đúc. Rất nhiều người đến thăm và tặng quà cho cháu bé. Nhiều người ở trong và ngoài Trung Quốc cũng tỏ ý sẵn sàng nhận em bé về nuôi.Nhiều quan tâm người đứng kín bên ngoài phòng bệnh của em bé chiều qua. Để đảm bảo sức khỏe và sự hồi phục cho em bé, các bác sĩ không cho mọi người vào thăm nữa. Mọi người chỉ được đứng nhìn từ xa qua nhiều lần cửa kính."Kết quả kiểm tra cho thấy bé bị vàng da, bệnh thường gặp của trẻ sơ sinh trong vòng một tuần tuổi, hiện tại cần chiếu đèn để điều trị", bác sĩ nói.Theo lời kể của cô gái, cuối năm ngoái cô quen một người bạn trai và có quan hệ tình cảm, sau đó thì không thấy có kinh nguyệt nhưng cũng không nghĩ rằng mình có thai. Đến đầu năm nay, cô gái mới nghĩ đến khả năng có thai và đi tìm người bạn trai nhưng người này chối bỏ trách nhiệm. Sợ bố mẹ và người xung quanh mắng mỏ, cô gái giấu kín chuyện có bầu.Ngày 25/5, cô gái cảm thấy đau bụng muốn đi đại tiện và vào toilet, không ngờ vừa ngồi xổm xuống thì em bé rơi ra và tuột vào ống cống. Cô gái nói cố gắng giữ em bé lại nhưng càng giữ càng trơn trượt và không lôi em bé lên được. Sợ mọi người xung quanh phát hiện, cô gái lau hết dấu máu xung quanh và đi ra khỏi nhà vệ sinh, tìm gặp chủ nhà, nói rằng có một em bé trong ống thoát nước.Em bé được giải cứu từ ống thoát nước nặng 2,2 kg, chưa có tên và chỉ được gọi là "em bé số 59", theo số của lồng kính. Lúc nhập viện, nhịp tim của em bé rất yếu, có nhiều vết trầy xước và bầm tím trên cơ thể và nhiều khả năng em bị sinh thiếu tháng.Vũ Hà