Mẹ của em bé kẹt trong toilet không bị kết tộiChính quyền địa phương tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa kết luận vụ việc bé sơ sinh bị rơi xuống toilet chỉ là tai nạn và người mẹ sẽ không bị kết tội.AP  dẫn lời cảnh sát huyện Phố Giang kết luận rằng người phụ nữ độc thân 22 tuổi, mẹ của em bé, sẽ không bị kết tội bởi lúc đầu do sợ hãi nên cô đã không thú nhận sự việc. Tuy nhiên sau khi bình tĩnh trở lại, cô đã thành thật khai báo với cảnh sát.Xinhua  dẫn lời giới chức địa phương cho biết đứa bé "tối qua xuất viện trong sự chăm sóc của người thân", 5 ngày sau khi mẹ bé vô tình đẻ rơi trong ống cống. Cảnh sát hôm qua cho hay họ đã tìm được bố của em bé. Người đàn ông yêu cầu được xét nghiệm để kiểm tra quan hệ cha con với em bé và đang thảo luận với người mẹ về việc nuôi dưỡng đứa trẻ.Cô gái trẻ cho biết, cuối năm ngoái, cô quen một người bạn trai và có quan hệ tình cảm, sau đó cô mang thai nhưng đến đầu năm nay mới phát hiện ra. Sợ mọi người xung quanh mắng mỏ, cô gái giấu kín chuyện có bầu.Vào hôm xảy ra sự việc, cô cảm thấy đau bụng vào toilet đi đại tiện, nhưng vừa ngồi xổm xuống thì em bé bất ngờ rơi ra và tuột vào ống cống. Cô nói đã cố gắng giữ em bé lại nhưng được.Vụ việc xảy ra trở thành đề tài được bàn luận về sự thiếu giáo dục giới tính tại nhiều trường học ở Trung Quốc, dẫn đến tình trạng các trường hợp mang thai ngoài ý muốn ngày càng gia tăng do nhận thức lỏng lẻo của giới trẻ về tình dục trước hôn nhân.Thu Hằng