Em bé mắc kẹt trong ống nước hồi phục ở bệnh việnEm bé số 59 dần hồi phục và trở nên hồng hào, thậm chí còn ngọ nguậy trong lồng kính khiến người lính cứu hỏa, bác sĩ và những người hảo tâm vui mừng, trước khi có tin em bị bố hoặc ông bà ngoại đưa đi.Sau khi được chăm sóc trong lồng kính, em bé số 59 dần hồi phục và ăn được sữa. Bác sĩ nhi khoa cho biết em bé chỉ bị các vết thương bên ngoài da và bầm tím do cọ xát, chứ không có biểu hiện tổn thương gì khác. Em bé bị bệnh lý vàng da của trẻ sơ sinh nên cần được chiếu đèn tại bệnh viện.Lính cứu hỏa Trịnh Dục Chính, người trực tiếp cứu em bé từ ống thoát nước, nói ông mong em bé được khỏe mạnh và bình an.Nhiều người dân đến thăm và tặng sữa cho em bé. Một người phụ nữ cho biết bà muốn đến thăm để bù đắp lại những thiệt thòi và thiếu may mắn của em, và mong em lớn lên mạnh khỏe.Vũ Hà  (Video:  Sohu )