Giây phút thắt tim khi cứu em bé trong ống cốngAnh lính cứu hỏa Trịnh Dục Chính không tin vào mắt mình khi thấy một bàn chân người bé xíu trong cống toilet, lo lắng thắt ruột khi thấy cái chân tím tái dần, rồi tràn ngập cảm giác hạnh phúc khi cứu được em bé còn sống sót. Lần đầu tiên trả lời phỏng vấn của báo chí nước ngoài, Trịnh Dục Chính, lính cứu hỏa của Công an huyện Phố Giang, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, nói với  Telegraph  rằng ban đầu anh lo sợ cho tính mạng của bé trai và thở phào nhẹ nhõm khi em bé sống sót.Trịnh, 31 tuổi, lính cứu hỏa của thành phố Kim Hoa, nhận được lệnh điều động bất thường vào 16h39 ngày 25/5, sau khi đơn vị của anh nhận được cuộc gọi khẩn cấp của người dân báo có một đứa trẻ mắc kẹt trong nhà vệ sinh."Trên đường đến tòa nhà, chúng tôi tưởng tượng đó là một đứa trẻ 3-4 tuổi, vì nghịch ngợm và ngã vào toilet", anh nói. "Tuy nhiên, khi chúng tôi đến nơi, tôi không thể tin vào mắt mình nữa. Tôi không thể tin là một con người có thể bị kẹt trong cái đường ống nhỏ xíu đó".Trịnh nói trong lúc leo lên tầng 4 của tòa nhà, anh nhận thấy có thể đứa bé đã bị kẹt dưới ống thoát nước của nhà vệ sinh. "Tôi thực sự lo lắng và băn khoăn. Tôi nghe thấy tiếng khóc từ bên trong, có vẻ như em bé đang khóc", anh nói.Cuối cùng, các nhân viên cứu hộ đã phần nào giải cứu được em bé, cắt phần ống nước từ tầng 3. Nhưng công việc vẫn chưa hoàn thành."Chúng tôi đưa đoạn ống nước đến cho nhân viên y tế và bác sĩ đang chờ ở ngoài. Tôi cho họ xem đoạn ống nước và hỏi họ liệu em bé có sống được không", Trịnh nói. "Bác sĩ trả lời: 'Có lẽ là không'. Tôi nhìn thấy bàn chân nhỏ của đứa bé chuyển dần sang tím ngắt và tôi đã nghĩ rằng cậu bé không thể sống sót. Chúng tôi gần như đã đầu hàng".Các nhân viên y tế cuốn lấy em bé, sau này được gọi là em bé số 59 theo số lồng kính, đưa đến bệnh viện gần đó và bắt đầu nỗ lực giải thoát cho em khỏi đường ống.Từng chút một, đường ống nước xung quanh em bé được các nhân viên cứu hỏa và bác sĩ dùng kìm cắt ra. Họ dùng chiếc cưa tay màu vàng bẩy đường ống lên."Lúc đầu chúng tôi thấy phần thân dưới của đứa trẻ. Chúng tôi bắt đầu cắt gần hơn đến phần đầu đứa bé nằm. Đó là một công việc vô cùng tỉ mỉ. Khuôn mặt em bé lộ ra nhưng hai chân vẫn mắc kẹt".Cuối cùng, lúc 18h20, sau hai tiếng đồng hồ từ cuộc điện thoại cấp cứu, em bé được giải thoát thành công khỏi đường ống và được chăm sóc trong lồng kính số 59."Tôi thở phào nhẹ nhõm và cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Chúng tôi đã cứu sống một sinh linh bé bỏng", Trịnh nói. "Nhưng đây là công việc của chúng tôi, là trách nhiệm của lính cứu hỏa"."Cậu bé quả là ngoan cường và cậu phát ra tiếng khóc như thể để chúng tôi nghe thấy rồi biết được vị trí của cậu, và cậu rất muốn được sống".Cảnh sát cho biết mẹ của cậu có thể phải đối mặt với tội danh mưu sát bất thành. Đại diện cảnh sát huyện Phố Giang nói với các phóng viên rằng vụ việc khiến cho cô gái trẻ 22 tuổi chìm trong những cảm xúc đau khổ."Cô gái, không chồng mà chửa, đang ở trong tình trạng khá nghiêm trọng về tinh thần, sau những chỉ trích dữ dội của dư luận. Chỉ trích như vậy không giúp đỡ gì được cho tình hình hiện tại, có thể khiến mẹ em bé hoảng loạn và kết thúc bằng việc tự vẫn", đại diện cảnh sát cho hay. Báo chí ở địa phương đưa tin, cô gái, được đặt bí danh là Xiao Fei, biết mình có thai khi đã ba tháng. Cô cố gắng che đậy việc có bầu bằng cách mặc quần áo rộng và tìm gặp cha đứa bé. Người này chối bỏ trách nhiệm và không giúp đỡ gì cô, cô gái nói.Mẹ của đứa bé khai với cảnh sát rằng cô đẻ rơi đứa con trong toilet và em bé bị trượt xuống ống thoát nước. Cảnh sát cho hay với những chứng cứ có được, họ nhận định bước đầu sự việc em bé rơi xuống ống thoát nước là ngoài ý muốn của cô gái. Trong diễn biến mới nhất, em bé đã được đưa đi khỏi bệnh viện nhưng không rõ là bố ruột hay ông bà ngoại đưa đi.Vũ Hà