Tìm bố cho em bé kẹt trong toiletAnh chàng được cho là bố của bé sơ sinh bị rơi xuống toilet đã đồng ý xét nghiệm DNA để xác minh quan hệ. Shanghai Daily  đưa tin, người đàn ông trên 25 tuổi, chưa kết hôn. Mẹ của em bé, một cô gái cũng chưa kết hôn, 22 tuổi, chỉ mới học hết trung học và đang làm việc cho một nhà hàng ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang. Cô khai rằng mình có mang sau chuyện tình một đêm với người đàn ông trên. Tuy nhiên, anh ta không nhận trách nhiệm cái thai.Cô muốn sinh con và nuôi đứa trẻ nhưng không biết phải làm thế nào. Bố mẹ và hàng xóm đều không biết chuyện cô mang bầu.Tuy nhiên, người đàn ông lại cho hay, hai người đã chia tay từ cách đây 6 tháng và anh ta không biết bạn gái cũ có thai. Người này đã yêu cầu được xét nghiệm DNA và "sẽ nhận trách nhiệm nuôi đứa trẻ nếu kết quả chứng minh thằng bé là con trai anh ta", cảnh sát cho biết.Tối 29/5, bố mẹ của cô gái trên đã đến bệnh viện đón cháu trai về nhà. Họ cho biết sẽ nuôi đứa trẻ. Họ cũng yêu cầu giới truyền thông không khai thác thêm nữa để em bé được có một cuộc sống bình thường.Mẹ của em bé vẫn đang được điều trị tại bệnh viện sau khi sinh non. Cô khai rằng chiều 25/5, cô đi vệ sinh và bất ngờ sinh con trong toilet. Đứa trẻ, với nhau thai vẫn còn dính trên người, đã trôi tuột xuống ống nước thải toilet trước khi cô kịp giữ lại.Quá sợ hãi, cô báo với chủ nhà rằng mình nghe thấy tiếng một đứa trẻ đang khóc trong toilet. Các nhân viên cứu hỏa được gọi đến và phải mất hai giờ, với sự hỗ trợ của các bác sĩ, mới phá vỡ được một đoạn đường ống hình chữ L để giải thoát đứa trẻ.Trong suốt quá trình cứu hộ, mẹ của đứa bé cũng có mặt tại hiện trường, theo dõi vụ việc với sự lo lắng nhưng không tiết lộ đó chính là con trai cô. Cuối cùng, khi bị cảnh sát phát hiện những cuộn giấy dính máu và đồ chơi trẻ con trong phòng trọ, cô gái mới thú nhận sự thật này. Cô khẳng định không cố tình để con trai rơi vào toilet.Chính quyền địa phương tỉnh Chiết Giang cũng kết luận việc bé sơ sinh bị rơi xuống toilet chỉ là tai nạn và người mẹ này sẽ không bị truy tố. Đứa trẻ chỉ bị xây xát nhẹ sau hai giờ bị mắc kẹt trong ống nước và sức khỏe em đã được phục hồi.Tuy nhiên Duan Wanjin, một luật sư hình sự ở Tây An, cho rằng cảnh sát đã sai lầm khi không truy tố người mẹ. Ông cho hay cô có thể bị buộc tội âm mưu giết người vì không kịp thời gọi người giúp đỡ sau khi đứa bé bị kẹt."Cảnh sát địa phương cân nhắc rằng cô gái này vẫn còn trẻ và không có ác ý nên đã đi đến quyết định này dựa trên quan điểm nhân văn, nhưng điều đó lại mang đến cho dư luận một cái nhìn không tốt", ông Duan nói.Anh Ngọc