Nhà hàng thuần Việt hút khách trên đất TháiDù giá cả tương đối cao nhưng nhà hàng Le Dalat vẫn thu hút đông đảo thực khách đến thưởng thức, bởi các món ăn ở đây không lai Tây, không giống Tàu, cũng chẳng pha Thái, mà rất thuần túy Việt Nam. Nhà hàng Le Dalat ở thủ đô Bangkok đã mở cửa suốt 27 năm nay. Không gian thuần Việt bao trùm cả nhà hàng với tranh ảnh, cây cỏ và tre trúc. Nhân viên phục vụ đa số là người Thái nhưng luôn vận trên người những bộ áo dài khăn đóng, đi guốc mộc.Đến với Le Dalat, mọi người có thể thưởng thức món bún riêu thơm gạch cua đồng ăn kèm rau muống chẻ, bát phở tái nước trong hay đĩa gỏi ngó sen giòn mát đậm vị nước mắm chanh ớt, pha theo kiểu miền Nam, rồi thì canh chua cá kho tộ, thịt heo kho dưa giá, giò lụa dưa cải chua, bánh xèo, bánh cuốn, bánh ướt thịt nướng…Thức ăn Việt ở Le Dalat tuyệt nhiên không lai Tây, không giống Tàu cũng chẳng pha Thái, mà rất thuần túy Việt Nam. Theo thời gian, vnhiều người Thái Lan đã quen dần với hương vị của Le Dalat. Dù giá cả các món ăn đều tương đối cao nhưng nhà hàng lúc nào cũng thu hút đông đảo thực khách."Tôi biết về thức ăn Việt Nam đã từ lâu nhưng tôi nhận thấy những món ăn ở đây rất ngon mà lại khá đặc biệt nữa, có lẽ nhờ cách thức nêm nếm giản dị chăng?", ông B. Marco, nhân viên sứ quán Ấn Độ có trụ sở đối diện Le Dalat nói.Trong khi đó, ông Franz Herbie, nhân viên sứ quán Hà Lan ở Bangkok lại cho biết: "Tôi sống ở Thái Lan đã lâu và mới đây có dịp đi cùng người bạn thân đến Le Dalat. Tôi cảm thấy thích thú về các món ăn, khung cảnh trang nhã và cách phục vụ lịch sự nơi đây".Chủ nhân của Le Dalat là bà Đoàn Hoa Lý, năm nay đã 97 tuổi. Bà là con gái một gia đình trung lưu ở tỉnh Vĩnh Long ngày trước. Năm 15 tuổi, bà sang Pháp du học. Sau đó, bà trở về nước, lập gia đình và sống tại Sài Gòn. Năm 1975, bà Lý cùng gia đình sang định cư tại California, Mỹ.Khi người con gái trưởng thành và kết hôn với một doanh nhân người Thái Lan, bà Lý theo con về Bangkok được khoảng một năm thì mở nhà hàng Le Dalat cho tới nay.Hàng ngày, trên một chương trình quảng cáo thương mại của một đài phát thanh ở thủ đô Bangkok, mọi người vẫn thường nghe thấy đoạn giới thiệu sau: "Hãy tưởng tượng quý vị đang lạc vào Sài Gòn những năm 1920 với những món ăn Việt, hương vị Việt. Xin mời hãy đến với nhà hàng Le Dalat để thưởng thức chúng!"."Người ta nói cơm Thái có đủ vị nào chua, cay, béo, đắng. Cơm Nhật nhạt, riêng cơm Việt Nam mình đứng ở khoảng giữa, rất ngon mà ít ai biết được. Mở nhà hàng này tôi muốn người ta biết đến món ăn Việt Nam là như thế nào", bà chủ Lý chia sẻ.Bà Lý cũng hay trăn trở về các món ăn ngon mà Le Dalat đang cố gắng giữ gìn hương vị tinh túy của chúng: "Chúng tôi có món chả cá, ở đây cũng có cả món bún thang Hà Nội, bánh hỏi thịt quay. Tôi biết rõ trong thời gian mươi, mười lăm năm trở lại đây, nhằm tạo cái lạ để thu hút thực khách, một số món ăn Việt được sáng tạo, biến chế, pha trộn hương liệu hay đặc sản vùng này, miền kia lại với nhau. Ví dụ như món mỳ Quảng nấu theo kiểu miền Nam, chè hạt sen lại cho thêm nhãn nhục. Những sự pha trộn như vậy khiến hương vị thuần Việt của các món ăn dần mai một đi"."Tôi biết một khi khi tôi nhắm mắt, quán ăn này cũng sẽ mất vì không phải bất cứ ai cũng coi trọng tinh thần bảo quản, giữ gìn nét văn hóa ẩm thực Việt Nam như bản thân tôi đã nỗ lực gần suốt ba thập niên qua", bà nói.Theo  VOV