Hành khách 'treo cổ trong toilet máy bay'Một chuyến bay của hàng không Mỹ từ Chicago tới Bắc Kinh đã phải hạ cánh ngoài dự kiến sau khi có tin một người phụ nữ tìm cách treo cổ tự sát trong buồng vệ sinh của máy bay.Hãng hàng không United Airlines cho biết chuyến bay UA851, khởi hành từ thành phố Chicago tới thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 29/5, đã chuyển hướng và hạ cánh xuống thành phố Anchorage của bang Alaska "do tình huống y tế khẩn cấp" và hành khách liên quan đã được đưa tới bệnh viện địa phương. Các hành khách khác phải lưu lại tại một khách sạn và dự kiến sẽ lên đường tới Bắc Kinh trong ngày 30/5. Trong khi đó, mạng Tin tức Bắc Kinh dẫn lời nhiều hành khách nói trên dịch vụ tin nhắn của mạng xã hội Sina Weibo rằng một người phụ nữ đã treo cổ trong buồng vệ sinh trên máy bay.  Theo lời một hành khách, người phụ nữ này "khoảng 40 tuổi, người châu Á".Theo  Vietnam +