Nhảy dù từ vách núi cao 7.000 mMột vận động viên nhảy dù người Nga vừa tuyên bố lập kỷ lục thế giới khi nhảy dù từ vách núi Everest ở độ cao hơn 7.000 m so với mực nước biển.Vận động viên nhảy dù và nhảy từ điểm cố định (BASE) Valery Rozov đầu tháng này thực hiện cú nhảy từ vách núi Everest ở độ cao 7.200 m, sau 4 ngày leo lên núi. Ở điểm nhảy, Rozov mặc chiếc áo dơi có dù, gieo mình xuống với vận tốc 200 km/h trong gần một phút trước khi hạ cánh trên một tảng băng ở độ cao 5.950 m.Theo  Telegraph , cú nhảy diễn ra vào ngày 5/5 nhân dịp kỷ niệm 60 năm kể từ lần đầu tiên có người chinh phục đỉnh núi. Đoạn video ghi lại giây phút lịch sử mới được công bố hôm qua.Rozov đã luyện tập cho cú nhảy suốt hai năm, và ở trong một trại dưới chân núi ba tuần để làm quen với độ cao.Huffington Post  đã liên hệ với tổ chức kỷ lục thế giới Guinness World Records để xin xác nhận về kỷ lục của Rozov nhưng chưa nhận được hồi đáp. Theo trang web của tổ chức, kỷ lục thế giới hiện tại ở hạng mục cú nhảy từ điểm cố định cao nhất thuộc về một cặp nhảy từ đỉnh Meru ở Ấn Độ cao 6.600 m năm 2006.Đoạn video của Rozov được công bố một tuần sau khi một cụ ông 80 tuổi người Nhật Bản trở thành người chinh phụ đỉnh Everest già nhất, tại độ cao hơn 8.000 m.Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )