Chất độc chết người lại được gửi đến Nhà TrắngMột lá thư khả nghi chứa chất độc ricin hôm qua được gửi tới dinh thự của tổng thống Mỹ, nhưng các nhân viên an ninh đã kịp thời ngăn chặn."Đơn vị sàng lọc thư tín của Nhà Trắng đã chặn bức thư gửi đến Nhà Trắng, trong đó chứa chất độc tương tự với bức thư gửi đến Thị trưởng New York Michael Bloomberg", người phát ngôn Mật vụ Mỹ Edwin Donovan nói."Bức thư đã được chuyển cho Lực lượng Đặc nhiệm Chống khủng bố của Cục Điều tra Liên bang (FBI) để điều tra", Donovan nói với  AFP .Có hai bức thư chứa chất độc được gửi đi trong tuần qua. Một bức gửi đến ông Bloomberg và một bức gửi cho một quan chức của nhóm đề xuất đạo luật hạn chế súng mà ông Bloomberg hỗ trợ thành lập, nhóm "Các thị trưởng phản đối súng bất hợp pháp", cảnh sát New York cho hay.Ông Bloomberg hôm qua nói với  CBS  rằng bức thư gửi cho ông "rõ ràng" là nhắm vào việc ông đang vận động cho đạo luật kiểm soát súng chặt chẽ hơn.Các lá thư chứa "sự đe dọa nặc danh" và "khi kiểm tra tại địa phương, sơ bộ nhận thấy sự hiện diện của chất độc ricin. "Trong thư, người viết đe dọa Thị trưởng Bloomberg và nhắc đến cuộc tranh luận về sử dụng súng", người phát ngôn Cục Cảnh sát New York Paul Browne nói.Hình ảnh được đăng tải trên trang web của đài truyền hình  ABC  cho thấy bức thư chứa chất độc bị biến màu, có nhiều lỗi chính tả, phản đối việc thắt chặt súng ống với những lời đe dọa liều lĩnh.Ông Browne cho biết cảnh sát trực tiếp xử lý bức thư đã có biểu hiện nhẹ với chất độc nay đã khá hơn.Ông Bloomberg, 71 tuổi, thị trưởng thành phố New York nhiệm kỳ thứ ba và là tỷ phú giàu thứ 13 thế giới theo danh sách của tạp chí Forbes, với tài sản trị giá 27 tỷ USD. Ông dẫn đầu phong trào thắt chặt việc sử dụng súng sau vụ thảm sát tại New Town hồi tháng 12 năm ngoái."Mỗi năm có 12.000 người bị giết hại bằng súng và 19.000 người tự sát bằng súng và chúng ta sẽ không từ bỏ các nỗ lực", ông Bloomberg thể hiện quyết tâm theo đuổi đạo luật thắt chặt việc sử dụng súng.Vũ Hà