Thủy phi cơ Trung Quốc rơi khi diễn tậpMột chiếc thủy phi cơ Trung Quốc hôm qua rơi ở vùng biển gần thành phố cảng Thanh Đảo, thuộc duyên hải miền đông nước này. Một thông báo trên website của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết chiếc máy bay rơi ở Vịnh Giao Châu sáng qua khi đang diễn tập.  Xinhua  dẫn lời cơ quan này cho biết hải quân đã thực hiện tìm kiếm và cứu hộ, nhưng không nói về số thương vong.Chiếc máy bay gặp nạn thuộc hạm đội Bắc Hải. Theo  AP , hạm đội này đang vận hành 4 chiếc thủy phi cơ Shuihong 5 từ những năm 1980, được sử dụng chủ yếu trong các sứ mệnh tuần tra và giám sát hàng hải. Mỗi máy bay chở được 5 người.Trước đây, thông tin về các vụ va chạm hay tai nạn quân sự hiếm khi được công bố ở Trung Quốc. Tuy nhiên, quân đội nước này được cho là đã có những nỗ lực lớn trong việc minh bạch hóa khi đang chuyển tiếp lên nền quân sự hiện đại.Trọng Giáp