Giáo sư Trung Quốc: 'Đánh chiếm Biển Đông'Một giáo sư quốc phòng ở Trung Quốc bày tỏ quan điểm rằng Bắc Kinh nên tấn công khi cần thiết để chiếm các đảo và bãi cạn mà nước khác đang kiểm soát trên Biển Đông.Trong lần trả lời phỏng vấn trên đài phát thanh ở Thượng Hải, giáo sư của trường Đại học Quốc phòng Trung Quốc Hàn Húc Đông đưa ra lời kêu gọi tấn công quân sự trên Biển Đông. Ông Hàn cho rằng rất khó để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực thông qua quyền lực mềm như "vận động ngoại giao".Ông Hàn nói Trung Quốc "nên tấn công khi cần thiết, để chống lại những nỗ lực kiểm soát các đảo nhỏ trên Biển Đông của các nước khác"."Ngoại giao chỉ phát huy tác dụng khi được quân đội hỗ trợ", giáo sư Trung Quốc này phát biểu và đặt câu hỏi tại sao Trung Quốc không thể tiến hành các hành động quân sự tại bãi Cỏ Mây và Scarborough/Hoàng Nham (bãi cạn mà cả Bắc Kinh và Manila đều tuyên bố chủ quyền và tranh chấp gay gắt).Căng thẳng về Biển Đông gia tăng trong tuần qua sau khi Trung Quốc điều một tàu hải quân và hai tàu tuần tra đến bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa mà Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền. Bãi cạn này có tên quốc tế là Second Thomas, một nhóm binh sĩ thủy quân lục chiến Philippines chiếm đóng trái phép tại đây từ những năm 1990. Sau động thái của Trung Quốc, Philippines cũng cử các tàu hải quân đến bãi Cỏ Mây.Học giả họ Hàn cho rằng sức mạnh hàng hải của Trung Quốc hiện nay đã đủ mạnh để bảo vệ lợi ích và quyền lợi của nước này, rằng Trung Quốc cần kết hợp ngoại giao và sức mạnh quân sự để đạt được mục tiêu của mình.Phát biểu của giáo sư kể trên xuất hiện vào thời điểm các tàu Trung Quốc liên tiếp tiến ra Biển Đông. Đội 32 tàu cá, tàu hậu cần và tàu ngư chính có chuyến đi đánh cá tại Trường Sa trong vòng 40 ngày, còn ba hạm đội Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải của Trung Quốc huy động các tàu chiến, tàu ngầm và máy bay chiến đấu tập trận rầm rộ trên Biển Đông.An ninh hàng hải và tranh chấp chủ quyền Biển Đông dự kiến sẽ là một trong các chủ đề chính được bàn thảo tại Đối thoại Shangri-La, tức Diễn đàn an ninh châu Á, nơi quy tụ các quan chức an ninh và quốc phòng hàng đầu của 28 quốc gia châu Á và Thái bình dương. Tại hội nghị năm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sẽ là diễn giả chính trong khai mạc.Vũ Hà