Mẹ nhốt con tâm thần 11 năm trong lồng sắtMột người đàn ông bị bệnh tâm thần ở Trung Quốc phải ngồi trong lồng sắt 11 năm qua do người mẹ lo sợ anh ta lên cơn động kinh sẽ lại đi giết người.Wu Yuanhong, 42 tuổi, sống tại làng Ruichang, tỉnh Giang Tây, được chẩn đoán bị tâm thần phân liệt từ năm 15 tuổi.Theo trang web  Information Daily , năm 2001, trong một lần lên cơn động kinh, Wu đã sát hại một em bé 13 tuổi cùng làng. Tuy nhiên, một năm sau, anh được thả bởi cơ quan tư pháp địa phương kết luận rằng hành vi giết người trước đó là do chứng rối loạn tâm thần gây nên.Kể từ khi Wu được thả, bà Wang Muxiang, 74 tuổi, mẹ của Wu, đã tự làm một chiếc lồng sắt và đau lòng khi buộc phải nhốt con vào đó, sau một lần Wu trốn khỏi nhà và dọa những người dân xung quanh.Bà nói: "Con trai tôi bị điên và có thể đánh người đến chết, nhưng nó vẫn là con của tôi. Phải tự tay nhốt con vào lồng giống như tự lấy dao đâm vào tay mình vậy".Từ đó đến nay, Wu sống trong tình cảnh chân bị xích lại, sống trong lồng sắt, xung quanh là chăn gối. Anh mặc độc chiếc áo thun và quần đùi.Hàng ngày, bà Wang mang 3 bữa cơm cho con và đưa cho anh một chiếc chậu khi cần đi vệ sinh. "Mỗi lần mang cơm cho con, tôi lại ngồi ngoài chiếc lồng sắt và khóc. Nước mắt tôi đang dần cạn kiệt rồi", bà tâm sự.Giới chức địa phương đã hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho gia đình anh Wu và trợ cấp cho các gia đình nghèo có người bị bệnh tâm thần ở tỉnh Giang Tây.Ở Trung Quốc, có nhiều người bị bệnh tâm thần nhưng không được điều trị thích hợp do thiếu nguồn lực và trình độ chuyên môn, đặc biệt là ở những vùng nông thôn. Báo cáo năm 2010 của Bộ Y tế Trung Quốc cho hay, chỉ có khoảng 20.000 bác sĩ tâm thần để phục vụ hơn 1 tỷ người dân, theo  China Daily. S ố liệu ước tính trong năm 2009 của các nhà chức trách đưa ra cho thấy, có khoảng 170 triệu người có biểu hiện của bệnh tâm thần và hơn 16 triệu người mắc các vấn đề về tâm thần nghiêm trọng.Thu Hằng