Nhân viên sứ quán Mỹ bị bắn ở VenezuelaHai nhân viên của đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Caracas bị bắn sáng sớm hôm qua tại một câu lạc bộ thoát y.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell xác nhận rằng hai người bị bắn tại Caracas làm việc tại sứ quán Mỹ ở Venezuela, theo  AFP.  Vết thương của hai nạn nhân không quá nghiêm trọng.Phương tiện truyền thông Venezuela xác định hai người đàn ông là Roberto Ezequiel Rosas và Paul Marwin, tùy viên quân sự của đại sứ quán.Kênh truyền hình  Globovision  đưa tin, cuộc ẩu đả diễn ra tại câu lạc bộ Antonella, nằm trong một trung tâm mua sắm ở Caracas, giữa Rosas và Marwin với những khách hàng khác của quán bar. Một cảnh sát khu vực cho hay, vụ nổ súng xảy ra sau đó ở bên ngoài quán bar Antonella và có thêm một người Mỹ dính líu tới sự việc.Những tháng gần đây, một số nhân viên ngoại giao nước ngoài cũng bị tấn công ở Caracas.Từ năm 2010, Mỹ và Venezuela đã không trao đổi đại sứ. Tuy nhiên, cách đây hai tuần, bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Elias Jaua tuyên bố Caracas muốn bình thường hóa quan hệ với Washington.Thu Hằng