Nhà khoa học hạt nhân Triều Tiên bị nghi tự tử bằng thuốc độcMột nhà khoa học Triều Tiên từng đào tẩu sang Trung Quốc được cho là tự kết liễu trong trại giam bằng thuốc độc. Mirror  cho hay người đàn ông trên ở trong độ tuổi 50, hồi đầu tháng được các nguồn tin cấp cao của Triều Tiên xác định danh tính là Hyun Cheol Huh. Ông là một nhà nghiên cứu tại trung tâm vật lý thuộc Viện Khoa học Quốc gia ở Bình Nhưỡng.Hyun thuộc nhóm người Triều Tiên bị giam giữ tại thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc, hôm 4/11 và bị buộc hồi hương vào ngày 17/11.Hyun được cho là đã uống thuốc độc tự tử vài giờ sau khi bị biệt giam tại cơ quan an ninh quốc gia Triều Tiên ở thành phố Sinuiju,  trong khi chờ thẩm vấn. Không rõ ông lấy số thuốc độc trên từ đâu và che giấu nó bằng cách nào.Nhà khoa học trên được cho là đã vượt sông Đồ Môn sang Trung Quốc trong một chuyến thăm họ hàng gần biên giới. Tại Trung Quốc, ông gặp một số người đào tẩu khác theo kế hoạch đã được chuẩn bị trước.  Tuy nhiên, một người trong nhóm này là đặc vụ an ninh Triều Tiên trá hình và đã thông báo cho cảnh sát Trung Quốc.Anh Ngọc