'Tin tặc Trung Quốc nắm bí mật vũ khí của Mỹ'Hội đồng Khoa học Quốc phòng của Mỹ cho rằng thiết kế của một số hệ thống vũ khí tối quan trọng của Mỹ bị các tin tặc Trung Quốc xâm nhập. Bắc Kinh bác bỏ.Bản báo cáo độc lập của cơ quan cố vấn uy tín kể trên vừa được trình lên Bộ Quốc phòng Mỹ. Bản báo cáo cho hay hơn hai mươi loại vũ khí chủ chốt đã bị ảnh hưởng, bao gồm cả hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu, trực thăng và các tàu hải quân.Trong số các hệ thống quốc phòng được liệt kê có cả hệ thống tên lửa Patriot PAC-3, máy bay chiến đấu F/A-18, trực thăng Black Hawk và V-22 Osprey, có khả năng cất cánh và hạ cánh thẳng đứng.Bản báo cáo không nêu rõ thời gian và cách thức các thiết kế bị xâm nhập và tác giả của báo cáo cũng không cáo buộc chính phủ Trung Quốc cố gắng ăn cắp thông tin.Tuy nhiên, theo tờ  Washington Post , các nguồn tin quân sự cấp cao lại chỉ đích danh Bắc Kinh và nói rằng vi phạm an ninh mạng là một phần trong chiến dịch của Trung Quốc "mở rộng mạng lưới gián điệp chống lại các công ty quốc phòng và các cơ quan chính phủ của Mỹ". Những thông tin thu được có thể giúp Trung Quốc đẩy nhanh tốc độ phát triển hệ thống vũ khí, đồng thời nâng cao lợi thế của nước này trong trường hợp có xung đột quân sự với Mỹ,  Washington Post  viết.Mark Stokes, giám đốc điều hành Viện nghiên cứu Dự án 2049, cơ quan cố vấn về các vấn đề an ninh châu Á, gọi bản danh sách các hệ thống bị ảnh hưởng là "đáng kinh ngạc"."Đây là những hệ thống vũ khí rất quan trọng với nền an ninh quốc gia Mỹ. Khi nghe thấy thông tin này, tôi vô cùng bất ngờ", ông nói.Một quan chức quân sự cấp cao khác nói thêm rằng: "Việc này sẽ tạo lợi thế chiến đấu cho Trung Quốc, trị giá lên tới hàng tỷ USD. Họ sẽ tiết kiệm được 25 năm nghiên cứu và phát triển".Phía Trung Quốc bác bỏ mọi cáo buộc và nói rằng báo cáo là không có căn cứ.Hồi tháng 3, Thomas Donilon, cố vấn an ninh cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, phát biểu việc "tấn công mạng" đã đạt đến "quy mô chưa từng có". Ông đưa ra lời kêu gọi công khai hiếm có rằng Bắc Kinh "nên điều tra cẩn thận" các báo cáo về tấn công vào lợi ích của nước Mỹ.An ninh mạng dự kiến là một trong những chủ đề nóng trong cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong tháng sau tại khu nghỉ mát Rangcho Mirage, nam California. Hôm qua, Australia cũng cáo buộc tin tặc Trung Quốc đã lấy cắp thiết kế trụ sở cơ quan tình báo mới xây dựng của Australia, trị giá hơn 600 triệu USD.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết nước này rất quan tâm đến vấn đề an ninh mạng và phản đối mọi hình thức tấn công mạng. Trung Quốc nhiều lần phủ nhận có liên quan đến các vụ tấn công vào mạng lưới của các công ty và chính phủ nước ngoài.Vũ Hà