Bảo tàng đồ cũ thời Liên XôMột bảo tàng đồ cũ ở Moscow là nơi những khẩu súng Maxim được đặt ngang với đồ chơi trẻ em, và những chiếc máy tính đời đầu nằm trên giá cùng hộp sữa giấy. Bảo tàng Văn hóa Công nghiệp ở thủ đô Moscow, Nga là nơi trưng bày bộ sưu tập hàng trăm món đồ thân thuộc thời Xô Viết, từ thế kỷ 19 đến cuối thế kỷ 20. Không cần vé vào cửa, cũng không có nhân viên an ninh, du khách tự do tham quan bảo tàng.Những vật dụng ở đây khá đa dạng, từ đồ chơi, sách, nhạc cụ cho tới xe đạp, xe phân khối lớn, ôtô, súng. Những người yêu kem thời bé cũng có thể tìm thấy chiếc xe đạp gắn liền với tủ lạnh đựng kem."Đây không phải là một bảo tàng theo nghĩa cổ điển. Những người đến đây, thỉnh thoảng cả gia đình cùng đi, kể cho nhau nghe về lịch sử của những món đồ trong quá khứ", Lev Zheleznyakov, giám đốc bảo tàng cho biết.Trong số các món đồ tưởng chừng như vô dụng ngày nay còn có những chiếc máy giặt, máy tính và tivi thời kỳ đầu. Đáng chú ý là chiếc tivi KVN-49, loại sản xuất đại trà đầu tiên của Liên Xô. Do màn hình khá nhỏ, người ta cần gắn thêm một bộ phóng đại chứa nước, giúp làm rộng gấp đôi màn hình.Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )