Tàu hỏa va xe tải gây nổ 'như động đất'Một đoàn tàu chở hàng vừa bị lật do va chạm với một xe tải, làm tài xế xe tải bị thương nghiêm trọng và gây ra một vụ nổ lớn "như động đất". Theo  AFP , vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h chiều qua theo giờ địa phương tại ngoại ô thành phố Baltimore, bang Maryland, khiến một số toa tàu bị lật nằm trên mặt đất, bốc khói đen và khói trắng. Chiếc xe tải có thể đã cố gắng vượt qua đường ray khi tàu hỏa lao đến.Tài xế xe tải bị thương nghiêm trọng nhưng đã được đưa vào bệnh viện và đang trong tình trạng ổn định. Giới chức cho biết không có hóa chất độc hại bị phát tán vì vậy không ra lệnh sơ tán bắt buộc. Vụ nổ cũng phá hủy một số kho hàng gần đó.CNN  dẫn lời Kevin Lindemann, một nhân chứng đang làm việc tại kho hàng dọc đường ray cho biết anh cảm thấy có gì đó "như một trận động đất" và đi đến cửa sổ. "Điều đầu tiên bạn thấy là hai hay ba toa tàu bị lật sang một bên, trượt khỏi đường ray", Lindemann nói. "Tôi không nhìn thấy vụ nổ tận mắt, nhưng âm thanh của nó rất chói tai. Nó gần như buộc bạn phải quỳ xuống. Có một số người bị nó vật ngã", anh cho hay.Phát ngôn viên công ty vận tải đường sắt CSX cho hay một trong các toa tàu chở Natri Clorat, chất mà Bộ Giao thông phân loại là vật liệu nguy hiểm. Tuy nhiên, đội trưởng cứu hỏa hạt Baltimore cho hay hóa chất này không nằm ở một trong những toa bị cháy. Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn và vụ nổ đang được điều tra. Đây là vụ tai nạn tàu hỏa thứ ba ở Mỹ trong vòng hai tuần qua.Vụ nổ lớn sau khi hai phương tiện đâm nhau(Video:  AP )Vụ lật tàu nhìn từ trên cao(Video:  Telegraph )Trọng Giáp