'Tình nhân' của nữ tỷ phú giàu nhất châu Á ra tòaCố vấn phong thủy kiêm người tình tự xưng của nữ tỷ phú Hong Kong quá cố Nina Wang hôm nay bị xét xử tội lừa đảo. Ông ta từng nói có thể nói chuyện được với đức Phật và xin cho bà sống lâu.Peter Chan Chun-chuen, 53 tuổi, nhận tất cả 688 triệu đô la Hong Kong (88,6 triệu USD) từ bà Wang cho việc cung cấp dịch vụ phong thủy để kéo dài tuổi thọ cho nữ tỷ phú."Chan được trả khoản tiền rất lớn vì ông ta nói có thể cứu sống được bà. Vì thế, bà ấy không tiếc hàng triệu đô la để kéo dài tuổi thọ của mình. Tuy nhiên bà ấy đã chết",  SCMP  dẫn lời ông David Perry thuộc bên công tố nói trong ngày thứ hai của phiên tòa sơ thẩm.Tháng 2/2006, bà Wang "gặp khó khăn khi ăn và bị nôn mửa, tiêu chảy vì ung thư di căn", ông nói. Bà đã đến Boston, Mỹ, và Singapore để điều trị khi sức khỏe và trở về quê nhà Hong Kong điều trị từ tháng 10/2006. Bà Wang phát hiện bị ung thư năm 2004 và qua đời tháng 4/2007. Bà Wang từng được cho là người phụ nữ giàu nhất châu Á. Chồng của bà bị bắt cóc và bà một tay chỉ huy tập đoàn kinh tế khổng lồ Chinachem. Lúc sinh thời, bà Wang, người nổi tiếng với hai bên tóc tết bím, lâm vào cuộc chiến pháp lý quyết liệt với phía nhà chồng về vấn đề thừa kế tài sản.Khi em gái của bà, Molly, yêu cầu Chan giúp đỡ chị mình, ông ta nói mình có năng lực đặc biệt "nói chuyện được với đức Phật để giúp bà Nina Wang khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng"."Một ngày sau khi bà Wang mất, Chan gặp các chị em của bà và thừa nhận đã nói dối. Ông ta thừa nhận nói dối bà rằng ông ta đã nói chuyện được với đức Phật và bà sẽ sống thêm được 20 năm nữa". Chan cũng khuyên bà Wang đào các hố ở các địa điểm khác nhau trong khuôn viên các tòa nhà mà công ty Chinachem của bà sở hữu, Perry cho hay.Nhân chứng Gilbert Leung Kam-ho, người đã giới thiệu Chan cho bà Wang từ năm 1992, nói trước tòa rằng ông trả cho Chan hơn 6.000 USD/tháng, cho dịch vụ phong thủy từ đầu năm 1992 đến tháng 6/1993.Leung khi đó là một nghị sĩ đang bị điều tra vì tham nhũng và cảm thấy cần phải xua đuổi vận đen. Leung nói đã làm theo cách của Chan là đào một hố sâu khoảng 60-90 cm ở nhà thờ của dòng tộc. "Ông ấy đưa cho tôi một đồng xu cổ và miếng ngọc bích để đặt bên trong hố", Leung cho hay.Sau đó, Chan lại yêu cầu Leung đào một lỗ khác và đặt bờm ngựa ở bên trong và đốt một hình nhân bùa chú giá 1.000 đô la Hong Kong vào 23h15 hàng ngày để giải trừ vận đen. Sau đó, Chan cho phép giảm mệnh giá của bùa chú xuống còn 100 đô la. Leung vẫn bị kết án và ngồi tù 3 năm từ tháng 6/1993. Ông Leung sẽ tiếp tục làm chứng trong các ngày tiếp theo của phiên tòa.Ngoài vai trò là thầy phong thủy cho nữ tỷ phú, Chan tự tuyên bố là người tình của bà, và từng bị buộc tội làm giả di chúc của bà để dành một phần lớn tài sản cho ông ta.Vũ Hà