Trung Quốc chối bỏ việc đâm tàu Việt NamBắc Kinh hôm qua chối bỏ việc tàu của Trung Quốc đâm vào tàu cá Việt Nam trên vùng nước của Việt Nam, và còn đòi ngừng đánh bắt cá quanh quần đảo Hoàng Sa. Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm qua nói rằng cáo buộc của Việt Nam đối với việc tàu Trung Quốc đâm tàu cá Việt Nam là "sai sự thật".Ông Hồng còn vu cáo rằng tàu cá Việt Nam đã "thâm nhập trái phép" vào vùng biển quanh quần đảo Hoàng Sa; đòi ngưng việc đánh bắt cá trên vùng biển quanh quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam này.Phản ứng của ông Hồng đưa ra sau khi Việt Nam tố cáo tàu của Trung Quốc đâm vào tàu cá Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Trước đó, ngày 20/5, tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản. Con tàu Trung Quốc mang số hiệu 264 đã đâm thẳng vào tàu cá QNg 90917 TS gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng của ngư dân trên tàu.Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam sau đó đã gặp đại diện đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, trao công hàm phản đối hành động nói trên của các tàu Trung Quốc."Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển", phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nêu rõ.Ông Nghị cũng yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nước này, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam, và không để tái diễn các vụ việc tương tự.Ảnh tàu cá của ngư dân Việt Nam hư hỏng nặngTrọng Giáp