Việt-Mỹ tăng cường hợp tác quốc phòngBộ Quốc phòng hai nước Việt Nam và Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong nhiều lĩnh vực, dựa trên những nền tảng mà hai bên đã đạt được trong thời gian qua.Nội dung về sự hợp tác giữa hai bộ được nhất trí trong cuộc gặp giữa Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Joseph Y.Yun hôm qua, nhân dịp ông tới Hà Nội dự Đối thoại Việt Nam-Mỹ về châu Á-Thái Bình Dương, theo thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã điểm lại những sự kiện hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian gần đây, đặc biệt nhấn mạnh tới một loạt sự kiện đã và sắp diễn ra trong năm 2013.  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định việc Bộ Quốc phòng Việt Nam và Mỹ ký Biên bản hợp tác quốc phòng năm 2011 đã tạo khuôn khổ thông thoáng cho sự hợp tác giữa hai bên, và hai bên đang thực hiện tốt nội dung của biên bản này. Đồng tình với nhận định trên của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, ông Joseph Y.Yun tin tưởng trong thời gian tới, hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ song phương trên nhiều mặt, như kinh tế, thương mại, quốc phòng, viện trợ phát triển, hợp tác giáo dục... Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Joseph Y.Yun cùng bày tỏ mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn còn sót lại trong chiến tranh và hỗ trợ nhân đạo.Theo  Vietnam+