Tìm thấy mẹ của bé sơ sinh bị vứt vào toiletMẹ của một bé trai sơ sinh được giải cứu khỏi ống nước thải toilet ở Trung Quốc bày tỏ "hối hận về những gì đã làm"."Cảnh sát địa phương đã tìm thấy người mẹ. Cô ta rất hối hận về hành động của mình",  CNN  dẫn tin từ trang mạng xã hội Weibo của cảnh sát thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, nơi xảy ra vụ việc.Hãng  AFP  dẫn lời một cảnh sát cho hay, mẹ của đứa trẻ đã vứt con vào toilet vì mang thai ngoài ý muốn. Cô ta đã giấu kín việc mang thai. Đứa bé bị rơi vào toilet vì cô này sinh con bất ngờ. "Người phụ nữ đó đã có mặt ở hiện trường trong suốt quá trình giải cứu đứa trẻ và đã thừa nhận cô ta là mẹ của em bé khi chúng tôi thẩm vấn", ông nói.Ông này cho biết thêm rằng họ chưa quyết định có truy tố người mẹ hay không và cũng chưa có thông tin gì về người bố.Em bé được giải cứu hôm 25/5 từ ống nước thải của toilet ở một khu nhà dân cư. Những người hàng xóm đã nghe thấy tiếng khóc của em phát ra từ toilet tầng 4 và khi nhìn vào bệ sứ, họ phát hiện một chiếc chân nhỏ ở bên trong.Đội cứu hỏa được điều đến nhưng do không kéo được đứa trẻ ra ngoài, họ phải đi xuống tầng dưới và xẻ một phần của đường ống nước thải. Sau đó, họ mang cả đứa trẻ và phần ống nước này đến bệnh viện. Đường kính của đường ống này được cho là chỉ 10 cm.Lực lượng cứu hộ và các bác sĩ đã cùng nhau từ từ xẻ từng phần ống và cuối cùng, sau một giờ, khuôn mặt bé nhỏ của đứa trẻ cũng lộ ra. Em bé cùng với nhau thai chưa cắt được đưa ra ngoài.Cảnh sát Kim Hoa cho biết vụ việc vẫn đang được điều tra và đăng tải những bức ảnh cho thấy đứa trẻ đang nằm ngủ trong một chiếc lồng ấp, xung quanh là các y tá.Em không có tên, nặng chỉ 2,2 kg và được các bác sĩ đánh số 59, theo số của lồng ấp. Lúc nhập viện, nhịp tim của em bé rất yếu, có nhiều vết trầy xước và bầm tím trên cơ thể. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của em hiện đã ổn định.Bà chủ khu nhà trên cho rằng không thể xảy ra khả năng đứa trẻ được hạ sinh trong căn phòng, vì bà không tìm thấy vết máu nào và cũng không biết có ai mang thai trong số những người sống ở đây.Video quay lại quá trình giải cứu bé sơ sinh này đã trở thành tâm điểm của báo chí trên toàn thế giới và khiến dư luận vừa cảm thông vừa phẫn nộ.Truyền thông quốc gia Trung Quốc cho hay hàng loạt người lạ đã kéo đến bệnh viện với quà cáp tặng cho đứa trẻ, trong đó có nhiều người đề nghị nhận nuôi em. Tuy nhiên, một bác sĩ cho biết ông sẽ bàn giao đứa bé cho tổ chức xã hội nếu bố mẹ của em không đến nhận con.Một trong các lính cứu hỏa tham gia vụ giải cứu cũng đến thăm em bé và gửi tặng áo quần, tã lót và bột trẻ em. Một người khác gửi tặng các hộp sữa và bột, cùng dòng tin nhắn "Đừng để đứa trẻ bị đói. Hãy cùng nguyện cầu".Nhân Mã