Người mẹ trẻ 'đẻ rơi con xuống ống thoát nước'Mẹ của em bé sơ sinh ở Trung Quốc khai rằng cô không biết là đến ngày sinh nên đã đẻ rơi và cố cứu đứa trẻ nhưng quá trơn nên không giữ được. Cô cũng chính là người đi báo có em bé trong ống cống.Báo  Qianjiang Evening News  của địa phương dẫn lời ông Hạng Giang Tùng, cảnh sát huyện Phố Giang, tỉnh Chiết Giang, người trực tiếp điều tra vụ việc từ đầu, cho biết mẹ của em bé sơ sinh kể trên là một cô gái 22 tuổi. Cô này là người Phố Giang, thuê trọ trong căn nhà cùng nhiều người khác.Theo lời kể của cô gái, cuối năm ngoái cô quen một người bạn trai và có quan hệ tình cảm, sau đó thì không thấy có kinh nguyệt nhưng cũng không hiểu biết nhiều và không nghĩ rằng mình có thai. Đến đầu năm nay, cô gái mới nghĩ đến khả năng mình có bầu và đi tìm người bạn trai nhưng người này chối bỏ trách nhiệm. Sợ bố mẹ và người xung quanh mắng mỏ, cô gái giấu kín chuyện có bầu.Để che đậy, mỗi lần ra ngoài cô gái đều dùng vải quấn chặt bụng, mặc quần áo rộng. Bản thân khi chưa có bầu cô gái cũng khá đầy đặn nên không ai phát hiện ra cô đang mang thai.Ngày 25/5, cô gái cảm thấy đau bụng muốn đi đại tiện và vào toilet, không ngờ vừa ngồi xổm xuống thì em bé rơi ra và tuột vào ống cống. Cô gái nói cố gắng giữ em bé lại nhưng càng giữ càng trơn trượt và không lôi em bé lên được. Sợ mọi người xung quanh phát hiện, cô gái lau hết dấu máu xung quanh và đi ra khỏi nhà vệ sinh, tìm gặp chủ nhà, nói rằng có một em bé trong ống thoát nước."Trong quá trình giải cứu, chúng tôi thấy có một cô gái rất quan tâm đến tính mạng của đứa trẻ, nhưng số người quan tâm cũng nhiều nên chúng tôi cũng không để ý, không ngờ lại chính là mẹ đứa bé", Trương Kiếm Ba, trưởng công an Phố Giang, nói.Khi các cảnh sát khu vực tiến hành tìm kiếm tung tích của mẹ đứa bé và thẩm vấn những người phụ nữ trong nhà thuê, cô gái vẫn không nhận là mẹ đứa trẻ. Cô gái khai những mẩu giấy toilet có dính máu là do kinh nguyệt. Cô gái này vẫn đi làm như bình thường và cũng không dám đến bệnh viện thăm sau khi em bé được giải cứu.Cảm thấy có chút nghi vấn ở cô gái, ông Trương yêu cầu cô đến bệnh viện kiểm tra thì cô xin được nói chuyện riêng với ông. Khi các cảnh sát đã ra ngoài hết chỉ còn ông Trương và một cảnh sát khác ở lại, cô gái trẻ quỳ xuống, khóc và thừa nhận là con của mình nhưng nói rằng "cháu thật sự không cố ý", ông Trương kể.Sau khi đến đồn công an để lấy lời khai, cô gái được đưa đến bệnh viện để chăm sóc. Vì làm việc đến tận lúc sinh và cũng không được chăm sóc sau sinh đúng cách, hôm qua cô gái bị sốt cao, tâm lý cũng hoảng loạn. Nhiều người cũng lo ngại cô có thể quẫn trí vì xấu hổ và chịu sức ép của dư luận. Bố mẹ cô gái đã được thông báo để đến bệnh viện chăm con.Sau khi lời khai của cô gái được công bố, nhiều người Trung Quốc giận giữ và trách móc vì sự ngây thơ và vô tâm của cô gái, thay vì lên án cô nhẫn tâm như ban đầu. Có một số người không tin các sự việc mà cô gái khai, nhưng các bác sĩ có phần tin tưởng."Con so mà sinh quá dễ dàng như vậy cũng hiếm gặp, tuy nhiên hoàn toàn có thể xảy ra, tùy cơ địa của mỗi người. Nhất là những người lao động nặng rất dễ bị đẻ non. Cô gái lại quấn vải quanh bụng cũng là một nguyên nhân kích thích sinh non", bác sĩ Hoàng Mỹ Hoàn của bệnh viện phụ sản Phố Giang nói.Bà cũng nói thêm rằng một sản phụ sau khi sinh xong cần làm rất nhiều xét nghiệm và siêu âm để xem có còn sót nhau thai hay không, nếu có mà không được phát hiện ra, để lâu có thể nhiễm trùng, gây băng huyết, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản lần sau và nguy hiểm đến tính mạng.Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xung quanh lời khai của cô gái và các dấu vết tại hiện trường, nghi ngờ rằng cô không sinh con ở đó và mang về đó vứt. Cảnh sát nói chưa thể loại trừ trường hợp cô gái khai man và cố ý bỏ rơi đứa con. Cảnh sát cũng truy tìm cha của đứa trẻ vì người đàn ông mà cô gái khai đã đổi địa chỉ cũng như số điện thoại.Em bé được giải cứu từ ống thoát nước nặng 2,2 kg, chưa có tên và chỉ được gọi là "em bé số 59", theo số của lồng ấp. Lúc nhập viện, nhịp tim của em bé rất yếu, có nhiều vết trầy xước và bầm tím trên cơ thể. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của em hiện đã ổn định.Vũ Hà