Bé gái bị còng tay, bắt diễu trên phốHai quan chức Trung Quốc vừa bị đình chỉ công tác vì bị cáo buộc còng tay một bé gái và bắt diễu trên phố, chỉ vì em vô tình làm bắn nước lên xe hơi của họ.Chính quyền huyện Hách Chương, tỉnh tây nam Quý Châu, cho biết trên trang web chính thức rằng, họ sẽ điều tra các cáo buộc trên Internet chống lại ông Yuan Zehong, bí thư đảng ủy của một làng, và sĩ quan cảnh sát Chen Song.Theo  Telegraph,  vụ việc xuất phát từ câu chuyện được một người đăng tải trên trang blog của mình hôm 27/5, trong đó cho hay hồi tháng 4, một cô bé 13 tuổi tên Rao đã vô tình làm bắn nước lên xe hơi của chính quyền.Hai bên xảy ra cãi cọ và xô xát. Dì của cô bé cũng được lôi kéo vào vụ ẩu đả trước khi Rao bị các quan chức trên còng tay. Cô bé bị bắt diễu trên phố trong tình trạng trên suốt 20 phút.Video bản tin về vụ quan chức bị tố còng tay bé gái trên phố:Cáo buộc đã gây ra sự phẫn nộ mạnh mẽ trên mạng xã hội Trung Quốc, khi Internet đang ngày càng chứng tỏ sức mạnh của mình trong việc tố cáo các quan chức lạm quyền và tham nhũng.Theo một số báo chí Trung Quốc, ông Yuan thừa nhận Rao đã bị còng tay nhưng cho hay không bắt bé gái này diễu trên phố. Ông nói Rao đã cố tình hắt chậu nước bẩn lên chiếc xe và cảnh sát chỉ còng tay cô bé vì cho rằng trông em lớn hơn tuổi thực của mình.Hiện cả ông Yuan và ông Chen đều đã bị đình chỉ công tác trong khi chờ vụ việc được điều tra.Anh Ngọc  (Video:  Beijing Cream )