New York cài chó nghiệp vụ, đội chống bắn tỉa bảo vệ giao thừaThành phố New York, Mỹ siết chặt an ninh trước đêm giao thừa dự kiến có 2 triệu người tham dự.Trong cuộc họp báo ngày 28/12, giới chức New York  thông báo tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh dù không có mối đe dọa cụ thể nào nhằm vào thành phố được ghi nhận, theo  NBC News.Cảnh sát cho biết sẽ có 12 lối dẫn vào khu vực Quảng trường Thời đại cho khoảng 2 triệu người đi đón năm mới. Các lớp kiểm tra an ninh bao gồm rào chắn bê tông, xe cát sẽ được bố trí trong khu vực.Trong đêm giao thừa với nhiệt độ được dự báo có thể xuống khoảng -12 độ C,  chó nghiệp vụ cũng được triển khai cùng các thiết bị dò tìm  để hỗ trợ phát hiện vật khả nghi có thể được giấu trong quần áo. Cảnh sát sẽ yêu cầu kiểm tra túi của người đi đường.Lần đầu tiên, cảnh sát New York sẽ tuần tra khắp các khách sạn trên Đại lộ 7 để kịp thời phản ứng nếu có tình huống tấn công từ phòng khách sạn theo kịch bản vụ xả súng ở Las Vegas hồi tháng 10 làm 59 người chết, bao gồm nghi phạm, và hơn 500 người bị thương. Số cảnh sát được triển khai trong đợt này không được hé lộ."Tôi tự tin sử dụng mọi nguồn lực có thể để bảo đảm giao thừa này của New York sẽ an toàn", cảnh sát trưởng hạt Clark Joe Lombardo tuyên bố."Điều cần biết về công việc chuẩn bị của chúng tôi là: mọi người sẽ an toàn và nên cảm thấy an toàn", ủy viên cảnh sát thành phố New York James O'Neill nói.Nhiều người New York cho hay họ vẫn yên tâm đón năm mới. "Tôi nghĩ cảnh sát kiểm soát tình hình và biết họ đang làm gì", Meredith Begley nói.An ninh cũng được tăng cường ở các thành phố lớn khác của Mỹ.Vũ Phong