Qua đêm với cá sấuTức giận vì câu phải một con cá sấu, một ngư dân Australia đã quyết định đem 'chiến lợi phẩm' về nhà và qua đêm với con cá nằm dưới chân giường.Anh Ashley Sala đi câu cá ở một con sông tại bang Queensland với hy vọng sẽ câu được một con cá lớn để mừng sinh nhật."Tôi cứ nghĩ mình bắt được con cá chẽm một mét, tôi hét lên và kéo cần câu",  Telegraph  dẫn lời Sala kể.Sau hai mươi phút vật lộn, Sala cũng kéo được "chiến lợi phẩm" lên bờ và khi mặt trăng ló ra khỏi những đám mây, anh nhận ra đó là một con cá sấu dài hai mét. Tức giận vì nhiều lần bị cá sấu ăn mất mồi câu, Sala liền bịt mõm con cá lại và đưa nó đến nhà của ủy viên hội đồng địa phương để phàn nàn về tình trạng số lượng cá sấu gia tăng.Tuy nhiên, Mark Nolan, quan chức phụ trách về cá sấu trong hạt này lại đang ngủ. Người ngư dân quyết định không đánh thức ông này dậy và đành chở con cá về nhà mình qua đêm cho đến khi nó được đưa đến sở động vật hoang dã.Người bạn gái của Sala lại không mấy ấn tượng với chiến tích của anh và buộc anh cùng con cá sấu ngủ ở một phòng trống trong nhà lưu động của Sala."Tôi ngồi ở đầu giường và uống một vài chai bia mừng sinh nhật, nhìn con cá sấu nằm trên sàn cho đến khi ngủ thiếp đi", Sala kể.Hôm sau, ủy viên hội đồng Nolan đã ca ngợi tinh thần bảo vệ động vật của Sala, so sánh anh với diễn viên Paul Hogan trong bộ phim hài nổi tiếng Crocodile Dundee."Paul Hogan chưa bao giờ ngủ cùng một con cá sấu, còn Ashley đã làm điều đó và tôi đã chứng kiến", ông nói. "Tôi cho Ashley 10 trên 10 điểm vì cách anh ta chăm nom con cá sấu suốt đêm và bây giờ nó đã được đưa đến một trang trại an toàn".Nhân Mã