Ba hạm đội Trung Quốc tề tựu ở Biển ĐôngHải quân Trung Quốc tiến hành cuộc tập trận chung hiếm có bao gồm đại diện của cả ba hạm đội trên Biển Đông, trong lúc căng thẳng do tranh chấp chủ quyền biển đảo dâng cao. Cuộc tập trận có sự tham gia của các tàu chiến, tàu ngầm, máy bay chiến đấu, biên phòng và binh sĩ của Hạm đội Bắc Hải, Hạm đội Đông Hải và Hạm đội Nam Hải, Đài truyền hình trung ương  CCTV  đưa tin hôm 25/5.Cuộc diễn tập của ba hạm đội trong vùng Biển Đông kết thúc hôm 24/5. Các nhà phân tích Trung Quốc cho biết lần gần đây nhất Bắc Kinh tiến hành tập trận tương tự khi là sau khi tàu sân bay của Mỹ USS George Washington tham gia tập trận chung chống tàu ngầm với hải quân Hàn Quốc trên biển Hoàng Hải.Cuộc tập trận lần này của hải quân Trung Quốc được cho là gửi tín hiệu đến Mỹ và Philippines, sau khi tàu Mỹ USS Nimitz hiện diện ở Biển Đông trong bối cảnh căng thẳng tăng cao vì một bãi cạn tại quần đảo Trường Sa mà nhiều bên tuyên bố chủ quyền.Căng thẳng ở Biển Đông, vốn liên tục từ nhiều năm nay, vừa qua dâng cao thêm sau khi một tàu chiến và hai tàu khác của Trung Quốc đến Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Bãi này hiện do quân đội Philippines chiếm đóng từ giữa thập niên 90 và gọi tên là bãi cạn Ayungin. Nó cũng được nhắc đến với tên quốc tế là Second Thomas."Cuộc tập trận chung cũng muốn nhắn gửi với Philippines rằng Bắc Kinh sẽ vẫn giữ lập trường cứng rắn",  SCMP  dẫn lời Yue Gang, đại tá hải quân Trung Quốc đã nghỉ hưu, nói.Trước đó, bản tiếng Trung của  Hoàn Cầu Thời báo , phụ san báo đảng của Trung Quốc, đưa các hình ảnh của Hạm đội 7 của Mỹ cùng tàu USS Nimitz có đợt tập luyện trên Biển Đông và bình luận là việc này "ẩn chứa những hàm ý sâu xa".Hãng thông tấn  Xinhua  hôm qua cũng đưa tin một nhóm các tàu chiến của Hạm đội Bắc Hải cũng rời cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, để tiến hành tập trận ở vùng biển phía tây của Bắc Thái Bình Dương.Trung Quốc vừa "khoe khoang" đã theo dõi và thu thập bằng chứng trước khi trục xuất tàu của các nhà hoạt động cánh tả của Nhật ở gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp trên biển Hoa Đông. Bộ Ngoại giao Nhật Bản phản đối chuyến đi kéo dài 5 giờ đồng hồ của ba tàu Trung Quốc và phủ nhận thông tin cho rằng tàu của các nhà hoạt động Nhật bị đuổi đi.Cuộc tập trận của hải quân Trung Quốc trên Biển Đông diễn ra ngay trước thềm Diễn đàn An ninh châu Á, còn gọi là Đối thoại Shangri-La, sẽ diễn ra từ ngày 31/5 tới 1/6. Dự kiến, vấn đề duy trì an ninh hàng hải trên Biển Đông sẽ là một nội dung quan trọng tại hội nghị an ninh thường niên quan trọng bậc nhất châu Á quy tụ các quan chức cấp cao nhất về an ninh của 28 quốc gia.Vũ Hà