VnExpress tổ chức cuộc thi 'Nước Pháp Tôi Yêu'Nhân năm hữu nghị Việt Nam - Pháp, báo VnExpress cùng Đại sứ quán Pháp tổ chức cuộc thi viết bài, ảnh và video mang tên "Nước Pháp Tôi Yêu" với chủ đề là cảm nhận về nước Pháp.Tại Lễ công bố cuộc thi hôm nay, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noël Poirier phát biểu rằng cuộc thi mà Đại sứ quán Pháp phối hợp với VnExpress tổ chức là một hoạt động đặc sắc trong chuỗi hoạt động của năm Việt Nam-Pháp, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước."Người dự thi có thể bày tỏ tình yêu với nước Pháp dưới mọi hình thức video, ảnh hoặc bài viết về những trải nghiệm, tình cảm, ấn tượng trên tất cả các chủ đề: di sản, cuộc sống thường nhật, nghệ thuật, khoa học, ẩm thực, truyền thống, hiện đại... của Pháp", ông Poirier nói.Tổng biên tập báo điện tử VnExpress Thang Đức Thắng chia sẻ rằng Pháp là một trong những cái nôi văn hóa của thế giới và mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp trong lịch sử đã tạo nên nhiều thế hệ người Việt có những tình cảm gắn bó với đất nước này. "Nước Pháp Tôi Yêu chính là cảm nghĩ của nhiều độc giả của VnExpress", ông Thắng cho hay.Trong thành phần ban giám khảo của cuộc thi, ngoài Đại sứ Pháp và Tổng biên tập VnExpress, còn có ca sĩ Mỹ Linh. Theo ông Poirier, ca sĩ Mỹ Linh sẽ có những đánh giá mang tính nghệ thuật từ góc nhìn của một ca sĩ hát tiếng Pháp và có nhiều trải nghiệm và tình yêu với nước Pháp.Video: Mỹ Linh hát và mời độc giả dự thiĐộc giả của VnExpress trên toàn thế giới có thể gửi bài dự thi dưới dạng video, bộ ảnh hoặc văn xuôi. Cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 3/6 đến 28/6. Kết quả chung cuộc được công bố trong vòng một tuần sau đó trên  VnExpress  và trang web của Đại sứ quán Pháp.Giải thưởng cao nhất của cuộc thi là một chuyến du lịch Paris 6 ngày đêm, xuất phát từ TPHCM, do  Phoenix Voyages  và  Air France  tài trợ. Hàng tuần có các giải thưởng cho những bài dự thi xuất sắc.Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp ngày càng được gắn kết thông qua các cuộc gặp cấp cao, hợp tác kinh tế và đầu tư, và các hợp tác văn giáo dục - đào tạo và văn hóa. Về thương mại, Liên minh châu Âu (EU), trong đó có Pháp, là thị trường xuất khẩu hàng đầu và vững chắc của Việt Nam, các doanh nghiệp Pháp cũng là nhà đầu tư EU lớn thứ hai vào Việt Nam.Về giáo dục, Việt Nam trở thành cộng đồng châu Á đứng thứ hai trong các trường đại học Pháp, thể hiện qua con số hơn 7.000 sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học tại các giảng đường đại học tại Pháp và con số này đã tăng trung bình 30%/năm trong hơn một thập kỷ qua.Năm Pháp tại Việt Nam được đánh dấu bởi gần 100 sự kiện thuộc tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trao đổi kinh tế, văn hóa và sáng tạo nghệ thuật, giáo dục, quốc phòng, khoa học, du lịch, thể thao... Năm Pháp-Việt được chia làm hai mùa: mùa Pháp tại Việt Nam, kéo dài đến cuối năm nay và mùa Việt Nam tại Pháp, sẽ diễn ra vào nửa đầu năm 2014.Độc giả có thể gửi bài dự thi ngay từ bây giờ tại địa chỉ  nuocphaptoiyeu@vnexpress.net  hoặc  nuocphaptoiyeu@gmail.comXem  thể lệ  và  giải thưởng  cuộc thi Nước Pháp Tôi Yêu.VnExpress