Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ dự Hội nghị an ninh châu ÁÔng Chuck Hagel tuần này sẽ đến Singapore để lần đầu tiên tham dự Đối thoại Shangri-La kể từ sau khi trở thành người đứng đầu Lầu Năm Góc. Hagel sẽ có bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La thường niên, nơi tụ hội của các bộ trưởng quốc phòng, chuyên gia an ninh từ khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương,  Xinhua  dẫn lời các quan chức quốc phòng cấp cao hôm qua cho biết.Đây sẽ là chuyến đi đầu tiên của ông Hagel tới châu Á kể từ khi nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Ông cũng dự kiến có cuộc gặp ba bên với người đồng cấp Nhật Bản và Hàn Quốc bên lề hội nghị, đề thảo luận về vấn đề Triều Tiên,  Yonhap  dẫn lời các quan chức nói. Căng thẳng và bất ổn trên bán đảo, do những sự khiêu khích và đe dọa của Triều Tiên sẽ là một chủ đề nổi bật, một quan chức cho biết.Tuy nhiên phía Mỹ không dự định có cuộc thảo luận song phương chính thức với Trung Quốc ở Singapore, bởi Bắc Kinh sẽ cử một đoàn đại biểu do một quan chức quân sự hàng đầu thay vì Bộ trưởng Quốc phòng.Các trợ lý của Hagel nhấn mạnh ông có mối liên hệ cá nhân với châu Á, khi từng tham chiến tại Việt Nam trước đây. Với tư cách là Thượng nghị sĩ Mỹ, ông cũng giúp thành lập Đối thoại Shangri-La cách đây một thập kỷ. "Với tất cả lý do đó, cá nhân ông ấy thể hiện sự cam kết với an ninh khu vực", một quan chức Lầu Năm Góc nói.Nhật Bản cũng đề nghị về một cuộc gặp song phương với Hàn Quốc bên lề cuộc đối thoại ở Singapore, nhưng Seoul đã từ chối, một nguồn thạo tin cho biết. Quan hệ hai nước chưa có dấu hiệu cải thiện trong bối cảnh công chúng ở Hàn Quốc bày tỏ sự giận dữ đối với quan điểm về lịch sử của chính quyền ông Shinzo Abe và các chính trị gia hàng đầu ở Nhật Bản.Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (hay còn được gọi là Đối thoại Shangri-La) được tổ chức từ ngày 31/5 đến 2/6 tại Singapore. Hội nghị được tổ chức lần đầu vào năm 2002 tại Singapore theo sáng kiến của Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS).Đối thoại Shangri-La năm nay sẽ tập trung vào một số chủ đề như: tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực; bảo vệ lợi ích quốc gia, phòng ngừa xung đột; hiện đại hóa quân sự và minh bạch chiến lược; các xu hướng mới trong an ninh châu Á- Thái Bình Dương; thúc đẩy hợp tác quốc phòng ở châu Á - Thái Bình Dương.Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dự kiến có bài phát biểu tại phiên khai mạc hội nghị với tư cách là diễn giả chính, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm 23/5 cho biết."Bài phát biểu sẽ đề cập chính sách đối ngoại - an ninh - quốc phòng vì hòa bình - an ninh và hợp tác phát triển của Việt Nam; các biện pháp xây dựng lòng tin dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế; đồng thời đề xuất phương hướng xử lý các vấn đề liên quan đến duy trì hòa bình ổn định ở khu vực, trong đó có vấn đề an ninh - an toàn hàng hải ở Biển Đông", ông Nghị nói.Trọng Giáp