Cụ 83 tuổi đấm tài xế xe buýt, gây tai nạnMột tài xế xe buýt do từ chối dừng xe ở đường cấm đã bị một hành khách 83 tuổi tấn công liều lĩnh. Tài xế mất lái, gây ra tai nạn cho 9 xe xung quanh.Tai nạn xảy ra hôm 22/5 tại thành phố Thiên Tân, phía bắc Trung Quốc, tuy nhiên đoạn video ghi lại vụ việc chỉ mới được công bố, theo  Digital Journal . Vị hành khách nhiều tuổi giận dữ và tấn công tài xế xe buýt khi người tài xế không dừng xe vì cho rằng đó là đoạn đường cấm.Camera gắn bên trong xe buýt ghi lại sự việc cho thấy, cụ ông 83 tuổi trên đã nhiếc móc người lái xe, rồi đấm vào mặt anh ta và cố gắng kéo anh ra khỏi ghế ngồi. Mặc dù gần như ngã xuống, người tài xế vẫn giữ một tay trên vô lăng để hạn chế những nguy hiểm gây ra bởi vụ tai nạn.Do bị mất lái, chiếc xe buýt đã va chạm với một loạt ô tô khác đang di chuyển trên đường. May mắn là không có ai bị thương.Thu Hằng