Tử hình kẻ cướp xe, giết bé sơ sinhKẻ cướp xe và bóp cổ chết một bé sơ sinh, gây phẫn nộ ở Trung Quốc cách đây không lâu, vừa bị tuyên án tử hình. Tòa án Nhân dân Trung cấp ở Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, hôm qua tuyên án đối với Zhou Xijun, 48 tuổi, và yêu cầu y nộp phạt 50.000 nhân dân tệ (hơn 8.700 USD). Ngoài ra, Zhou còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 17.000 nhân dân tệ (2.700 USD).Zhou cho biết y sẽ đệ đơn kháng cáo lên một tòa cấp cao hơn,  China News  đưa tin.Theo tòa án Cát Lâm, khoảng 7h sáng ngày 2/3, Zhou, người chuẩn bị tham gia một buổi phỏng vấn xin việc, tình cờ để mắt đến chiếc xe Toyota RAV4 màu bạc mà một ông chủ đỗ ở trước tiệm tạp hóa của gia đình.Cũng vào giờ đó hai ngày sau, Zhou lại thấy chiếc xe ở vị trí cũ. Y cũng nhận thấy chỉ có một bé sơ sinh hai tháng tuổi trong xe. Chiếc xe không khóa và động cơ vẫn còn hoạt động, khiến Zhou nảy sinh ý định cướp xe và lái nó đến một nơi khác.Sau đó, y tháo biển số xe. Đứa trẻ trong xe khóc không ngừng trong suốt thời gian đó khiến Zhou nổi điên. Y dừng xe lại và bóp cổ đứa trẻ cho đến khi em bé bất tỉnh. Khi đứa trẻ tỉnh lại , y siết cổ em bé cho đến chết. Vào khoảng 8h20, Zhou vùi nạn nhân trong tuyết và ném một túi phụ nữ cùng áo quần của trẻ sơ sinh xuống một cái rãnh.Sự mất tích của đứa bé mới hai tháng tuổi đã thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng người sử dụng Internet Trung Quốc. Hơn 8.000 cảnh sát ở Cát Lâm và hàng nghìn tài xế taxi, lái xe tư nhân đã tham gia vào cuộc tìm kiếm trên toàn thành phố.Hôm sau, Zhou đến sở cảnh sát đầu thú và thi thể của đứa trẻ đã được đưa về ngày 5/3. Hàng nghìn người dân đã tập trung ở quảng trường thành phố để tưởng niệm cho đứa trẻ xấu số.Nhân Mã