Tăng gái gọi để giảm nạn hiếp dâmBinh lính Mỹ tại Nhật Bản sẽ được phép qua lại với những cô gái ở nhà thổ, nếu điều đó có thể ngăn chặn nạn hiếp dâm nhằm vào các phụ nữ bản địa, một chính trị gia Nhật đề xuất. Đề xuất táo bạo này là của ông   Toru Hashimoto, thị trưởng thành phố Osaka, người vừa khiến giới truyền thông dậy sóng khi tuyên bố, việc sử dụng nô lệ tình dục trong thời chiến là hoàn toàn cần thiết.Phát ngôn gây tranh cãi của Hashimoto được đưa ra trong bối cảnh dư luận Nhật Bản hiện vô cùng phẫn nộ trước việc nhiều phụ nữ nước này bị binh sĩ Mỹ, những người đang đóng quân tại các căn cứ ở quốc đảo, lạm dụng và cưỡng bức."Hashimoto luôn giải quyết rắc rối theo cách mà những chính trị gia khác chỉ muốn tránh xa. Và đó chính là nét đặc trưng nhất của ông ấy", một cô gái gọi ở thành phố Naha, thủ phủ tỉnh Okinawa, nơi tập trung rất nhiều căn cứ quân sự của Mỹ ở Nhật Bản, bình luận về đề xuất mới nhất của ngài thị trưởng.Một tin vui cho Hashimoto là đề xuất của ông đã nhanh chóng được hiện thực hóa, dưới dạng các "akasuri" (tiệm mát xa toàn thân), với giấy phép mại dâm hợp pháp. Hầu hết các akasuri đều có chung một diện mạo, đó là ánh đèn đỏ mờ ảo, các cô gái xinh đẹp, và những tấm áp phích đầy khiêu khích. Thậm chí, những người điều hành các akasuri còn gửi cả tờ rơi và phiếu giảm giá tới các quán bar, nhà nghỉ và khách sạn trong khu vực, với đối tượng khách hàng chủ yếu là lính Mỹ.Tuy nhiên, chính những người đang làm việc trong ngành công nghiệp tình dục của Nhật Bản lại tỏ ra nghi ngờ về tính hiệu quả của đề xuất này."Tôi nghĩ ông Hashimoto chẳng để ý gì đến cảm nhận của chúng tôi", một nữ nhân viên 26 tuổi của akasuri trên đảo Okinawa cho biết. Trong bộ váy màu hồng cũn cỡn, cô gái khẳng định sẽ hết lòng ủng hộ đề xuất của ông Hashimoto nếu nó thực sự phát huy tác dụng, nhưng vẫn không quên bày tỏ sự lo ngại."Ngay cả khi chúng tôi được phép phục vụ thêm nhiều khách nước ngoài, thì đâu là cơ sở để đảm bảo rằng những vụ cưỡng bức sẽ không bị tiếp diễn?", cô đặt câu hỏi.Một gái bán dâm khác ở thành phố Naha, Okinawa, cũng tỏ thái độ lo ngại trước quyết định của ông thị trưởng. "Mặc dù nhiều lính Mỹ chọn cách dùng gái mại dâm để thỏa mãn nhu cầu tình dục, nhưng những vụ cưỡng bức vẫn cứ diễn ra như thường", cô nói."Chẳng cần tới đề xuất của ông ấy thì tôi cũng đã phục vụ rất nhiều người nước ngoài. Dựa vào đầu tóc, dáng vóc và sức khỏe, tôi chắc chắn họ là người Mỹ. Tất cả đều yêu cầu tôi đến những khách sạn ở trung tâm Okinawa, nơi tập trung nhiều căn cứ quân sự", cô cho biết và thêm rằng lính Mỹ vẫn thường mua dâm ở chỗ các cô."Thế mà mấy vụ hiếp dâm vẫn xảy ra đấy thôi", cô gái trẻ, dường như chỉ mới ngoài 20, lắc đầu và nói.Khi được hỏi về cảm nhận trước các vị khách nước ngoài, một gái mại dâm bất hợp pháp ở thành phố Naha cho biết, cô "không có ý phân biệt đối xử, nhưng mấy anh lính người Mỹ rất đáng sợ, vì bọn họ toàn gây rắc rối", cô cho biết, nhắc tới những vụ cưỡng bức tai tiếng trước đây.Ở thời hoàng kim, khi phố đèn đỏ chưa bị chính quyền tỉnh Okinawa xóa bỏ, mỗi cô gái tại đây có thể phục vụ tới 10 khách nước ngoài mỗi ngày. Thậm chí một vài binh sĩ còn tiết lộ cả thứ bậc và căn cứ nơi họ đang đóng quân, cô nói.Hiện tại, dù đã "hết thời', cô từ chối phục vụ những vị khách không mang quốc tịch Nhật Bản, dù lên giường với họ có thể giúp cô kiếm được một khoản kha khá."Một vài vị khách nước ngoài rất bạo lực. Họ luôn trả rất hậu hĩnh, nhưng cơ thể tôi mới là thứ quan trọng nhất", cô nói."Không thể ngăn chặn những vụ cưỡng bức bằng cách sử dụng dịch vụ mại dâm", cô nói về đề xuất của ông Hashimoto. "Nhiều binh sĩ vẫn sẽ chọn cách hiếp dâm vì họ không có đủ tiền để tới nhà thổ."Cô cũng không ngần ngại đề xuất ý kiến của riêng mình."Cách đơn giản nhất là giảm dần lượng lính Mỹ ở Nhật Bản. Chậm nhưng chắc", cô nói.Từ mùa thu năm ngoái, các binh sĩ tại Trại Hansen, một căn cứ Hải quân của Mỹ ở thị trấn Kin, Okinawa, đã bị cấm uống rượu ở các khu vực ngoài cổng trại. Một lệnh giới nghiêm cũng được ban hành, nhằm kiểm soát hoạt động của quân lính.Từ khi có lệnh giới nghiêm, số lượng quán bar ở quanh căn cứ đã giảm từ 20 xuống 5.Trong những quán bar ấy, binh sĩ, thay vì uống rượu, lại chuyển sang dùng nước ngọt và sinh tố hoa quả. Một tân binh 20 tuổi cho biết, ngay từ khi gia nhập Trại Hansen, anh được dặn phải tránh xa những nhà thổ ở quanh căn cứ.Chàng trai trẻ nói anh chưa từng bén mảng tới những nơi ấy, dù rất có hứng thú với chúng. Anh cũng khẳng định, nếu các quan chức quân đội chấp thuận đề xuất của Hashimoto, thì nhất định anh sẽ tìm đến gái gọi để thỏa mãn ham muốn.Ở góc khác, một binh sĩ 29 tuổi, cho biết anh hiểu những gì Hashimoto muốn nói, nhưng "đề xuất của ông ấy thể hiện sự thiếu tôn trọng với phụ nữ. Thật là thiển cận".Anh cho rằng, việc giáo dục lại binh sĩ là biện pháp tốt nhất để giảm thiểu tình trạng xâm hại tình dục.Người lính này cũng tỏ ra phật ý trước đề xuất của Hashimoto, khi ông cho rằng tất cả binh sĩ Mỹ đều chẳng ra gì và chuyên gây chuyện.Một anh lính hải quân khác thì cho rằng, nhận định của ông Hashimoto cho thấy, cách suy nghĩ của người Nhật về vấn đề tình dục, bao gồm cả chuyện bán dâm, dường như khác xa so với Mỹ."Lính Mỹ sẽ bị phạt rất nặng nếu mua dâm, và ngay cả khi những hành động đó được pháp luật ủng hộ, họ vẫn sẽ từ chối."Quỳnh Hoa  (Theo  Asahi Shimbun )