Hàn Quốc giữ tàu Hong Kong bị nghi chuyển lậu dầu cho Triều TiênLực lượng chức năng Hàn Quốc tháng trước kiểm tra một tàu Hong Kong vì nghi ngờ nó chuyển lậu dầu cho tàu Triều Tiên. Tàu Lighthouse Winmore, đăng ký tại Hong Kong, hôm 24/11 bị giữ và kiểm tra khi nó cập cảng Yeosu,  Yonhap  dẫn lời các quan chức chính phủ Hàn Quốc hôm nay thông báo.Lighthouse Winmore bị nghi chuyển 600 tấn dầu cho tàu Sam Jong 2 của Triều Tiên trên vùng biển quốc tế hôm 19/10. Hàn Quốc đã chia sẻ tin tình báo về vụ việc với Mỹ.Nghị quyết 2375 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc được thông qua hồi tháng 9 cấm tàu của các nước thành viên chuyển bất cứ hàng hóa nào cho tàu Triều Tiên. Nghị quyết 2397, được thông qua một tuần trước đó, cho phép một nước có quyền giữ và lục soát tàu bị nghi có hành động bất hợp pháp với Triều Tiên.Sam Jong 2 là một trong 4 tàu Triều Tiên bị Hội đồng Bảo An hôm nay cấm cập các cảng quốc tế vì nghi vận chuyển hàng bị cấm trong các lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng. Hàn Quốc sẽ giữ Lighthouse Winmore trong 6 tháng. Hong Kong dự kiến đệ đơn đòi thả tàu lên ủy ban về trừng phạt Triều Tiên thuộc Hội đồng Bảo an.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay bác tin  tàu nước này bán dầu cho Triều Tiên và tuyên bố Bắc Kinh không vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc.Hội đồng Bảo An năm nay đã đưa ra ba nghị quyết trừng phạt Triều Tiên vào ngày 5/8, nhằm vào sắt, than, ngư nghiệp Triều Tiên, ngày 11/9, nhằm vào ngành dệt may, giới hạn nguồn cung dầu, và gần đây nhất là ngày 22/12, tập trung vào các sản phẩm dầu mỏ tinh chế.Trọng Giáp