Bé 3 tuổi chết ngạt trên xe buýtMột bé trai ba tuổi vừa thiệt mạng sau khi bị bỏ lại một mình trên xe buýt nhiều giờ liền trong thời tiết oi ả ở Thái Lan.
Bé Suriyakarn Thakan được phát hiện bất tỉnh trong buồng lái của một xe buýt thường đưa trẻ em đến một trường mẫu giáo ở tỉnh phía đông bắc Si Sa Ket, giáp biên giới Campuchia, chiều 14/5. Theo  Inquirer,  hôm đó là ngày thứ hai Thakan đi học mẫu giáo."Các bác sĩ đã cố gắng hồi sức cấp cứu cho cậu bé trong hai giờ nhưng không thành công", quan chức cảnh sát địa phương Thinakorn Dechalert cho biết.Theo cảnh sát, tài xế của xe buýt đã bị buộc tội khinh suất dẫn đến cái chết của bé trai, trong khi giáo viên trường mẫu giáo, nơi sở hữu chiếc xe, sẽ bị cảnh sát thẩm vấn trong hôm nay.Đây là vụ trẻ em tử vong thứ hai trong những tuần gần đây tại Thái Lan. Đầu tháng 4, một bé gái 3 tuổi cũng được phát hiện trong tình trạng hôn mê, sau 4 giờ bị bỏ lại trên một xe buýt trường học ở ngoại ô Bangkok. Bé được chăm sóc đặc biệt trong hai tuần sau đó nhưng không qua khỏi. Giáo viên và tài xế xe buýt đã bị cảnh sát buộc tội khinh suất.Những vụ việc trên khiến dư luận Thái Lan rất bức xúc về các tiêu chuẩn an toàn dành cho trẻ em lỏng lẻo ở nước này, nơi nhiệt độ mùa hè thường xuyên ở trên mức 35 độ C.Nhân Mã