Vịt khổng lồ bẹp dúm giữa cảng Hong KongMột con vịt cao su khổng lồ từng thu hút hàng chục nghìn du khách khi cập cảng Hong Kong cách đây hai tuần hiện chỉ còn là một đống bẹp dúm ở giữa cảng sau khi bị xì hơi. Tác phẩm nghệ thuật cao 16,5 mét của nghệ sĩ người Hà Lan Florentijn Hofman là tâm điểm thu hút người dân địa phương và du khách Hong Kong suốt nhiều ngày qua.Tuy nhiên, những ai đến thăm cảng Victoria để ngắm vịt khổng lồ sáng nay đều rất hụt hẫng khi nó trông giống một quả trứng chiên khổng lồ đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Toàn bộ hơi được bơm vào bên trong con vịt đã bị xì ra ngoài.Các nhà tổ chức cho hay vịt cao su bị xì hơi vào đêm qua như một phần trong kế hoạch bảo dưỡng theo lịch trình. Nó sẽ được kéo về một xưởng đóng tàu hôm nay để kiểm tra chi tiết."Chúng tôi dự kiến việc kiểm tra kéo dài hai ngày. Nếu mọi thứ suôn sẻ, chúng tôi có thể bơm hơi cho con vịt sớm và công chúng lại có thể chiêm ngưỡng nó", Andrew Yeung, quản lý quảng cáo và khuyến mãi của trung tâm thương mại Harbour City, đơn vị tổ chức sự kiện này cho biết.Theo ông Yeung, việc xì hơi vịt đã được thông báo trên trang Facebook của Harbour City vào tối qua cũng như trên các biển hiệu quanh cảng.Trong thời tiết âm u sáng nay ở Hong Kong, Mirinna Chan, một nhân viên văn phòng 45 tuổi, nước mắt ngắn dài bày tỏ nỗi thất vọng của mình."Ông trời giống như đang khóc cho tôi vậy. Tôi đã tranh thủ thời gian nghỉ làm để đến ngắm con vịt nhưng bây giờ nó chỉ là một đống lùng nhùng", bà nói. "Đây thực sư là ước mơ thời trẻ thơ của chúng tôi, vì thời đó, khi đi tắm, chúng tôi luôn có một hoặc hai con vịt cao su bên cạnh mình".Kể từ khi cập cảng Hong Kong hôm 2/5, con vịt cao su màu vàng đã khiến không khí ở thành phố này náo nhiệt hơn hẳn. Các cửa hàng trong khắp thành phố đua nhau bán các bản sao của nó, còn các nhà hàng thì chế biến các món ăn đặc biệt về vịt."Con vịt mang đến niềm vui cho chúng tôi", Lee Chun-shing, 30 tuổi nói. "Nó là tâm điểm của nơi này, nhưng bây giờ nó đã xẹp lép, tất nhiên mọi người phải thất vọng rồi".Một người còn viết trên Facebook của Harbour City rằng "Lũ trẻ con đã òa khóc khi họ xì hơi con vịt".Kể từ năm 2007, tác phẩm khổng lồ này đã du hành qua 13 thành phố ở 9 quốc gia, từ Brazil đến Australia, trên hành trình vòng quanh thế giới. Nghệ sĩ Hofman hy vọng con vịt, dự kiến lưu lại Hong Kong đến 9/6, sẽ là một chất xúc tác kết nối mọi người đến nghệ thuật công cộng.Nhân Mã