Những câu nói để đời của Nick VujicicChàng trai không tay, không chân Nick Vujicic - con người đầy nghị lực sẽ đến Việt Nam hôm nay - đã có những câu để đời, giúp vực dậy tinh thần, truyền cảm hứng cho những người đang tuyệt vọng và vật lộn tìm lẽ sống."Nếu tôi thất bại, tôi sẽ thử làm lại, làm lại và làm lại nữa. Nếu BẠN thất bại, bạn sẽ cố làm lại chứ? Tinh thần con người có thể chịu đựng được những điều tệ hơn là chúng ta tưởng. Điều quan trọng là CÁCH bạn ĐẾN ĐÍCH. Bạn sẽ cán đích một cách mạnh mẽ chứ?""Nếu bạn không nhận được một điều kỳ diệu, hãy tự mình trở thành một điều kỳ diệu"."Nghĩ mình chưa đủ giỏi là một sự lừa dối. Cũng là sự lừa dối khi nghĩ mình chẳng đáng giá điều gì"."Những thách thức trong cuộc sống là để làm VỮNG MẠNH thêm NIỀM TIN của chúng ta. Chúng KHÔNG phải để vùi dập chúng ta""Cuộc sống không chân tay? Hay cuộc sống không có giới hạn?""Tôi khuyến khích bạn chấp nhận rằng bạn có thể không nhìn thấy con đường ngay bây giờ, nhưng điều đó không có nghĩa là không có con đường"."Một số vết thương chóng lành hơn nếu bạn tiếp tục tiến bước"."Bạn có thể ngập chìm trong những thứ tiền có thể mua được, và bạn vẫn sẽ đau khổ như nhân loại vẫn thế. Tôi biết những người có cơ thể hoàn hảo mà không có được một nửa hạnh phúc mà tôi tìm thấy. Trong những chuyến đi của tôi, tôi thấy nhiều niềm vui ở những khu ổ chuột ở Mumbai hay nhà tế bần ở châu Phi hơn ở những khu dân cư kín cổng cao tường giàu có và những điền trang rộng ngút ngàn triệu đô.Vì sao vậy? Bạn sẽ tìm thấy sự thỏa mãn khi tài năng và đam mê của bạn được sử dụng hoàn toàn. Hãy nhận ra sự tự thỏa mãn tức thời. Hãy chống lại cám dỗ trong việc giành được một vật chất nào đó như ngôi nhà hoàn hảo, những bộ quần áo cá tính nhất hay chiếc xe hợp thời nhất. Hội chứng 'Nếu tôi có X, tôi sẽ hạnh phúc' là một sự ảo tưởng lớn. Khi bạn tìm hạnh phúc ở những món đồ, chúng không bao giờ là đủ. Hãy tìm hạnh phúc ở quanh mình. Hãy tìm hạnh phúc trong chính bản thân mình"."Không có mục tiêu nào quá lớn. Không có ước mơ nào quá xa vời"."Có khi nào bạn cảm thấy bị kẹt trong hoàn cảnh nào đó, và rồi phát hiện ra cái kìm kẹp duy nhất chính là sự thiếu tầm nhìn, thiếu dũng cảm hay sự thất bại trong việc nhận ra rằng bạn có những lựa chọn tốt hơn?".Xem tiếp >>Trọng Giáp  ( Goodreads )