Nữ tiến sĩ bỏ việc 'vì quá xinh đẹp'Một phụ nữ Anh có bằng tiến sĩ cho rằng cô buộc phải nghỉ việc tại một phòng thí nghiệm khoa học sau ba năm làm việc, chỉ vì cô quá xinh đẹp.Laura Fernee, 33 tuổi, cho biết cô quyết định từ bỏ công việc với mức lương 45.700 USD hằng năm tại một phòng thí nghiệm vào năm 2011 sau ba năm công tác, vì cô thường xuyên nhận được những lời tán tỉnh từ các đồng nghiệp nam và sự ghen tị của các đồng nghiệp nữ."Sự thực là ngoại hình ưa nhìn của tôi đã gây nên rất nhiều rắc rối trong khi làm việc, vì thế tôi quyết định bây giờ chưa phải là lúc để đi làm trở lại",  Daily Mirror  dẫn lời Laura nói. "Đó không phải là lỗi của tôi, tôi không thể tự quyết định vẻ bề ngoài của mình".Từ đó đến nay, Laura không làm việc mà chỉ ở nhà sống bằng tiền trợ cấp của cha mẹ. "Tôi không lười biếng, cũng không phải là kẻ lẳng lơ", cô cho biết.Laura cho hay cô dành nhiều năm học đại học ở London và Bristol để có bằng đại học, thạc sĩ và tiến sĩ, vì vậy cô chỉ bắt đầu đi làm kể từ năm 2008, với công việc nghiên cứu y học.Xuất hiện trên chương trình This Morning của  ITV , Laura tiết lộ rằng cô đang có dự định viết một cuốn sách để giúp đỡ những phụ nữ gặp phải tình huống tương tự như cô tại nơi làm việc. Cô cũng khẳng định từng bị tổn thương bởi sự quấy rối và trêu chọc của những người xung quanh chỉ vì ngoại hình xinh đẹp của mình.Hiện tại nữ tiến sĩ sống nhờ khoản tiền khoảng 6.800 USD mỗi tháng từ cha mẹ cô là bà Catherine, 65 tuổi, và ông Alan, 70 tuổi. Số tiền này được dùng để trang trải tiền thuê nhà, mua sắm áo quần và các chi phí khác."Tôi biết mọi người sẽ xem thường khi tôi quyết định không đi làm nữa. Tuy nhiên trong khi tất cả mọi người nghĩ rằng sự xinh đẹp hấp dẫn rất có lợi thì trên thực tế nó lại mang lại những rắc rối rất nghiêm trọng. Tôi tin chắc rằng có rất nhiều người phải trải qua cảm giác như của tôi, nhưng họ chưa có đủ dũng khí để nói ra mà thôi".Trọng Giáp