Nổ súng gây náo loạn ở liên hoan phim CannesNhững tiếng súng vang lên khiến buổi phỏng vấn của hai diễn viên nổi tiếng tại liên hoan phim Cannes tại Pháp tối qua bị gián đoạn, trong khi các khán giả hoảng loạn tháo chạy. LA Times  dẫn một số nguồn tin và các nhân chứng ở thành phố Cannes cho hay, một người đàn ông mang súng xuất hiện gần nơi cuộc phỏng vấn với diễn viên người Đức Christoph Waltz và diễn viên Pháp Daniel Auteuil đang diễn ra. Hai người cùng tham gia Le Grand Journal, chương trình phát sóng hàng đêm từ một địa điểm ven biển, gần khách sạn Martinez.Người đàn ông trên đã nã hai phát súng vào không khí với khẩu súng chứa những viên đạn giả. Trên tay người này cũng có một lựu đạn giả.Các nhân chứng nghe thấy tiếng súng nổ. Các diễn viên được hối thúc ra khỏi sân khấu, trong khi các khán giả nháo nhác bỏ chạy. Đài truyền hình Pháp  Canal+  đưa tin những phát súng này chỉ là giả và không có ai bị thương.Vài phút sau cảnh sát có mặt tại hiện trường và người đàn ông trên bị giải đi. Hiện chưa có thông tin gì về người này cũng như động cơ của anh ta.Một nhân viên của khách sạn Martinez mô tả vụ việc tối qua là một "cảnh tượng đáng sợ" nhưng cho biết nó diễn ra rất chóng vánh. Khu vực này đang được cảnh sát tuần tra nghiêm ngặt.Vụ việc trên diễn ra chỉ ít giờ sau khi đầu ngày hôm qua, có những thông tin cho hay số trang sức trị giá hơn một triệu USD dành cho các minh tinh mượn để trưng diện tại liên hoan phim Cannes bị đánh cắp tại một phòng khách sạn ở thành phố cùng tên. Cảnh sát đang điều tra vụ trộm này.Anh Ngọc