4 trẻ nghèo Trung Quốc tử vong vì đốt lửa sưởi ấm4 anh em trai bị bố mẹ bỏ lại quê nhà ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, được cho là tử vong do ngộ độc khí khi đốt lửa để sưởi ấm. Theo  SCMP , h ôm 24/12, c ác cậu bé tuổi từ 4 đến 11 tuổi   đã cùng nhau đốt lửa tại nhà để chống lại cái rét  ở vùng quê nghèo phía tây nam Trung Quốc. Tuy nhiên, các em lại đóng kín tất cả cửa sổ và cửa ra vào khiến khói tụ lại, gây ngộ độc khi hít vào.Những đứa trẻ bị bố mẹ bỏ lại ở quê để lên thành phố Côn Minh giải quyết vụ ẩu đả khiến con trai cả bị giam giữ. Họ đã không dạy các con cách sưởi ấm an toàn trước khi rời đi, Lu Yucong,  người anh họ của các cậu bé, nói.Hồi đầu tuần, giáo viên ở ngôi trường mà ba con trai đầu theo học đã gọi điện cho người bố là Chen Caiben  để hỏi lý do các em vắng mặt. Khi liên lạc với hàng xóm nhờ kiểm tra ngôi nhà, ông mới phát hiện những đứa trẻ đã tử vong.Dân làng ở đây thường đốt củi hoặc than vào mùa đông vì không đủ tiền mua những thiết bị sưởi hiện đại. "Gia đình họ thường đốt lửa sưởi ấm ở trong bếp", Lu nói.Một người hàng xóm cho hay giống như nhiều hộ khác, họ trồng ngô để kiếm sống và hoàn cảnh rất khó khăn.  Cách đây 3 năm, ông Chen phải vay 30.000 tệ (4.500 USD) cộng với trợ cấp của chính phủ mới đủ tiền dựng lại ngôi nhà  bị động đất phá hủy.Đôi vợ chồng giờ thậm chí không đủ tiền nên phải nhờ người thân và hàng xóm nhặt những mảnh gỗ thừa từ chương trình tái thiết sau động đất để đóng quan tài cho 4 đứa con vừa ra đi .Trường học đã kêu gọi quyên góp cho gia đình nghèo, trong khi chính quyền địa phương hỗ trợ họ 40.000 tệ.Anh Ngọc