Ẩn ý sau việc Triều Tiên thay Bộ trưởng Quốc phòngViệc Triều Tiên thay thế một viên tướng trẻ tuổi và ít tiếng tăm vào vị Bộ trưởng Quốc phòng được nhận định là nhằm củng cố quyền kiểm soát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un đối với quân đội. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  ngày 13/5 đưa tin Triều Tiên đã thay viên tướng theo đường lối cứng rắn Kim Kyok-sik, người đứng đầu Bộ Các lực lượng Vũ trang Nhân dân (Bộ Quốc phòng) bằng ông Jang Jong-nam.Tướng Jang Jong-nam là quan chức thứ ba được bổ nhiệm vào vị trí trên kể từ khi ông Kim Jong-un chính thức lên nắm quyền lãnh đạo ở Triều Tiên cách đây hơn một năm. Chức Bộ trưởng Các lực lượng vũ trang Nhân dân được coi là cấp dưới của Tổng tham mưu trưởng quân đội và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.    Ông Jang Jong-nam từng chỉ huy Quân đoàn 1, thuộc Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Trong khi đó, ông Kim Kyok-sik nổi danh là người đứng sau vụ pháo kích nhằm vào một đảo tiền tiêu của Hàn Quốc hồi năm 2010, khi ông phụ trách Quân đoàn 4 tỉnh Hwanghae ở bờ biển phía Tây. Vụ pháo kích này đã khiến 4 người bị thiệt mạng.Thông báo trên được đưa ra giữa lúc tình trạng thù địch trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu lắng dịu sau nhiều tuần các bên đe dọa phát động chiến tranh, trong đó Bình Nhưỡng còn thề sẽ tiến hành các cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân. Những tuyên bố hùng hồn này của Bình Nhưỡng là nhằm đáp trả các cuộc tập trận quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời nhằm phản ứng trước việc Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp trừng phạt do Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân hồi tháng 2/2013.    Tuy nhiên, theo nhận định của giới phân tích, việc ông Jang Jong-nam được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Các lực lượng Vũ trang Nhân dân không nên được hiểu rằng Bình Nhưỡng sẽ giảm bớt lập trường cứng rắn đối với Seoul và Washington.    Theo họ, dù bên ngoài không biết nhiều về ông Jang, điều đó không có nghĩa là Kim Jong-un chỉ định một nhân vật ôn hòa vào vị trí Bộ trưởng Các lực lượng Vũ trang Nhân dân tại thời điểm Triều Tiên đang có mối quan hệ khá căng thẳng với thế giới bên ngoài. Hiện vẫn chưa biết chính xác thời điểm Jang Jong-nam chính thức được bổ nhiệm vào vị trí này.Các phương tiện truyền thông đã xác minh rằng Jang Jong-nam đã cam kết trung thành với Kim Jong-un và từng lên tiếng đe dọa Hàn Quốc trong một bài phát biểu hồi tháng 12/2012. Jang Jong-nam cho biết quân đoàn của ông sẽ tiêu diệt mọi kẻ thù và "biến mỗi khe núi thành mồ chôn chúng khi trận đấu mang tính quyết định diễn ra".   Nhà phân tích Chang Yong Seok của Viện Nghiên cứu Hòa bình và Thống nhất, thuộc trường đại học Quốc gia Seoul cho rằng, Kim Jong-un bổ nhiệm một nhân vật thuộc thế hệ mới để củng cố quyền lực của ông ta đối với quân đội gồm 1,2 triệu binh lính của Triều Tiên.Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nơi xử lý các mối quan hệ với Triều Tiên, Jang Jong-nam được cho là trong độ tuổi 50, dù người tiền nhiệm của ông là Kim Kyok-sik khoảng tầm 70 tuổi. Ông Kim được bổ nhiệm vào vị trí này hồi năm ngoái, song nhà phân tích Chang mô tả ông là một nhân vật thuộc về thời kỳ của cố lãnh đạo Kim Jong-Il.   Nhà phân tích cho biết do bên ngoài hầu như không biết gì về Jang Jong-nam nên hiện vẫn phải chờ xem việc Kim Jong-un bổ nhiệm ông này có dẫn đến khả năng Bình Nhưỡng kiềm chế tấn công Hàn Quốc hay không.    Một nhà phân tích khác là Cheong Seong-chang, viện tư nhân Sejong của Hàn Quốc, nhận định Jang Jong-nam chưa chắc đã là một nhân vật ôn hòa. Theo ông, việc bổ nhiệm một nhân vật ôn hòa vào vị trí Bộ trưởng Các lực lượng vũ trang Nhân dân, sau nhiều tuần căng thẳng gia tăng giữa Bình Nhưỡng với thế giới bên ngoài, có thể gây ra những xì xầm trong nước, rằng Triều Tiên đang đầu hàng Seoul và Washington.Theo  Vietnam+