Bé 4 tuổi làm thị trưởng ở MỹCậu bé Robert "Bobbie" Tufts trở thành thị trưởng của một thị trấn nhỏ ở Mỹ, dù chưa học xong mẫu giáo.Theo  UPI,  Tufts, 4 tuổi, là thị trưởng của thị trấn Dorset, một cộng đồng nhỏ chỉ có 22 người ở bang Minnesota.Dorset, nơi tự xưng là "Thủ đô Nhà hàng của Thế giới" nhờ có số nhà hàng bình quân trên đầu người nhiều nhất, đã bị mất mã vùng. Các doanh nghiệp địa phương quyết định hầu hết mọi việc ở đây và chức danh thị trưởng hầu như chỉ mang tính hình thức.Người đứng đầu thị trấn được chọn ra tại lễ hội "Hương vị Dorset" thường niên thông qua bốc thăm may mắn. Mỗi người dân, bất kể địa phương nào, chỉ cần tốn 1 USD là có thể ghi danh "tranh cử". Một thị trưởng trước đó của Dorset là một em bé mới 5 tuổi đến từ Chicago.Theo mẹ của cậu bé, bà Emma, 34 tuổi, Tufts đã chạy đua tranh cử trong hai tháng, từ cuối tháng 6/2012, đến thăm các nhà hàng địa phương và phân phát các huy hiệu có ảnh mình với khẩu hiệu "Hãy bầu cho Bobby!".Đến tháng 8/2012, tên của cậu bé được chọn. "Thằng bé đã rất vui sướng và nói với mọi người ở nhà trẻ rằng, nó sẽ trở thành thị trưởng mãi mãi", bà Emma kể.Tufts được mỗi doanh nghiệp trong thị trấn tặng một giấy chứng nhận làm phần thưởng và một chìa khóa lớn mang ý nghĩa tượng trưng bằng gỗ sồi.Tufts rất vui vì mình được lựa chọn trở thành thị trưởng và được làm những việc như hướng dẫn người dân qua đường an toàn và đưa ra những lời khuyên về câu cá. Cậu bé tự nhận mình là một "chuyên gia" về lĩnh vực này và còn câu cá giỏi hơn cả bố mình. Tufts cũng khoe em có một cô bạn gái tên là Sophia.Nhiệm kỳ một năm của thị trưởng nhỏ tuổi nhất trên thế giới sẽ kết thúc vào tháng 8 tới.Video thị trưởng 4 tuổi Robert Tufts:Nhân Mã  (Video:  CBS )