Nghề xem phim sex ở Trung QuốcTại văn phòng chống phim khiêu dâm ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, mỗi quan chức có nhiệm vụ xem trung bình khoảng 170 đĩa phim sex trong một tuần. "Ban đầu, cảm giác thật kỳ quặc, mặt tôi, tai tôi chuyển sang đỏ và tim tôi đập loạn nhịp", Lưu Tiểu Trinh, một quan chức 70 tuổi của đội điều tra nhớ lại ngày đầu làm việc. Ông Lưu là một trong 4 thành viên của văn phòng "loại trừ những ấn phẩm khiêu dâm và bất hợp pháp" của tỉnh Hồ Nam.Theo  South China Morning Post , văn phòng cách đây một tháng bắt được một nhà cung cấp phim đồi trụy. Một đài truyền hình địa phương đã có một cuộc phỏng vấn hiếm hoi với người làm nghề này.Các cơ quan loại trừ phim khiêu dâm và văn hóa phẩm bất hợp pháp tồn tại ở khắp Trung Quốc, và bởi nhiệm vụ khác thường, các quan chức ít khi nói về công việc của họ.Ông và ba đồng nghiệp khác có nhiệm vụ xem xét 700 đĩa DVD tịch thu được hồi tháng 4. Họ phải làm công việc này trong vòng một tuần, và sau đó phân loại chúng thành các mục "đồi bại", "khiêu dâm" và "các loại khác", ông nói. Sự phân biệt sẽ giúp các công tố viên quyết định tội danh đối với những người bị bắt."Bạn phải xem kể cả khi bạn không muốn xem", ông Lưu nói. "Nhưng khi bạn làm việc, bạn phải xem rất gần, và một khi đã thấy, bạn phân loại nó". Ông Lưu là một người lâu năm trong nghề. Năm 2008, ông từng giành giải thưởng quốc gia vì một bài luận về nghề nghiệp của mình.Yêu cầu để trở thành thành viên của đội dường như không cao: phải là người đã kết hôn và trải qua huấn luyện, đài truyền hình Hồ Nam cho biết.Riêng trong quý đầu tiên của năm, theo  People's Daily,  đội này đã tịch thu được 13.000 văn hóa phẩm đồi trụy .Người sản xuất và lưu hành văn hóa phẩm khiêu dâm ở Trung Quốc có thể chịu án tù tới ba năm. Tháng trước, một huyện nông thôn ở tỉnh Hồ Nam đã tuyên bố "chiến tranh nhân dân" chống lại những bức ảnh sex giả. Những kẻ lừa đảo địa phương được cho là đã hoàn thiện kỹ năng photoshop để ghép mặt các quan chức, doanh nhân địa phương vào những bức ảnh khiêu dâm nhằm mục đích tống tiền.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )