Bị bắt vì mang nồi áp suất lên máy bayCục điều tra Liên bang Mỹ cuối tuần qua bắt giữ một khách du lịch người Saudi Arabia tại sân bay Detroit Metro, sau khi phát hiện ra chiếc nồi áp suất trong hành lý của ông.Theo cáo trạng của tòa án cấp quận ở thành phố Detroit, bang Michigan, hành khách Hussain Al Khawahir ban đầu nói với các nhân viên hải quan rằng ông mua nồi áp suất cho cháu trai đang học tại đại học Toledo vì Mỹ không bán nồi áp suất. Tuy nhiên, sau đó người đàn ông lại thay đổi lời khai và thừa nhận cháu ông từng mua nồi áp suất ở Mỹ nhưng đó là "đồ rẻ tiền" và chóng hỏng.Nồi áp suất là thiết bị được hai nghi phạm đánh bom vào cuộc thi chạy marathon ở thành phố Boston sử dụng để gây án. Vụ đánh bom tự chế từ nồi áp suất này làm ba người thiệt mạng và 267 người bị thương, trong đó có nhiều người mất chân, khiến cảnh sát vô cùng cảnh giác.Al Khawahir bị tạm giam và bị buộc tội tại phiên tòa dự kiến diễn ra chiều nay. Ngoài việc có nồi áp suất trong hành lý, người đàn ông còn bị chú ý về quyển hộ chiếu thiếu trang.Hành khách này sẽ bị buộc tội cố ý sử dụng hộ chiếu bị xé một số trang và khai man với cảnh sát về chiếc nồi áp suất, nhằm mục đích nhập cảnh vào Mỹ.Tuy nhiên, người đàn ông nói rằng mình không hề biết quyển hộ chiếu mât trang. Ông cho biết quyển hộ chiếu được đặt trong hộp tại nhà mà vợ ông và ba đứa trẻ đến chơi có thể đã xem được.Vũ Hà