Mỹ phát triển đạn pháo chính xác không cần GPSBộ dẫn đường chính xác hiện đại hóa (PGK-M) giúp pháo binh Mỹ bắn trúng mục tiêu ngay cả khi đối phương phá sóng định vị toàn cầu.Lục quân Mỹ đang phát triển loại đạn pháo có thể tấn công chính xác mục tiêu mà không cần tới hệ thống định vị toàn cầu (GPS). Đây là động thái nhằm đối phó với những quốc gia có thể gây nhiễu sóng GPS và làm suy yếu năng lực tác chiến của Mỹ, theo  Popular Mechanics .Hệ thống GPS được thiết kế từ thập niên 1980, giúp lực lượng Mỹ tự định vị và dẫn đường trên các chiến trường xa xôi. Công nghệ GPS sau đó được tích hợp vào vũ khí như bom và đạn pháo, tăng độ chính xác cho từng phát bắn và giảm bớt lượng đạn cần để tiêu diệt một mục tiêu.Lục quân Mỹ đang sở hữu ba loại đạn pháo dẫn đường bằng GPS, gồm M982 Excalibur, XM1156 và đạn của Hệ thống pháo phản lực phóng loạt dẫn đường (GMLRS). Sự phụ thuộc vào GPS khiến chúng dễ mất độ chính xác nếu mạng lưới vệ tinh của Mỹ bị can thiệp hoặc vô hiệu hóa.Bởi vậy, lục quân Mỹ phải xây dựng kịch bản tác chiến trong môi trường không có GPS bằng đạn pháo lắp Bộ dẫn đường chính xác - hiện đại hóa (PGK-M). Loại đạn này vẫn có cỡ nòng 155 mm, có thể sử dụng trên pháo M777 hoặc M109.Lầu Năm Góc chưa tiết lộ phương án thay thế thiết bị GPS trên quả đạn PGK-M. Một trong những giải pháp là sử dụng mạng lưới thiết bị vô tuyến được lập trình bằng phần mềm đặc biệt, có thể xác định vị trí khẩu đội pháo và mục tiêu bằng phương pháp tam giác đạc. Tuy nhiên, trạm phát mặt đất có tầm hoạt động tương đối ngắn và cũng có nguy cơ bị gây nhiễu.Thực tế này khiến nhiều chuyên gia quân sự cho rằng Mỹ chưa có giải pháp cụ thể cho việc dẫn bắn trong môi trường GPS bị vô hiệu hóa. Điều này có thể buộc quân đội Mỹ chuẩn bị kế hoạch dự phòng, thậm chí phải quay trở lại phương thức dẫn bắn thủ công bằng la bàn và bản đồ giấy.Duy Sơn