Trung Quốc bác tin bán dầu cho Triều Tiên trên biểnTrung Quốc khẳng định thông tin tàu nước này bán dầu cho Triều Tiên là sai sự thật và Bắc Kinh không vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc.Trung Quốc luôn thực hiện đầy đủ những nghị quyết Liên Hợp Quốc, không bao giờ cho phép các công ty Trung Quốc vi phạm. Nếu có vi phạm trên thực tế, Trung Quốc sẽ xử lý theo pháp luật,  Reuters  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói hôm nay.Bà Hoa bác bỏ thông tin tàu Trung Quốc bán dầu cho tàu Triều Tiên, vi phạm lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc thông qua hôm 22/12, mà phía Hàn Quốc đưa ra.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 28/12 cho biết ông "rất thất vọng khi Trung Quốc vẫn để dầu mỏ tuồn vào Triều Tiên". Ông "đã mềm mỏng" với Trung Quốc trong vấn đề thương mại, hy vọng Bắc Kinh gây sức ép để Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân."Dầu mỏ vẫn tuồn vào Triều Tiên. Đó không phải thỏa thuận của tôi", ông nói. "Nếu họ không giúp trong vấn đề Triều Tiên, tôi sẽ làm điều mà tôi luôn muốn làm".Hàn Quốc hôm nay thông báo họ giữ và kiểm tra nhanh tàu Lighthouse Winmore, đăng ký tại Hong Kong, hôm 24/11 khi nó cập cảng Yeosu, Hàn Quốc. Lighthouse Winmore bị nghi chuyển 600 tấn dầu cho tàu Sam Jong 2 của Triều Tiên trên vùng biển quốc tế hôm 19/10. Hàn Quốc đã chia sẻ tin tình báo về vụ việc với Mỹ.Sam Jong 2 là một trong 4 tàu Triều Tiên bị Hội đồng Bảo An hôm nay cấm cập các cảng quốc tế vì nghi vận chuyển hàng bị cấm trong các lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng. Hàn Quốc sẽ giữ Lighthouse Winmore trong 6 tháng. Hong Kong dự kiến đệ đơn đòi thả tàu lên ủy ban về trừng phạt Triều Tiên thuộc Hội đồng Bảo an.Hội đồng Bảo An năm nay đã đưa ra ba nghị quyết trừng phạt Triều Tiên vào ngày 5/8, nhằm vào sắt, than, ngư nghiệp Triều Tiên, ngày 11/9, nhằm vào ngành dệt may, giới hạn nguồn cung dầu, và gần đây nhất là ngày 22/12, tập trung vào các sản phẩm dầu mỏ tinh chế. Ngăn các tàu khả nghi cập cảng, trừ trường hợp nhân đạo do Hội đồng Bảo an quyết định, được nêu ra trong nghị quyết tháng 8.Như Tâm