Vườn hoa nhà tôi ở CaliThay vì trồng cỏ trước hiên nhà, gia đình tôi trồng những bông hồng, bông cúc, bông mười giờ rực rỡ, trước là để ngắm và thư giãn, đồng thời cũng là làm đẹp cho khu phố. Gia đình tôi ở thành phố Garden Grove, Little Saigon, Nam California, Mỹ. Mỗi năm vào mùa xuân đều trồng hoa trước nhà. Khí hậu ôn hòa khiến cho cây cối, hoa cỏ mọc dễ dàng và dễ chăm sóc.Trong ảnh là hoa cúc gỗ, sau hơn 2 tháng nở bông mà chưa có dấu hiệu tàn. Phía sau có cây dâu Mỹ đang mùa ra trái. Dù trái ăn ngon, nhưng trồng chỉ để làm cảnh.Hai loại hoa hồng đơn và cụm tôi trồng trước hiên nhà.Hoa Dahlia tím, xa hơn là một loại hoa xương rồng, xa nữa là một loại cây có thân lá như hoa hồng, nhưng hoa lại mọc chùm có cánh như hoa mai.Hoa cúc tím này cho hoa nhiều mùa.Hoa mười giờ tím mọc treo từ trên bồn xuống.Hoa mười giờ nở rộ khoảng hơn 1 tháng, tôi dọn đi để lộ ra cụm hoa lilie.Hoa Dahlia vàng xen với hoa cúc cam và vàng.Hoa kèn và một loại giống hoa rau muống (màu đỏ). Tôi rất thích trồng hoa và mong muốn cùng chia sẻ kinh nghiệm với các bạn độc giả có cùng niềm đam mê.Ngọc DiệpMời độc giả chia sẻ bộ ảnh/video và kinh nghiệm làm vườn của bạn tại địa chỉ email