Nữ sinh gốc Việt nhận học bổng của Bill GatesNgan Nguyen vinh hạnh là một trong số những học sinh trên toàn nước Mỹ vượt qua nhiều vòng xét tuyển gắt gao để giành được học bổng toàn phần từ vợ chồng tỷ phú Bill Gates. Ngan Nguyen là một trong hai học sinh cuối cấp trường trung học Kennedy, thành phố Bloomington, bang Minnesota, đạt học bổng mang tên Gates Millennium.Theo trang web của trường, với học bổng này, Ngan được tài trợ toàn bộ học phí ở bất kỳ trường cao đẳng hoặc đại học nào mà em lựa chọn. Ngoài ra, học bổng cũng sẽ chi trả học phí nếu Ngan có nguyện vọng học tiếp lên cao học.Được thành lập năm 1999, chương trình học bổng Gates Millennium đã trao tặng hơn 763 triệu USD cho 16.000 học sinh kể từ năm 2000. Ngân sách của chương trình đến từ Quỹ Bill and Melinda Gates, do tỷ phú người Mỹ và vợ ông sáng lập.Giữa khoảng 54.000 ứng viên, Gates Millennium đã chọn lọc lại 1.000 học sinh để trao học bổng. Các học sinh này phải trải qua một quá trình xét tuyển nghiêm ngặt, bao gồm viết 8 bài luận, hai kiến nghị và hoàn tất nhiều giấy tờ khác nhằm chứng thực họ đủ điều kiện để được nhận học bổng.Vì thế, trường Kennedy bày tỏ rằng họ rất tự hào về thành tích này của Ngan. Thông báo về học bổng được gửi tới các học sinh đủ tiêu chuẩn nhận vào cuối tháng 4 vừa rồi.Theo  Người Việt , Ngân qua Mỹ lúc em mới 7 tuổi. Ngan nói thông thạo hai ngôn ngữ Anh, Việt và từng tham gia nhiều công tác thiện nguyện.Anh Ngọc