Bé 7 tuổi vô tình bắn chết em traiMột cậu bé 7 tuổi tại Nga chẳng may bắn trúng đứa em 4 tuổi trong lúc nghịch khẩu súng trường của ông hôm nay.
Ủy ban Điều tra liên bang Nga cho biết, vụ án mạng xảy ra tại thành phố Bukachacha thuộc vùng Siberia. Cậu bé tìm thấy khẩu súng trường bên dưới giường của ông trong lúc những người lớn đang ngủ. Nó lôi khẩu súng ra ngoài cổng và chơi với em trai ở đó. Khi cố gắng giành khẩu súng khỏi tay em, đứa trẻ vô tình kéo cò khiến viên đạn trong súng bay ra, găm vào cơ thể đứa em,  Reuters  đưa tin.Trước đó nhà chức trách nghi ngờ ai đó đã bắn đứa trẻ 4 tuổi, chứ không phải anh của nó. Ủy ban Điều tra liên bang nói họ sẽ khởi tố vụ án mạng và điều tra hành vi sở hữu súng trái phép của người ông.Đây là trường hợp anh bắn chết em lần thứ hai trong vài tuần gần đây. Hôm 30/4, một bé trai 5 tuổi ở Mỹ vô tình   bắn chết  em gái hai tuổi tại nhà khi đang nghịch một khẩu súng trường dành cho trẻ em. Mẹ của hai đứa trẻ đang dọn dẹp bên ngoài ngôi nhà vào thời điểm vụ việc xảy ra. Cậu bé được tặng khẩu súng trên vào năm ngoái và cất nó trong góc một căn phòng.Ảnh:   Trẻ em Mỹ nô nức đi triển lãm súngChí Linh