Liên hoan phim - mùa làm ăn của gái hạng sangMột gái gọi cao cấp có thể kiếm được tới 40.000 euro (gần 1,1 tỷ đồng) mỗi đêm trong thời gian Liên hoan phim Cannes diễn ra.
Như các ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, doanh nhân người Li-băng - Elie Nahas - cũng từng là một gương mặt quen thuộc tại Liên hoan phim Cannes. Nhưng kể từ sau vụ bắt giữ vào năm 2007 do liên quan đến bê bối mại dâm lớn nhất trong lịch sử Liên hoan phim này, Nahas không thể rời khỏi Li-băng. Ông ta lo sợ nếu rời khỏi đất nước thì sẽ bị Interpool bắt giữ.Nahas từng đứng đầu một đường dây gái gọi cao cấp với khoảng 50 cô đào thuộc nhiều quốc tịch khác nhau. Các khách hàng của Nahas thường là những đại gia người Trung Đông lắm tiền nhiều của đến dự Liên hoan phim Cannes. Trong số khách hàng của Nahas thậm chí từng có cả Mutassim Gadhafi, con trai của cố lãnh đạo Lybia, Muammar Gadhafi.Những cô đào này thuộc đủ thành phần, từ những người mẫu tháp tùng cho tới những nữ hoàng sắc đẹp. Họ thường phục vụ khách làng chơi tại khách sạn, trên du thuyền và trong những căn biệt thự to như một tòa lâu đài trên những ngọn đồi tại Cannes. Một số khác được đưa tới Cannes bằng nhân thân giả và bị ép bán dâm.Hàng năm, vào mỗi dịp Liên hoan phim Cannes diễn ra, gái gọi từ khắp mọi nơi đổ về đây. Từ những gái gọi cao cấp (mà người Pháp gọi là  putes de luxes ) có giá “đi khách” khoảng 4.000 USD mỗi đêm cho tới gái đứng đường chỉ có giá khoảng 50 – 75 USD/giờ. Đây là dịp mà giới mại dâm Cannes gọi là “ngày bội thu nhất trong năm”. Thậm chí, nhà phê bình phim quá cố Roger Ebert cũng từng phải thốt lên: “Gái mại dâm tại Cannes rất nổi bật. Họ là những người ăn mặc đẹp và không hút thuốc”.Với số lượng gái mại dâm lớn như vậy nên sự cạnh tranh là rất khốc liệt. Trong cuộc cạnh tranh này, gái mại dâm địa phương là những người có lợi thế khi họ quen biết các nhân viên khách sạn. Họ thường “tạo dây” với nhân viên tại các khách sạn lớn. Đổi lại, những nhân viên này có thể mối lái khách hàng cho họ. Trong 10 ngày diễn ra Liên hoan phim, ước tính có khoảng 100 đến 200 gái mại dâm ra vào các khách sạn lớn mỗi ngày.Theo ông trùm Nahas, những gái gọi đẹp nhất luôn hiểu rằng, họ cần tiếp cận những khách sạn hạng sang “nơi có những người Ả-rập lưu trú”.“Họ có thể kiếm tới 40.000 USD/ đêm”, Nahas cho biết. “Người Ả-rập là những người hào phóng nhất thế giới. Nếu họ thích bạn, họ sẵn sàng trả cho bạn rất nhiều tiền. Tại Cannes, họ mang theo hàng tập tiền mặt. Đối với họ, chúng cũng chỉ là những tờ giấy mà thôi. Họ thậm chí còn không thích đếm tiền mà đưa thẳng cho các cô gái, không cần phải suy nghĩ”.Các giao dịch đều bắt đầu sau 10 giờ tối. Gái gọi ngồi ở sảnh và khách hàng tiềm năng tới lựa chọn cô gái mà họ muốn. “Tất cả đều được thực hiện với tín hiệu bằng tay”, Nahas nói tiếp. “Những người đàn ông sẽ ra hiệu số phòng của mình bằng tay và các cô gái đi theo họ”.Nahas luôn phủ nhận việc ông ta điều hành một đường dây mại dâm nhưng thừa nhận có đưa một số phụ nữ tới Cannes trong thời gian diễn ra Liên hoan phim. Công việc tiếp theo là đón họ ở sân bay quốc tế Nice rồi đưa họ tới cảng tại Cannes và cuối cùng là đưa tất cả lên những chiếc thuyền nhỏ hướng tới các du thuyền hạng sang ngoài vịnh.Khi Nahas bị bắt, cảnh sát thu được một cuốn sổ có ghi tên và số điện thoại của nhiều hoàng tử, doanh nhân giàu có nhất Trung Đông. Nahas thừa nhận có biết những người này nhưng bác bỏ việc cung cấp gái mại dâm cho họ.Ông trùm mại dâm một thời này còn tiết lộ: “Hàng năm, trong thời gian diễn ra Liên hoan phim, thường có 30 đến 40 du thuyền trong vịnh tại Cannes. Mỗi chiếc đều thuộc về một người rất giàu có. Trên mỗi thuyền luôn có khoảng 10 cô gái. Họ thường là người mẫu và khỏa thân hoàn toàn hoặc để ngực trần. Ở đó toàn ma túy, rượu và gái đẹp. Sau mỗi đêm vui vẻ, các cô đều đợi để được nhận những phong bì đựng đầy tiền. Chuyện này đã diễn ra từ 60 năm nay rồi”.Nhiều nữ diễn viên hạng B, hạng C tại Hollywood cũng trở thành gái gọi hay gái bao. Khoảng cách giữa họ, những người chấp nhận qua đêm với các đại gia để lấy tiền, và gái mại dâm chuyên nghiệp là rất mong manh.“Bạn có thể nhận ra một vài cái tên đến từ Hollywood. Có những nữ diễn viên đã lựa chọn không đúng nghề và không được các đạo diễn chú ý. Họ tự nhủ với mình rằng những gì mình làm tại Cannes là hoàn toàn bình thường bởi họ chỉ đang hẹn hò với những người đàn ông giàu có. Thực tế, họ đang làm những việc mà gái mại dâm vẫn làm”, Nahas khẳng định.Một nữ diễn viên Mỹ gốc Pháp cho biết có rất nhiều diễn viên làm gái mại dâm cao cấp từ nhiều năm nay. Một số nữ diễn viên mà cô quen, cứ tới tháng 5, khi Liên hoan phim Cannes diễn ra, lại bay tới thành phố biển xinh đẹp này để làm ăn.Thanh Hải  (theo Hollywood Reporter)