Hàn Quốc phát sốt vì nữ boxer quá xinh đẹpKhi nữ diễn viên chuyên đóng các phim tình cảm Lee Si-young đeo găng đấm bốc để tranh đấu giành một suất đại diện quốc gia đi thi Olympic, chiến thắng bất ngờ của cô gây nên một cơn bão tố, vì cô quá xinh đẹp.Cô gái 31 tuổi, nổi tiếng qua các phim truyền hình như "Chuyện tình hoang dại" hay "Các chàng trai và hoa", gần như bật khóc vì chiến thắng khi vượt qua đối thủ Kim Da-som, 19 tuổi. Cô hơn Kim 22 điểm trong trận đấu hạng 48 kg nhằm tuyển chọn đại diện quốc gia tháng 4 vừa rồi.Tuy nhiên chiến thắng của cô châm ngòi một cuộc chiến khác trong đó Liên đoàn Boxing Hàn Quốc bị tố cáo đã dành lợi thế cho Lee nhằm tận dụng lượng fan khổng lồ sẵn có của cô, bất chấp những giọt mồ hôi và niềm đam mê của đối thủ ít tên tuổi, Kim Da-son."Trận đấu này bị xử thiên vị - nếu trọng tài chấm cho những cú đấm của Lee 22 điểm, thì Kim đáng được 50 điểm",  Reuters  dẫn lời Byun Hee-jae, bình luận viên chính trị và là một fan của môn đấm bốc, viết trên trang Twitter của ông."Đất nước này đã quá điên rồ, đến mức dành điểm cao cho những người xinh đẹp ngay cả trong môn đấm bốc".Đáp lại, Liên đoàn boxing khẳng định việc chọn vận động viên nào làm đại diện quốc gia là quan trọng, không thể bị lũng đoạn hoặc mua chuộc."Hãy xem lại video và ta sẽ thấy Kim có ít cú đấm tốt so với Lee. Gương mặt của Lee khá sạch sẽ - hầu như không có vết xước hay sưng. Cô ấy thậm chí còn có buổi chụp hình hai ngày sau trận đấu", quan chức cấp cao của Liên đoàn Choi Hee-kuk phát biểu.Xem thêm ảnh của Lee Si-youngLee không bình luận gì về tất cả các tranh cãi hiện nay. Mọi yêu cầu phỏng vấn hay thắc mắc đều được cô chuyển đến câu lạc bộ của thành phố Incheon nơi cô sinh hoạt.""Lee đã luyện tập chăm chỉ, chiến đấu và chiến thắng. Nếu mọi người nghĩ rằng cô ấy thắng chỉ vì xinh đẹp thì đó chính là sự phân biệt đối xử gây thiệt thòi cho cô ấy", Oh Jeong-kyu, trợ lý giám đốc câu lạc bộ, bình luận.Các ý kiến trên mạng vẫn rất nhiều và đầy chia rẽ. Liệu Lee có thực sự đại diện Hàn Quốc đi thi đấu hay không phụ thuộc vào khả năng tăng cân của cô bởi các đại hội thể thao châu Á hay thế giới đều không có hạng cân nào nhẹ hơn 51 kg cho nữ. Lee cho biết cô cũng có ý định tăng cân.Ánh Dương