Hàn Quốc muốn xây công viên chung với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc, Park Geun-Hye đề xuất một công viên quốc tế ở biên giới căng thẳng với Triều Tiên, như một phần trong sáng kiến hòa bình, nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng giữa hai bên. Trong bài phát biểu tại cuộc họp chung với quốc hội Mỹ hôm qua, bà Park cảnh báo rằng Khu Phi Quân sự (DMZ) chia cách Hàn Quốc và Triều Tiên thực tế lại đang là "nơi được quân sự hóa gắt gao nhất trên hành tinh" và là một mối nguy cơ đối với thế giới."DMZ phải làm sống dậy tên gọi của mình, một khu vực thúc đẩy hòa bình, chứ không phải làm suy yếu nó",  AFP  dẫn lời bà Park nói. "Với quan điểm này, tôi hy vọng được hợp tác để hướng tới một công viên quốc tế bên trong DMZ. Đó sẽ là một công việc mang thông điệp hòa bình đến toàn nhân loại".Lời đề nghị hiện chưa rõ ràng về chi tiết nhưng vẫn đánh dấu một bước tiến trong giọng điệu của Hàn Quốc với Triều Tiên, khi nhà lãnh đạo bảo thủ hôm trước vừa cam kết cùng Tổng thống Barack Obama thực hiện đường lối cứng rắn, sau nhiều tháng chìm trong căng thẳng với Triều Tiên.Bà Park cũng kêu gọi một sáng kiến mở rộng ở khu vực Đông Bắc Á, nơi mâu thuẫn giữa Nhật và Trung Quốc đang gia tăng. Nhà lãnh đạo đề nghị các quốc gia trong khu vực tăng cường hợp tác về những vấn đề như môi trường và cứu trợ thiên tai. Bà cho hay Mỹ cũng nên tham gia, và Triều Tiên thậm chí cũng có thể góp sức.Bà Park mô tả đề xuất của mình là một phần trong ý định xây dựng niềm tin chính trị, ổn định mối quan hệ liên Triều mà bà đặt ra trước cuộc bầu cử như một giải pháp mới cho cuộc xung đột đã kéo dài 6 thập kỷ.Trong một giải pháp hòa giải khác, bà Park cho hay bà rất hoan nghênh việc viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên, nói rằng việc giúp đỡ các trẻ em khó khăn không được liên hệ tới chính trị. Tuy nhiên, bà chủ Nhà Xanh vẫn tuyên bố sẽ không nhân nhượng với Bình Nhưỡng, không bao giờ chấp nhận nước láng giềng như một quốc gia hạt nhân.Nữ tổng thống Hàn Quốc đầu tiên đang có chuyến công du Mỹ nhằm thể hiện tình đoàn kết với đồng minh nhân kỷ niệm 60 năm hiệp ước đình chiến tạm ngừng chiến tranh Triều Tiên. Trong chuyến đi này, bà đã phát biểu và gặp mặt các cựu binh Mỹ tại một triển lãm, tổ chức một dạ tiệc dành cho các cựu binh và người Mỹ gốc Hàn vào tối 7/5.Anh Ngọc