Thiên đường thẩm mỹ giá rẻ ở Đông Nam ÁCác cô gái sẵn sàng bay cả nghìn km, vượt qua đau đớn, cắn răng chịu đựng, để có được một sắc đẹp hoàn hảo, với cái giá "cực rẻ". "Giá cực rẻ. Nếu làm việc này ở Singapore, tôi sẽ phải chi thêm rất nhiều tiền", một chuyên gia trang điểm giấu tên, sau khi thực hiện ra phẫu thuật hút mỡ cằm ở Bangkok, vui vẻ nói.Cô gái này chỉ là một trong số hàng trăm thiếu nữ Singapore đang đổ sang Hàn Quốc, Malaysia và Thái Lan để "tân trang" sắc đẹp. Mặc dù thừa nhận, công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ ở quê nhà cũng rất hoàn hảo, nhưng họ lại tìm đến những quốc gia láng giềng vì một lý do khác, đó là giá thành."Lúc đầu tôi cũng sợ lắm, nhưng rồi tôi nghĩ, rẻ thế cơ mà, cứ thử một chút thì cũng có sao đâu", cô gái trên, người từng dự định sẽ nâng mũi và cắt mí ở Thái Lan, nói thêm.Cô cho biết, phòng khám ở các thẩm mỹ viện tại Bangkok "trông không được chuyên nghiệp cho lắm, nhưng bạn tôi đi về và nói chẳng có vấn đề gì cả", nên cuối cùng, cô cũng quyết định chỉnh sửa một chút, và sau đó vô cùng hài lòng với diện mạo mới của mình. Cô cũng khẳng định sẽ quay lại Thái Lan vào tháng sau để "đại tu" vòng một.Bệnh viện tư hàng đầu Thái Lan, Bumrungrad International, cho biết chỉ trong năm ngoái, họ đã tiến hành hơn 3.800 ca phẫu thuật thẩm mỹ cho các khách hàng Singapore. So với năm 2010, con số này chỉ là gần 2.800.Phát ngôn viên của Bumrungrad cho biết, người Singapore tìm đến họ bởi mức giá chỉ bằng 70% so với các bệnh viện ở quê nhà."Giá thành tác động rất nhiều tới lựa chọn của khách hàng",  The Strait Times  dẫn lời ông.Trung tâm Y tế Mahkota, Malaysia, cũng khẳng định, ưu thế của họ là giá thành phải chăng. Một lần tiêm boxtox ở đây chỉ có giá chưa tới 100 USD, so với 500 USD ở Singapore.Trong khi đó, tại Hàn Quốc, nơi phẫu thuật thẩm mỹ gần như đã trở thành một nét văn hóa và được xã hội chấp nhận, các dịch vụ làm đẹp lại được ưu tiên bởi đội ngũ y bác sĩ được đào tạo bài bản và chuyên nghiệp, cùng hệ thống máy móc hiện đại.Ngành du lịch Hàn Quốc cho hay, số lượng người Singapore tới Seoul để phẫu thuật thẩm mỹ đang không ngừng gia tăng, từ 239 người vào năm 2010 lên tới 468 trong một năm tiếp theo. Phần lớn trong số họ là phụ nữ ở độ tuổi từ 20 tới 30.Các khách hàng Singapore, mà điển hình là blogger nổi tiếng   Peggy Heng , 23 tuổi, người vừa tới Seoul để "tút tát" lại nhan sắc của bản thân, tin rằng các bác sĩ ở đây có thể giúp họ vươn tới "vẻ đẹp tự nhiên" như các ngôi sao K-pop.Quỳnh Hoa