Nghi phạm giam phụ nữ 10 năm bị truy tố bắt cóc, cưỡng hiếpCác công tố viên Mỹ hôm qua truy tố tài xế xe buýt Ariel Castro tội bắt cóc và cưỡng hiếp ba phụ nữ trẻ tại nhà y trong suốt 10 năm, hai ngày sau khi y bị bắt giữ. Ariel bị cáo buộc cưỡng hiếp Amanda Berry, 27 tuổi, Gina DeJesus, 23 tuổi và Michelle Knight, 32 tuổi,  AFP  dẫn lời công tố viên thành phố Cleveland, Victor Perez cho biết.Y cũng đối mặt với tội danh bắt cóc 4 người, ngoài ba phụ nữ trên còn có con gái 6 tuổi của Berry, Jocelyn. Đứa trẻ ra đời trong thời gian Berry bị giam cầm tại ngôi nhà của Ariel.Ba phụ nữ được giải cứu sau một thập kỷ vào hôm 6/5, khi Berry trốn thoát ra ngoài và được một người hàng xóm giúp đỡ. Hai trong số ba phụ nữ bị bắt cóc đã đoàn tụ cùng gia đình, trong khi người thứ ba đang được chữa trị.Những người phụ nữ được cho là chỉ mới ra khỏi nhà hai lần trong một thời gian ngắn, và cả hai lần đều "đi vào gara trong tình trạng cải trang", phó cảnh sát trưởng Ed Tomba cho biết."Họ không ở chung một phòng nhưng họ biết nhau và họ biết những người kia cũng đang ở đó", ông nói. Ông Tomba từ chối xác nhận chuyện ba cô gái đã có thai nhiều lần và bị sẩy.Hai anh em của Ariel là Pedro, 54 tuổi và Onil, 50 tuổi, cũng bị giam cùng ngày, vì đang ở cùng Ariel khi y bị bắt, nhưng sẽ không bị truy tố vì vụ bắt cóc. "Không có bằng chứng nào khiến chúng tôi tin rằng họ có liên quan hay biết gì về vụ việc". ông Tomba nói. "Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng liên kết họ với vụ phạm tội".Ông Tomba từ chối hé lộ chi tiết các bằng chứng được tìm thấy trong nhà của Ariel, nhưng trước đó, cảnh sát trưởng thành phố Michael McGrath cho hay những người phụ nữ "đã bị trói, có dây thừng và xích ở trong nhà".Berry đã về nhà của chị gái bằng một chiếc xe thể thao đa năng được cảnh sát và các đặc vụ FBI hộ tống hôm qua. Hiên nhà được trang trí bóng bay và những lời chúc mừng. Những người ủng hộ và rất đông phóng viên đang đợi cô. Đám đông vỡ òa khi chị gái cô Beth Serrano bước ra và có bài phát biểu ngắn cảm ơn người dân và mong mọi người để cho Berry được riêng tư.Sau đó, Gina cũng được hộ tống về nhà bởi người thân. Những người ủng hộ hô vang tên cô. Mẹ của cô, Nancy DeJesus, khuyên các bậc phụ huynh phải chú ý bảo vệ con cái hơn, kêu gọi người dân địa phương hợp tác đầy đủ với cuộc điều tra và ca ngợi sự dũng cảm của người hàng xóm đã giúp giải cứu các cô gái.Người dân địa phương bày tỏ sự bàng hoàng khi hay tin ba người, tưởng đã chết từ lâu, lại bị giam cầm trong nhiều năm như thế, ở một ngôi nhà khiêm tốn của một người đàn ông chưa bao giờ khiến mọi người trong khu phố của dân lao động nghi ngờ gì.Một số báo chí đặt ra câu hỏi tại sao cảnh sát lại có thể không nhận ra các dấu hiệu về vụ bắt cóc trong từng ấy năm. Tuy nhiên, giới chức khẳng định họ tin rằng, các nhân viên cảnh sát đã không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để giải cứu các cô gái sớm hơn.Anh Ngọc