Lãnh đạo đối lập Campuchia phải bồi thường Thủ tướng Hun Sen 1 triệu USDTòa án Phnom Penh kết tội Sam Rainsy phỉ báng Thủ tướng Hun Sen và yêu cầu cựu lãnh đạo đảng CNRP phải bồi thường 1 triệu USD.Thủ tướng Hun Sen hồi tháng 1 đệ đơn kiện Sam Rainsy với cáo buộc phỉ báng do cựu thủ lĩnh đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) nói ông Hun Sen đã đưa tiền cho một nhà hoạt động để người này chia rẽ CNRP.Thẩm phán tòa án Phnom Penh hôm nay kết tội Rainsy, yêu cầu ông phải bồi thường 1 triệu USD cho Thủ tướng Hun Sen và nộp phạt 2.500 USD. Ông Rainsy có một tháng để kháng cáo,  Reuters  đưa tin.Sam Sokhon, luật sư bào chữa cho Rainsy, nói quyết định của tòa án là không phù hợp. "Tôi nghĩ bản án sáng nay của tòa không mang đến công lý cho Sam Rainsy", ông Sokhon nói. "Tôi sẽ thảo luận với ông ấy để kháng cáo".Ông Rainsy, 68 tuổi, sống lưu vong tại Pháp từ năm 2015 để tránh một án tù hai năm về tội phỉ báng. Ông rời CNRP hồi tháng 2 và tuyên bố trở lại đảng này hôm 15/11.Tòa án tối cao Campuchia hôm 16/11 tuyên bố giải tán CNRP sau khi Kem Sokha, người kế nhiệm Rainsy, bị bắt với cáo buộc phản quốc, âm mưu thông đồng với thế lực bên ngoài nhằm lật đổ chính phủ.Như Tâm