Độc giả nhận quà 'Tìm hiểu Quyền Sở hữu Trí tuệ (tuần 4)'Các độc giả trả lời đúng và nhanh nhất các câu hỏi của tuần thứ tư sẽ nhận được quà tặng từ đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.
Đáp án tuần 4:Câu hỏi 10:Những nước tôn trọng Sở hữu Trí tuệ có rất nhiều việc làm với mức thu nhập cao. Có bao nhiêu tỷ lệ phần trăm sự giàu có ở Mỹ được tạo ra mỗi năm nhờ các ngành công nghiệp sử dụng nhiều Sở hữu Trí tuệ?A. 10%B. 22%C. 27%D. 35%Đáp án:  DCâu hỏi 11:Chọn một câu trả lời cho mỗi chỗ trống: một bản quyền bảo vệ _____, một nhãn hiệu hàng hoá bảo vệ _____, và một bằng sáng chế bảo vệ ____.1. Sáng chế.2. Một tác phẩm nghệ thuật, văn học nguyên bản.3. Một từ, cụm từ, biểu tượng hoặc thiết kế, hoặc hợp chất mà xác định và phân biệt nguồn gốc của hàng hóa của một bên so với những bên khác.Thứ tự sắp xếp đúng của các cụm từ trên là:A. 2 - 3 -1B. 1 - 2 - 3C. 3 - 2 - 1Đáp án:  ACâu hỏi 12:Dùng thuốc chống sốt rét giả có thành phần hoạt chất artesunate ở mức độ thấp(thường được sử dụng trong khu vực Đông Nam Á) thực sự có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh sốt rét. Điều này là đúng hay sai?A. ĐúngB. SaiĐáp án:  AVnExpress