Nữ sinh sát hại bạn vì ghen tỵ nhan sắcMột nữ sinh Trung Quốc 13 tuổi ra tay sát hại rồi chặt thi thể của một bạn cùng lớp ra làm nhiều phần chỉ vì nghĩ cô bé kia trông xinh hơn mình.
Telegraph  cho hay, học sinh trên được xác định là Qin, giết bạn cùng lớp là Zhou vào năm ngoái. Cả hai cùng học lớp 6 trường Lihu Yao, tỉnh Quảng Tây, miền nam Trung Quốc.Theo Tòa án Nhân dân huyện Nandan, hai nữ sinh từng là bạn tốt của nhau. Tuy nhiên, Qin ngày càng ghen tỵ với Zhou vì cô bạn xinh đẹp và được mọi người trong lớp yêu mến. Zhou cũng từng nhận xét về cân nặng và vẻ ngoài của Qin, thẩm phán của tòa cho biết.Hiệu trưởng của trường Lihu Yao phát biểu trên kênh phát thanh địa phương rằng "Cả hai học sinh đều học giỏi. Qin không phải là một nữ sinh tự tin. Em ấy không xấu nhưng hơi mũm mĩm một chút. Zhou thì lại cao và thanh mảnh".Tối 10/4/2012, khi hai người bạn đang xem tivi ở nhà Qin, Qin đã đánh Zhou bất tỉnh từ phía sau bằng một chiếc ghế đẩu. Sau đó, lo sợ Zhou sẽ làm to chuyện, Qin đã dùng một chai bia và cây kéo để giết chết cô bạn.Đầu tuần này, Qin bị tuyên án 3 năm cải tạo. Bố mẹ của nữ sinh này được yêu cầu bồi thường 108.000 nhân dân tệ (hơn 17.000 USD).Nhân Mã