Người đánh hổ túi bụiĐoạn video quay cảnh một con hổ bị người đánh và ngồi lên ở vườn thú tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, đang gây phẫn nộ trên các trang mạng. Đoạn video cho thấy một con hổ Siberia dường như bị đánh thuốc mê, trói vào chiếc bàn và liên tục bị hai người đàn ông ngồi, nhảy lên người rồi đánh vào đầu. Hai người đàn ông có thể là huấn luyện thú vật đã hành hạ "chúa sơn lâm" trước sự chứng kiến của nhiều người xung quanh tại vườn thú ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc.Globalpost  còn công bố những bức ảnh được chụp ở tỉnh Cát Lâm, tây bắc Trung Quốc, mới đây cũng cho thấy những du khách tham quan ngồi lên một con hổ con đang bị trói vào bàn. Người dân Trung Quốc đã bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng xã hội Sina, Weibo. "Con người đang dần tiến hóa thành ác thú", một người bình luận, còn người khác thì cho rằng "con người đã đạt đến cấp độ mới của sự điên rồ".Sở thú Cát Lâm ở thành phố Trường Xuân cho hay con hổ không phải của họ, mà thuộc về một nhóm xiếc được để biểu diễn cho khách tham quan. Sở thú đã quyết định chấm dứt hợp đồng với gánh xiếc và phạt nhóm này 810 USD vì hành vi ngược đãi, theo báo Trung Quốc  Global Times .Trung Quốc cho biết nước này có hàng nghìn con hổ bị giam giữ và vùng đông bắc là nhà của loài hổ Siberia quý hiếm, vốn chỉ còn 450 con tồn tại trong tự nhiên, theo Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF).Theo  AFP , Trung Quốc không có luật cụ thể đối với hành vi ngược đãi động vật và khách tham quan cũng như cán bộ sở thú không ít lần lạm dụng những con thú nuôi nhốt mà không bị trừng phạt.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )