Sát thủ vượt ngục bằng thìaMột phạm nhân nguy hiểm với tội danh giết hai người vừa trốn khỏi nhà tù canh gác nghiêm ngặt nhất ở Moscow bằng cách khoét lỗ trên trần phòng giam và thoát ra ngoài.Đây là vụ vượt ngục thứ 4 trong suốt 20 năm qua ở nhà tù Matrosskaya Tishina. Phạm nhân Oleg Topalov "thoát ra ngoài bằng một lỗ hổng trên trần nhà mà hắn đã khoét để đến mái nhà",  RIA Novosti  dẫn lời Sergei Tsygankov, người phát ngôn của nhà tù, cho hay."Từ mái nhà, hắn vượt ra ngoài hàng rào chính", ông Tsygankov nói hôm qua.Hiện chưa rõ làm thế nào để Topalov khoét được lỗ hổng trên trần buồng giam vì trần nhà thường xuyên được kiểm tra xem có chứa vật cấm hay không. Vật duy nhất tên này có thể sử dụng là một chiếc thìa, một nguồn tin giấu tên nói với  Interfax .Trong một động thái hiếm có, hệ thống nhà tù liên bang Nga phải phát đi bức ảnh của Topalov, 33 tuổi, có thân hình gầy gò và tóc xoăn tối màu, để người dân giúp truy tìm tên tội phạm.Topalov phải ngồi tù vì giết chết hai người và buôn bán vũ khí bất hợp pháp trong băng đảng tội phạm có tổ chức. Y bị giam từ tháng 10/2011 và hồ sơ của y vừa được chuyển tới tòa trong tháng trước. Topalov cũng được liệt vào danh sách các phạm nhân có ý định đào thoát cao và có các vấn đề về tâm lý, Ủy ban Điều tra Nga cho hay.Các nhà điều tra đã mở chiến dịch truy lùng sau khi Topalov trốn thoát. Họ cũng chỉ trích nhân viên của nhà tù "không trung thực hoặc thiếu thận trọng trong các vật dụng liên quan đến phạm nhân Topalov".Các báo cáo cho hay y được sử dụng điện thoại di động cùng 7 phạm nhân khác và chưa rõ việc này có liên quan gì đến vụ vượt ngục hôm nay hay không.Nhà tù Matrosskaya Tishina đi vào hoạt động từ năm 1946. Từ năm 1995, ba tù nhân khác đã vượt ngục từ nhà tù này. Nhà tù có bệnh viện riêng và là nơi giam giữ nhiều tội phạm khét tiếng.Vũ Hà