Nga công kích Mỹ bán hệ thống phòng thủ tên lửa cho NhậtNga cáo buộc Mỹ vi phạm hiệp ước kiểm soát vũ khí khi đồng ý cung cấp hệ thống phòng thủ tên lửa cho Nhật. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay cho rằng thỏa thuận với Nhật là một phần trong kế hoạch lớn hơn của Mỹ cho "một hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu".Bà Zakharova cho rằng nó vi phạm hiệp ước các Lực lượng hạt nhân Tầm trung (INF), một thỏa thuận kiểm soát vũ khí giữa Moscow và Washington đã có hiệu lực trong 30 năm. "Chúng ta cần nhớ rằng tất cả những hệ thống này có những giàn phóng tên lửa đa năng có thể sử dụng mọi loại tên lửa. Điều đó có nghĩa đây là một sự vi phạm hiệp ước INF nữa và chúng ta thấy Nhật là đồng lõa trong vấn đề này", bà nói.Mỹ bác bỏ cáo buộc. "Mỹ tuân thủ toàn diện hiệp ước INF. Điều Nga nói là sai trái và nó nhằm xao nhãng sự chú ý đối với chính sự vi phạm trắng trợn của Nga", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói với  CNN .Tuần trước, nội các Nhật thông qua khoản ngân sách quốc phòng kỷ lục trị giá 46 tỷ USD để khảo sát địa điểm tiềm năng cho hai hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất Aegis. Phiên bản Aegis trên tàu đã được lắp đặt ở các tàu chiến Nhật.Nhật dự kiến triển khai hệ thống Aegis trên mặt đất vào năm 2023.Trọng Giáp