Cụ ông nhớ vợ xây đền Taj Mahal miniMột cụ ông 77 tuổi ở Ấn Độ đang xây dựng một bản sao của đền Taj Mahal, ngôi đền tượng trưng cho tình yêu bất diệt, để tưởng nhớ người vợ quá cố. Khi nhà vua Shah Jahan của đế quốc Mogul mất người vợ Mumtaz năm 1631, ông đã cho xây dựng ngôi đền bằng đá cẩm thạch trắng Taj Mahal, vốn được nhiều người coi là công trình vĩ đại nhất thế giới về tình yêu và nỗi thương nhớ.Bởi vậy khi vợ của cụ ông 77 tuổi Faizul Hasan Kadari qua đời hồi tháng 12/2011, ông biết chắc ông sẽ phải làm gì: xây đền Taj Mahal riêng cho người vợ ông yêu không kém tình yêu của vua Shah Jahan dành cho nàng Mumtaz.16 tháng sau, ngôi đền mini Taj đang hình thành trên mảnh đất rộng hơn 460 m2 ở Bulandshahr, gần Lucknow ở bang Uttar Pradesh, trong khi người nông dân nhớ vợ đang trở thành người nổi tiếng ở địa phương.Trong khi đền Taj Mahal cao 170 m và được 4 tháp cao gần 40 m bao bọc, lăng mộ của ông Faizul Hasan Kadari, nơi tưởng nhớ cụ bà Begum Tajmulli chỉ là bản sao thô của nó với chiều cao ngang một ngôi nhà rộng, chưa hoàn thành, đang chờ được lát đá cẩm thạch và những dòng chữ Koran.Ông đã tiêu tốn khoảng 38.000 USD cho ngôi đền Bulandshahr Taj, nhưng vẫn có kế hoạch chi nhiều hơn. "Nó sẽ có mọi thứ mà Taj Mahal có. Khi hoàn thành, nó sẽ trải rộng trên mảnh đất rộng hơn 8.000 m2, với khu vườn tương tự như của Taj Mahal", ông giải thích.Ông từng cho rằng đài tưởng niệm của Shah Jahan để tưởng nhớ vợ là hoang phí cho đến khi vợ ông qua đời. "Tôi từng nghĩ rằng Shah Jahan đã xúc phạm người dân thường khi xây một công trình nguy nga dành cho tình yêu. Nhưng sau cái chết của vợ tôi hồi tháng 12/2011, tôi nhận ra rằng tình yêu có sức mạnh mãnh liệt hơn là tiền bạc",  Mail Today  dẫn lời ông nói.Ông cho biết hai vợ chồng không có người nối dõi, nên ông bắt đầu xây công trình Taj Mahal của riêng ông trên một mảnh đất không được dùng để canh tác. Vợ ông hiện đã được chôn cất trong đó và ông hy vọng được đoàn tụ với vợ khi qua đời. "Tôi đã viết trong di chúc rằng mộ tôi sẽ ở bên cạnh cô ấy", cụ ông nói.Trọng Giáp