Phụ nữ gốc Việt trúng số 14 triệu USDMột phụ nữ gốc Việt và là mẹ đơn thân của bốn đứa con bỗng trở nên giàu có khi trúng giải xổ số trị giá 14 triệu USD tại Mỹ.Bà tên là Thuan Le,  sống tại bang California và là mẹ đơn thân của 4 đứa con. Tờ  Huffington Post  dẫn lời quan chức địa phương cho biết Le và một người bạn thường mua vé số tại cùng một cửa hàng mỗi tuần. Nhưng vào tuần cuối cùng của tháng 4, bà chỉ đi một mình.Thay vì bỏ ra 5 USD để mua hai vé Powerball và một SuperLotto như mọi khi, bà đã đưa 6 USD vào máy và quyết định lấy thêm một vé SuperLotto (trị giá một USD) nữa.Phát ngôn viên của công ty xổ số cho biết: "Ba chiếc vé đầu tiên không cái nào trúng thưởng, nhưng vé mua thêm thì biến thành cả gia tài". Số tiền một USD nhiều hơn thường lệ đã giúp bà trúng giải 14 triệu USD, với dãy số 5, 33, 25, 46, 32 và 26.Thuan Le nói: "Tôi đã không cầm được nước mắt và suýt ngất khi biết mình trúng thưởng. Tôi đã gọi về cho các con, bảo chúng chuẩn bị giấy tờ cần thiết để nhận giải. Ban đầu chúng nghĩ tôi đùa".Bà cũng chia sẻ dự định dùng số tiền để mua một căn nhà, đi du lịch và trở về thăm cha mẹ tại Việt Nam.Phương Linh