Áo nịt ngực mang đề tài chấn hưng kinh tế NhậtMột hãng đồ lót nổi tiếng vừa hé lộ phiên bản áo ngực đặc biệt giúp đưa ra "chiến lược tăng trưởng", dựa trên học thuyết kinh tế của thủ tướng Nhật.
Theo  Reuters , chiếc áo lót ý tưởng (concept) "Branomics" là một ý tưởng tinh nghịch dựa trên kế hoạch chấn hưng nền kinh tế "ba mũi tên" của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Kế hoạch này kết hợp chính sách tiền tệ nhằm giữ tỷ lệ lạm phát 2% trong hai năm với các cải cách tăng trưởng.Chiếc áo ngực có họa tiết là mũi tên đi lên và các nhà sản xuất cho rằng người mặc sẽ được trải nghiệm việc thể tích tăng 2% nhờ miếng đệm được thêm vào áo."Chúng tôi hy vọng rằng, khi nền kinh tế Nhật tăng trưởng, chúng tôi cũng có thể giúp kích cỡ ngực trở nên lớn hơn", phát ngôn viên hãng đồ lót cho biết. Lợi ích của nó đối với các nhà lập pháp Nhật Bản được cho là không rõ ràng như thế.Công bố áo ngực ý tưởng là sự kiện thường niên của hãng đồ lót nổi tiếng có trụ sở tại Thụy Sĩ, với những mẫu trước đó là áo lót năng lượng mặt trời, áo lót tái chế và áo ngực "săn chồng". Các mẫu này không được bán.Trọng Giáp