Xe chở người Việt gặp nạn ở Thái Lan, 3 người chếtMột xe khách chở 15 người Việt Nam gặp nạn tại tỉnh Rayong, khi đưa các lao động Việt Nam đi gia hạn thị thực nhập cảnh.
Chiếc xe gặp nạn được thuê để đi gia hạn thị thực nhập cảnh tại Chanthaburi, một tỉnh miền đông Thái Lan giáp biên giới với Campuchia. Những người Việt trên xe phần lớn quê ở Hà Tĩnh và đang lao động tại Bangkok.Vụ tại nạn xảy ra khi những lao động trên đang đi qua tỉnh Rayong, cách Bangkok hơn 140 km về phía đông nam. Hai người chết tại chỗ là ông Phan Công Dũng, 47 tuổi, quê Hà Tĩnh và lái xe người Thái. Người chết tại bệnh viện Wang Chan là anh Nguyễn Xuân Quốc, 27 tuổi, cũng quê Hà Tĩnh.Trong số còn lại trên xe có ba người bị thương nặng, nhưng có khả năng không nguy hiểm tới tính mạng. Tất cả đều đang được chữa trị tại bệnh viện Wang Chan và tạm thời được chủ xe chi trả thông qua bảo hiểm.Một lao động người Việt cho biết chiếc xe chở những người đi gia hạn thị thực khởi hành lúc nửa đêm. Xe gặp nạn khi đâm thẳng vào đuôi một chiếc xe siêu tải 10 bánh đang chở hàng.Ông Phan Công Dũng đã được họ hàng cùng lao động tại Thái Lan giúp đưa về nước ngay trong ngày và dự kiến sẽ tới Hà Tĩnh vào hôm nay. Anh Nguyễn Xuân Quốc sẽ đưa về nước sau khi các thủ tục liên quan hoàn tất.   Người lao độngViệt Nam sang làm việc tại Thái Lan ngày càng đông nhưng chưa có cơ quan nào thống kê con số cụ thể vì hai nước chưa chính thức ký hiệp định hợp tác lao động. Phần lớn những người lao động Việt Nam thường vào Thái Lan bằng thị thực du lịch và sau đó ở lại làm thuê. Hết thời hạn được du lịch 30 ngày ở Thái Lan họ sẽ tìm cách gia hạn thị thực bằng việc ra các cửa khẩu biên giới giữa nước này với Campuchia, Lào hoặc Myanmar và sau đó quay lại Thái Lan ở tiếp 30 ngày nữa. Giá trung bình cho một lao động tại Bangkok đi gia hạn thị thực mỗi tháng ở các cửa khẩu biên giới vào khoảng từ 700-750 bạt (23-25USD). Vào tháng trước cũng đã có một trường hợp lao động Việt Nam bị chết vì tai nạn khi đi gia hạn thị thực.Theo  Vietnam +