'Mỹ nữ' trong vụ bẫy tình ở Trung Quốc bị buộc tộiNgười phụ nữ xuất hiện trong video sex với cựu bí thư quận ủy Bắc Bội, Trùng Khánh, bị buộc tội tham gia đường dây dùng sex để tống tiền các quan chức trong thành phố.Triệu Hồng Hà (Zhao Hongxia), người xuất hiện trong đoạn băng với cựu bí thư Bắc Bội Lôi Chính Phú (Lei Zhengfu), cùng với 5 người khác vừa bị buộc tội tống tiền 5 triệu nhân dân tệ (811.000 USD) từ hai quan chức địa phương,  People's Daily  cho hay. Trong đó, số tiền Triệu và băng nhóm đòi hỏi từ Lei Zhengfu là 3 triệu nhân dân tệ.Đường dây được cho là do Tiêu Diệp (Xiao Ye), chủ một công ty may, điều hành. Tiêu sắp xếp cho các nhân viên nữ quyến rũ các quan chức chính quyền ở Trùng Khánh và quan hệ tình dục với họ.11 quan chức và giám đốc các công ty bị mất chức vì vụ việc. Triệu bị cảnh sát Trùng Khánh bắt từ tháng 12 năm ngoái và nếu bị kết tội, cô có thể phải nhận mức án 15 năm tù. Triệu khai rằng mình bị Tiêu, kẻ cầm đầu đường dây "tẩy não".Năm 2007, Tiêu thuyết phục Triệu, khi đó là bạn gái của anh ta, quan hệ với các quan chức và anh ta quay video để bán được các sản phẩm quần áo của công ty mình, luật sư của Triệu cho hay. Sau đó, các cô gái trẻ trong công ty được yêu cầu quyến rũ các quan chức, giám đốc các doanh nghiệp và bí mật quay clip sex để thắng thầu trong các hợp đồng xây dựng.Sau khi trang blog của một nhà báo tự do đăng tải những đoạn video sex vào tháng 11 năm ngoái, 11 quan chức hoặc giám đốc các tập đoàn nhà nước đã bị sa thải. Lôi Chính Phú là người đầu tiên bị cách chức sau khi đoạn clip 36 giây của ông với Triệu, khi đó mới 18 tuổi, trong khách sạn được tung ra.Tuy nhiên, Lôi không trao các hợp đồng dự án như xây dựng cầu, đường, trường học, cho những kẻ tống tiền trong thời gian làm bí thư huyện Điện Giang từ năm 2002 đến 2006, mà là trao cho những người trong gia đình. Kẻ tống tiền được cho là đã thuê nhiều cô gái từ 16 đến 20 để tiếp Lôi.Vũ Hà