Du khách đập phá trong Tử Cấm ThànhMột người đàn ông đập vỡ cửa kính trong khu tham quan Tử Cấm Thành, giữa thủ đô Trung Quốc, làm hỏng chiếc đồng hồ cổ, khiến nhà chức trách phải tăng cường an ninh.Người đàn ông được xác định họ Wang, đến từ tỉnh Hồ Bắc, đập vỡ cửa kính bảo vệ ở Yikungong, từng là nơi sinh sống cung phi, nay nằm trong khu trưng bày của Bảo tàng Tử Cấm Thành, vào khoảng 11h trưa 4/5.Chiếc đồng hồ cổ bằng đồng mạ vàng trưng bày bên trong bị gãy đổ, tuy nhiên có thể khôi phục lại. Đây là chiếc đồng hồ của Anh sản xuất từ thế kỷ 18, được chạm trổ hình hoa, đài phun nước và một chiếc chuông điểm giờ kiểu phương tây. Cửa kính trong bảo tàng cũng được sửa chữa và khu di tích hoạt động bình thường trong ngày hôm sau,  Sina  cho hay.Cảnh sát bắt giữ Wang để điều tra hình sự về việc cố ý hủy hoại di tích văn hóa,  Sina  dẫn nguồn Sở Công an Bắc Kinh cho hay. Hiện chưa rõ động cơ ra tay phá hoại của Wang.Cơ quan quản lý Tử Cấm Thành cho biết họ lắp đặt những camera quan sát từ nhiều năm trước nên độ nét không cao và có một số điểm mù khiến họ không phát hiện ra kẻ phá hoại. Hình ảnh do camera ghi lại được chỉ cho thấy một người đàn ông đi tới khu vực cửa kính và đi ra với cánh tay đầy máu. Hành động của người này không được camera quay đến.Nhà chức trách khẳng định họ sẽ thay thế và lắp đặt thêm các camera theo dõi và tăng cường nhân viên cho khu di tích rộng 72 hecta này.Đây không phải là lần đầu cố cung của Trung Quốc bị tấn công. Tháng 5/2001, một người đàn ông đã lấy trộm nhiều đồ cổ và đồ trang sức bằng vàng và bán sang Hong Kong với giá 65.000 USD. Người này bị bắt sau đó và bị xử tù 13 năm.Tử Cấm Thành nằm ngay giữa trung tâm Bắc Kinh, đằng sau quảng trường Thiên An Môn, là cung điện của các triều đại từ giữa nhà Minh đến cuối nhà Thanh Trung Quốc, gồm 800 cung và 8.886 phòng. Khu di tích được UNESCO xếp vào loại quần thể cổ bằng gỗ lớn nhất thế giới và được công nhận là Di sản thế giới năm 1987. Viện bảo tàng nằm trong Cố Cung trưng bày hơn 1,8 triệu hiện vật cổ và thu hút hàng chục nghìn khách du lịch mỗi ngày.Vũ Hà