Tòa nhà 30 tầng đổ sập trong 5 giâyHàng trăm người ở Glasgow, Scotland, hôm qua chứng kiến màn đánh sập có kiểm soát một tòa nhà chung cư cao 30 tầng chỉ trong 5 giây. Tòa chung cư Birnie Court cao 30 tầng hôm qua vừa trở thành tòa nhà thứ hai trong số 8 tòa nhà chung cư Glasgow Red Road bị đánh sập.Theo  BBC , người ta đã phải sử dụng 88 kg thuốc nổ để biến tòa nhà thành 10.000 tấn sắt vụn trong 5 giây. 6 tòa nhà cao tầng còn lại dự kiến được san bằng trước năm 2017 theo kế hoạch cải tạo của công ty Glasgow Housing Assocation.Được xây dựng vào những năm 1960, 8 tòa nhà từng là những khu căn hộ cao nhất châu Âu, là nơi ở của khoảng 4.000 người. Sau hàng thập kỷ, hiện chỉ còn chưa đầy 300 người sống ở đây.Khu chung cư đã từng trở thành một dấu ấn quan trọng trên đường chân trời ở Glasgow, và trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều cuốn sách và bộ phim.Trọng Giáp  (Video:  BBC )