Người phụ nữ nuốt hơn 1 kg ma túy vào bụngMột phụ nữ bị bắt giữ tại sân bay Thái Lan sau khi thiết bị an ninh phát hiện hàng chục gói cocaine nhỏ trong bụng của cô này.AFP  đưa tin nghi phạm 27 tuổi, người Bờ Biển Ngà, bị giới chức chặn lại tại sân bay Phuket tối 27/12 sau khi rời khỏi một chuyến bay từ Qatar.Máy quét an ninh cho thấy có hơn 60 gói nhỏ trong bụng của cô này, chứa 1,2 kg cocaine, theo ông Sirinya Sitdhichai, tổng thư ký Cục Phòng chống Ma tuý Thái Lan. Số hàng cấm trên dự kiến được chuyển tới các khách "sộp" tại Bangkok."Không giống ma túy tổng hợp, cocaine và ma túy đá chỉ dành cho một nhóm khách hàng giàu có", ông nói.Ông Sitdhichai cho biết những kẻ buôn ma túy ở Tây Phi thường thuê phụ nữ châu Phi hoặc châu Á làm người vận chuyển hàng vào Thái Lan, điểm trung chuyển quen thuộc của các loại hàng lậu.  Những kẻ buôn ma túy thường bay đến các sân bay nhỏ ở ngoại ô Bangkok và sau đó di chuyển bằng đường bộ để đưa hàng đến thủ đô.Thái Lan hiện là quốc gia có lượng tù nhân cao thứ 6 thế giới nhờ bộ luật phòng chống ma túy khắc nghiệt được thông qua hơn một thập kỷ trước. Tuy nhiên, tỷ lệ người nghiện và buôn bán ma túy tại nước này không hề thuyên giảm. Hơn 70% tù nhân ở Thái Lan bị giam giữ với các tội danh liên quan đến ma túy. Thậm chí nước này còn có số tù nhân nữ tính trên đầu người cao hơn bất kỳ nước nào khác.Trong khi những kẻ vận chuyển và buôn bán ma túy ở cấp thấp thường xuyên bị bắt, giới chức Thái Lan gặp nhiều khó khăn để xác định những kẻ cầm đầu và triệt phá mạng lưới của chúng.Anh Ngọc