Nga sắp có tượng Phật khổng lồPho tượng Phật lớn nhất nước Nga với tổng chiều cao 21 m dự kiến được hoàn tất vào mùa thu năm nay. Công việc dựng pho tượng Phật lớn nhất nước Nga đang gần hoàn tất khi bệ tượng 6 mét đã được xây xong. Trong tháng 5, các nghệ nhân Tây Tạng sẽ bắt tay thực hiện hình ảnh hiện thân Đức Phật. Tượng đài khổng lồ sẽ vươn sừng sững ở thủ đô nước Cộng hòa Tuva, thành phố Kyzyl trên dãy núi Dogee.Pho tượng Phật ngự thiền trong tư thế kiết già sẽ được nhìn rõ từ tất cả các điểm của thành phố, ông Buyan Bashky, Chủ tịch Hội Phật giáo Tuva, cho biết.“Núi Dogee núi nằm ở phía bắc thủ đô của chúng tôi. Núi có vẻ như đổ về phương nam, tức là nhìn xuống thành phố. Pho tượng Phật sẽ xuất hiện chính ở đó, rất có ý nghĩa biểu tượng đối với chúng tôi", ông nói.Theo truyền thống, tất cả các ngôi nhà và lều tròn chóp mái của Phật tử Tuva nhìn về hướng nam, còn ở phương bắc nhất định phải trần thiết bàn thờ và bức tượng Đức Phật.Ban đầu dự định là chiều cao của tượng khoảng chừng 40 m. Khi đó tượng Đức Phật Tuva sẽ cao hơn cả bức tượng Chúa Kitô Cứu Chuộc với đôi cánh tay dang rộng trên đỉnh núi Corcovado ở Rio de Janeiro. Nhưng sau đó kế hoạch phải điều chỉnh và phương án cuối cùng quyết định tổng chiều cao của tượng đài sẽ là 21 m, trong đó, hình ảnh Đức Phật cao 15 m."Chính Đức Phật dạy rằng, vẽ lại hình ảnh và tô tượng Ngài cũng tương đương như rước Phật giáng thế. Đối với chúng tôi ý nghĩa tín ngưỡng cũng rất quan trọng. Chiêm bái Đức Phật từ bi, Đức Phật thông tuệ, Đức Phật nhân từ, trong tâm trí mọi người sẽ nảy sinh những suy nghĩ tích cực và lòng nhân hậu, còn những yếu tố tiêu cực và suy nghĩ độc hại sẽ giảm đi."Chẳng hạn như ở Trung Quốc, tại nơi thường có bão, thì sau khi tín đồ dựng tượng Đức Phật, những cơn gió mạnh đã tắt. Vì vậy, bất kỳ pho tượng Phật nào cũng có tác động tích cực ích lợi cho con người cũng như thiên nhiên", ông Bashky cho biết.Nguyện vọng dựng pho tượng này đã được đưa ra cách đây vài năm. Tuy nhiên, do những khó khăn về tài chính, công việc chỉ bắt đầu được tiến hành tích cực từ hồi năm ngoái. Toàn bộ kinh phí xây dựng đều nhờ cung tiến đóng góp.Nước Cộng hòa Tuva có khoảng 330 nghìn dân, một nửa trong đó là Phật tử. Người dân trong khu vực đã đóng góp hơn 150.000 USD. Sự hỗ trợ còn ở dưới dạng các vật liệu xây dựng như xi măng, thép cây. "Có người giúp chúng tôi những chiếc lều lớn dành cho chuyên viên xây dựng, người khác lại mang cho lương thực, thực phẩm. Nhân dân phúc đáp lời kêu gọi của chúng tôi, do đó đến nay công việc trôi chảy không gặp trở ngại nào", chủ tịch Hội Phật giáo nói.Bản thân pho tượng Phật được làm bằng sợi thủy tinh. Công trình được thực hiện dưới bàn tay của các nghệ nhân bậc thầy ở Tây Tạng. Sau đó, tượng sẽ được chở bằng tàu hỏa về Kyzyl do trọng lượng cho phép."Bên trong bức tượng sẽ rỗng. Chúng tôi in rất nhiều sách kinh. Toàn bộ sẽ được xếp chồng lên nhau bên trong ruột tượng Phật của chúng tôi. Bởi chính Đức Phật đã dạy rằng, trong tương lai mọi người sẽ đọc rất nhiều sách và trở nên thông thái. Vì thế chúng tôi quyết định xếp sách kinh đầy lên. Tất cả kinh sách được in ở Kyzyl", ông Buyan Bashky cho hay.Toàn bộ công việc xây dựng di tích Phật giáo mới sẽ được hoàn thành vào mùa thu năm nay. Bức tượng Phật Tuva sẽ góp mặt trong bộ sưu tập các tượng Phật khổng lồ trên toàn cầu, mà cao nhất trong số đó là tượng Phật ở chùa Xuân Tự tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Tượng đài cao 153 m được xem là bức tượng Phật lớn nhất thế giới.Theo  Tiếng nói nước Nga