Cơ hội thoát án tử của nghi phạm đánh bom BostonDzhokhar Tsarnaev, Nghi phạm Hai trong vụ đánh bom Boston, có thể sẽ thoát chết nhờ sự bào chữa của nữ luật sư đại tài Judy Clarke.Nữ luật sư nổi tiếng Judy Clarke vừa chính thức nhận lời mời tham gia đoàn bào chữa cho Dzhokhar. Điều này gần như đồng nghĩa với việc nghi phạm 19 tuổi này sẽ thoát khỏi án tử hình, giống như những gì các thân chủ mang trọng tội của Clarke từng trải qua.Trong suốt 30 năm hành nghề, Clarke từng nhiều lần cứu các thân chủ của bà, bao gồm bà mẹ mất nhân tính Susan Smith, người đã dìm chết hai đứa con năm 1994; Eric Rudolph, kẻ thú nhận đã đặt bom ở Thế vận hội Atlanta 1996; Ted Kaczynsky, hay còn gọi là Sát thủ bom thư; và Zacarias Moussaoui, trùm khủng bố trong vụ 11/9, thoát khỏi bản án tử hình. Vì vậy, sự hiện diện của bà trong đoàn biện hộ cho Dzhokhar, kẻ đã cùng anh trai thực hiện vụ đánh bom ở giải chạy Boston Marathon, nhiều khả năng sẽ khiến tên này thoát chết."Không phải ngẫu nhiên mà Judy lại có mặt trong những phiên tòa kiểu này", Gerald H. Goldstein, một luật sư hình sự đến từ San Antonia, đồng thời là cựu chủ tịch của Hiệp hội Luật sư Hình sự Quốc gia, người đã quen biết Clarke suốt 30 năm nay, nói. "Bà ấy hướng người ta tới những công việc đúng đắn, vì một lý do đúng đắn. Không phải ai cũng làm được như thế."Thường thì, "điều đúng đắn" nghĩa là khiến các thân chủ của bà thừa nhận tội ác, nhằm ngăn chặn phiên xét xử của bồi thẩm đoàn, và quan trọng nhất, đó là giúp họ bảo toàn mạng sống."Họ nhìn đời qua lăng kính nhà tù", Clarke nói tại một hội thảo pháp lý tại Los Angeles hôm thứ 6 tuần trước."Và nhiệm vụ của tôi là đưa cho họ một lẽ sống", hãng tin  AP  dẫn lời bà.Clarke cũng mang tới một cái nhìn chân thực hơn về những vụ án tử hình, vốn thường được bà gọi là "lỗ đen"."Tôi hiểu về hành vi của con người, và tôi biết án tử hình có thể ảnh hưởng tới tâm lý chúng ta tới đâu", bà cho biết và nói thêm rằng, "tôi không định giấu giếm một bí mật nào cả: tôi phản đối tử hình".Clarke không quan tâm tới thời trang, danh tiếng hay những bài diễn thuyết. Thực tế, bà xa rời truyền thông. Ngay cả khi đã nhận lời bào chữa cho Dzhokhar, tiếng chuông điện thoại ở văn phòng của bà ở San Diego vẫn tiếp tục rung mà không được chủ nhân nhấc máy.Là một luật sư bào chữa công, bà không cần đánh bóng bản thân để thu hút khách hàng. Các hợp đồng bào chữa tự tìm đến với bà. Clarke sống bằng lương của nhà nước, và không mở cửa văn phòng cho những khách hàng ít tiền.Sự góp mặt của Clarke trong đội biện hộ có thể phần nào cho thấy chiến lược bào chữa ở thời điểm này. Với cáo buộc sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt để tấn công cuộc chạy marthon Boston, nghi phạm sống sót Dzhokhar có thể bị đề nghị án tử nếu ra xét xử ở tòa liên bang."Họ sẽ không tranh cãi về thánh chiến", Alan Dershowitz, giáo sư trường Luật Harvard cho biết, nói thêm rằng sự xuất hiện của Clarke cho thấy "họ sẽ kịch liệt phản đối án tử hình"."Họ sẽ chứng minh rằng bị cáo muốn được sống và thoát khỏi án tử hình, thay vì nói: 'Tao muốn được chết, tao muốn đi theo anh trai'", Dershowitz nói thêm.Sinh ra và lớn lên ở Asheville, Bắc Carolina, trong một gia đình Cộng hòa bảo thủ, bà Clarke có một tuổi thơ tương đối êm ấm. Bà từng theo học bậc cử nhân tại Đại học Furman, Nam Carolina năm 1974, trước khi nhận bằng luật ở Đại học Nam Carolina năm 1977. Sau khi tốt nghiệp, bà làm việc tại nhiều bang trên khắp đất nước, nhưng chủ yếu là tại vùng Tây Bắc duyên hải Thái Bình Dương.Các đồng nghiệp coi trọng Clarke vì khả năng đánh thức nhân tính trong bị cáo, ngay cả khi họ từng phạm phải trọng tội."Bà ấy là một thiên tài. Bà ấy nằm trong số những người thông minh và sáng suốt nhất mà tôi từng biết", Todd Maybrown, một luật sư hình sự ở Seattle, đã quen biết Clarke từ đầu thập niên 90, nói. "Bà ấy luôn quan tâm tới luật pháp và các thân chủ"."Bà ấy luôn cố gắng tìm kiếm sự nhân từ bên trong mỗi thẩm phán và các vị luật sư, cũng như nhân bản hóa thân chủ của mình. Đó là lý do khiến người ta có thể đồng cảm với bà ấy", luật sư Goldstein nói thêm.Tên tuổi của Clarke bắt đầu được nhiều người biết tới sau khi bà bào chữa thành công cho Susan Smith, kẻ đã cố ý để chiếc xe chứa hai đứa con ruột của thị lăn xuống một hố nước. Một người bạn đồng môn của Clarke, David Bruck, đã mời bà tham gia biện hộ đoàn."Đây không phải câu chuyện về một con ác quỷ", bà nói trước bồi thẩm đoàn trong phiên tòa xét xử Smith mùa hè năm 1995. "Đây là câu chuyện về sự tuyệt vọng và nỗi đau."Thay vì tranh cãi với các công tố viên, Clarke hướng bồi thẩm đoàn đến với tuổi thơ bị lạm dụng và cuộc sống trầm cảm của bị cáo. Bà miêu tả Smith như một phụ nữ luôn bị dày vò bởi những thất bại trong cuộc sống, khi mà cô ta thậm chí không thể tự kết liễu đời mình bằng một vụ tự sát.Clarke và Bruck, hiện là giáo sư chuyên ngành luật tại Đại học Washington và Lee, đã suýt có cơ hội được hợp tác một lần nữa, khi luật sư của Dzhokhar, Miriam Conrad, đề nghị tòa liên bang Boston chỉ định hai người tham gia biện bộ cho nghi can.Tuy nhiên, chánh án liên bang Marianne Bowler lại không chấp thuận Bruck, mà chỉ cho phép bổ nhiệm Clarke, người sẽ cùng ba luật sư khác tham gia biện hộ đoàn cho Dzhokhar trong phiên tòa sắp tới."Nếu công chúng nhìn được cái mà bà ấy thấy, thì họ cũng sẽ nhìn bị can và vụ án bằng con mắt khác", giáo sư Bruck nói về người bạn đồng môn.Trong một bài phỏng vấn với tờ  The New York Times  hồi năm 2011, Bruck cho biết, kinh nghiệm của Clarke đã khiến bà trở thành khắc tinh của các án tử hình."Judy là một thiên tài", ông nói. "Ở bà ấy hội tụ đủ mọi phẩm chất của một luật sư".Ngoài Bruck và Conrad, Clarke còn từng được Quin Denvir, một cựu luật sư đến từ Sacramento, California, mời tham gia trong nhóm bào chữa tại phiên tòa xét xử Ted Kaczynski, hay còn được biết đến với cái tên "Sát thủ bom thư"."Tôi mừng vì có bà ấy trong phiên tòa. Bà ấy là một luật sư tuyệt vời", Denvir nói."Clarke giống như một cuốn bách khoa toàn thư biết đi. Bà ấy thông thuộc luật pháp, và có một sự đồng cảm tuyệt vời với các thân chủ", ông cho biết.Khi được hỏi về Clarke, Laurie Levenson, một giáo sư tại Trường Luật Loyola, đồng thời là cựu công tố viên liên bang, cho biết: "Bà ấy đã quá quen với những án tử hình, những tên tội phạm loạn trí và những vụ án nghiêm trọng".Quỳnh Hoa  ( Tổng hợp )