'UFO' bay sát phi cơHai phi công kể rằng máy bay chở khách mà họ điều khiển bay rất gần một vật thể không xác định (UFO) tại Scotland.Sự việc xảy ra vào ngày 2/12 năm ngoái, khi chiếc phi cơ Airbus 320 bay trên bầu trời thị trấn Baillieston - thuộc khu vực ngoại ô thành phố Glasgow, để đáp xuống phi trường Glasgow. Đột nhiên hai phi công thấy một vật thể lạ, có màu vàng và xanh dương, cách máy bay khoảng gần 100 m. Nó xuất hiện ở phía trước rồi vọt qua bên dưới máy bay, kênh truyền hình  STV  đưa tin.Một nhân viên điều khiển không lưu kể rằng ông không hề nói chuyện với bất kỳ phi công nào trong vùng vào thời điểm đó và cũng không thấy vật thể nào trên màn hình radar. Giới chức xác nhận rằng không khí cầu thời tiết hay tàu lượn nào bay trên bầu trời hôm 2/12/2012.Giới chức khẳng định các thiết bị trong khu vực cũng không phát hiện bất kỳ vật thể hay hoạt động nào giống lời kể của hai phi công.Đây không phải là lần đầu tiên các phi công nhìn thấy UFO ở cự ly gần. Vào tháng 5 năm ngoái, một phi công Mỹ thấy UFO cách máy bay vài mét khi đang bay qua bầu trời Denver từ Wichita bang Kansas, Mỹ. Điều kỳ lạ là vật thể bay này không hề xuất hiện trên radar. Nhiều chuyên gia phỏng đoán nó có thể là một chiếc máy bay điều khiển từ xa cỡ lớn, một máy bay không người lái hoặc một con chim lớn.Minh Long