Nam Phi sôi sục vì vụ lạm dụng căn cứ không quânChính phủ Nam Phi đang bị cáo buộc lạm dụng nguồn lực quốc gia, sau khi cho phép một máy bay tư nhân chở 200 khách mời đám cưới của một gia đình Ấn Độ giàu có đáp xuống căn cứ không quân chính của nước này.
Gia đình Gupta, có quan hệ thân thiết với Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, đã thuê một máy bay phản lực tư nhân lớn để chở các khách mời, trong đó có các ngôi sao Bollywood và các bộ trưởng Ấn Độ. Theo  Telegraph,  máy bay này hạ cánh xuống căn cứ không quân Waterkloof ở vùng ngoại ô Pretoria hôm qua.Khu vực khách đến của sân bay được biến thành một phòng VIP, nơi đồ uống được phục vụ tại một quầy bar tự động. Các quan chức nhập cảnh được chở bằng xe buýt đến để đóng dấu hộ chiếu, dù quy tắc hải quan thông thường này đã bị bãi bỏ.Các khách mời sau đó lên một dàn xe siêu sang và các xe buýt, được một đội cảnh sát hộ tống đến Sun City, thủ đô cờ bạc của Nam Phi, để tham dự "đám cưới của năm" kéo dài trong 4 ngày với chi phí hàng triệu USD.Tâm điểm của đám cưới là chú rể 24 tuổi Aakash Jahajgarhia và hôn thê Vega Gupta, cháu gái 23 tuổi của anh em tỷ phú Ajay và Atul Gupta, chủ sở hữu tờ báo  New Age  của Nam Phi và công ty máy tính Sahara.Tin tức về việc căn cứ Waterkloof bị trưng dụng thành bãi đỗ máy bay cho khách dự đám cưới đã gây ra làn sóng phẫn nộ từ các đảng đối lập. Ngoài những hoạt động quân sự, căn cứ này thường chỉ được dùng để đón các quan chức nước ngoài đến viếng thăm.Terror Lekota, một cựu bộ trưởng quốc phòng hiện đã theo phe đối lập, cáo buộc ông Zuma xem Nam Phi như "một lãnh địa cá nhân" để làm lợi cho những bạn bè quyền lực của ông."Phải có những hướng dẫn được gửi đến lực lượng quốc phòng để cho phép máy bay hạ cánh ở căn cứ này", ông nói. "Tổng thống của đất nước này, người cũng là tổng tư lệnh quân đội, phải trả lời câu hỏi bấy lâu nay về mối quan hệ giữa ông ta và gia đình Gupta".Đối tác trong liên minh cầm quyền, đảng Đại hội các nghiệp đoàn Nam Phi, cũng cho rằng hành động này là "một sự sỉ nhục tuyệt đối" với người dân nước này, bởi các cá nhân có thể sử dụng một cơ sở công cộng cho "các hoạt động xã hội" của họ.Đến chiều qua, vẫn chưa rõ ai là người cấp phép cho gia đình Gupta sử dụng Waterkloof. Trong một thông báo, gia đình này cho hay họ đã xin phép và được cấp phép thông qua Ủy ban Cấp cao Ấn Độ vì Lanseria, sân bay thường dùng cho các máy bay thuê ở Johannesburg, quá nhỏ để đỗ chiếc Airbus A330.Gwede Mantashe, tổng thư ký của đảng cầm quyền tại Nam Phi (ANC), thì đổ lỗi cho Lực lượng Quốc phòng Nam Phi (SANDF). "ANC đã kiên nhẫn chờ đợi SANDF, cơ quan có thẩm quyền đối với Waterkloof, giải thích làm thế nào các cá nhân trên lại được quyền hạ cánh máy bay xuống đó. Nhưng đến giờ, vẫn chưa có lời giải thích nào được đưa ra".Trong khi đó, Siphiwe Dlamini, phát ngôn viên của SANDF, lại cho hay quân đội không biết gì về vụ việc đã xảy ra. "Theo tôi biết, không có giấy phép nào được cấp cho một cá nhân sử dụng căn cứ này. Đây là căn cứ quân sự và một địa điểm then chốt của quốc gia chỉ sử dụng cho chính phủ và các quan khách".Tổng thống Zuma hiện vẫn chưa lên tiếng về việc này. Phát ngôn viên của tổng thống cho hay ông đang ở Zimbabwe.Anh Ngọc