Cậu bé 9 tuổi lái FerrariMột doanh nhân người Ấn bị bắt vì đã cho phép cậu con trai 9 tuổi lượn lờ trên chiếc xe Ferrari, rồi quay video và tung lên mạng.
Ông Mohammed Nisham, ở bang miền nam Kerala, tải đoạn video dài 88 giây mô tả cảnh con trai điều khiển chiếc Ferrari F430. Em trai của nó, một cậu bé 5 tuổi, là khách đồng hành."Cảnh sát mạng đã báo cho chúng tôi biết, chúng tôi thẩm vấn ông Nisham. Ông này thừa nhận đã khuyến khích con trai lái chiếc xe hôm 6/4",  AFP  dẫn lời Biju Kumar, quan chức cảnh sát địa phương nơi xảy ra vụ việc, cho biết."Chúng tôi cho câu lưu ông Nisham theo luật hiện hành", Kumar nói thêm.Số người thiệt mạng trong các tai nạn giao thông ở Ấn Độ, theo thống kê chính thức, là hơn 131.000 vào năm kia.Ánh Dương