'Mưa tiền' trên đường phốCảnh sát Bỉ đang kêu gọi người dân ở một thị trấn nhỏ trả lại hàng chục nghìn euro tiền mặt mà họ nhặt được khi chúng rơi ra từ xe ô tô của một băng cướp.
Vụ việc xảy ra ở thị trấn Zedelgem, sau khi những tên cướp cuỗm đi két sắt của một nhà dân gần đó. Trên đường tẩu thoát, những tên cướp ném két ra khỏi xe để đánh lạc hướng cảnh sát. Chiếc két vỡ tung và hàng loạt tờ 50, 100 và 200 euro bay ra tứ tung. Thấy vậy, người dân địa phương đổ xô ra nhặt tiền bỏ túi.Một người đàn ông cho hay ông nhặt được hai cuộn tiền, mỗi cuộn 5.000 euro nhưng đã nộp lại cho cảnh sát. Một người khác mô tả cảnh tượng ông nhìn thấy như một "cơn mưa tiền".Công tố viên địa phương cho hay trong khi một số người đã giao nộp lại số tiền nhặt được thì vẫn còn một lượng tiền đáng kể chưa thể thu hồi. Theo giới chức, bất kỳ ai giữ số tiền trên đều có thể bị ngồi tù hai năm.Hiện băng cướp trên vẫn đang trốn chạy.Nhân Mã