Nga cảnh báo Mỹ không can thiệp bầu cử tổng thốngNga bác lời chỉ trích của Mỹ về việc cấm lãnh đạo đối lập tranh cử tổng thống, cho rằng đây là sự "can thiệp bầu cử". "Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ chắc chắc sẽ không phải là tuyên bố duy nhất. Nó là sự can thiệp trực diện vào quy trình bầu cử và vấn đề nội bộ quốc gia",  Tass  dẫn lời Maria Zakharova,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, hôm 26/12 nói.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga đã biểu quyết và nhất trí cấm lãnh đạo đối lập Alexei Navalny tham gia tranh cử tổng thống, với lý do ông đã bị buộc tội tham nhũng và nhận án tù treo 5 năm.  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ đã bày tỏ quan ngại về "sự hạn chế những tiếng nói độc lập" để phản ứng quyết định này.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Tổng thống Nga Vladimir Putin tham gia tái tranh cử với tư cách ứng viên độc lập.Sau chiến thắng của Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái, cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Nga can thiệp cuộc bầu cử này để hậu thuẫn ứng viên. Một số cuộc điều tra về cáo buộc can thiệp bầu cử đang diễn ra, trong đó có một cuộc về khả năng chiến dịch tranh cử của ông Trump thông đồng với Moscow.Trọng Giáp