Học sinh gốc Việt đạt giải tài năng khoa học HungaryThuroczy My Lan cùng với các bạn học đạt giải nhất cuộc thi Tìm kiếm tài năng các môn khoa học tự nhiên của Hungary. My Lan là nữ sinh gốc Việt đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc thi thường niên này. Trong cuộc thi "Tìm kiếm tài năng tổng thể các môn khoa học tự nhiên Apáczai Csere János" của Hungary năm học 2012-2013, nhóm nghiên cứu khoa học của Trường Talento, Budapest, đạt giải nhất toàn quốc trong buổi thi chung kết diễn ra ngày 19/4.  Nhóm nghiên cứu khoa học trẻ tuổi này gồm 3 thành viên là: nữ học sinh lớp 7 Thuroczy My Lan và 2 nam học sinh lớp 8 Szutter Gergo và Zsiboras Zalan.Trong cuộc thi chung kết nhóm nghiên cứu trường Talento vượt qua 23 nhóm đến từ toàn Hungary và giành chiến thắng với đề tài "Ngôi nhà với những năng lượng sạch".Nhóm của My Lan nghiên cứu và thiết kế một ngôi nhà với các tiện nghi đều được hoạt động bằng các nguồn năng lượng sạch như năng lượng mặt trời, năng lượng gió… Ngoài ra, việc phân loại rác và chất thải cũng được thiết kế phù hợp để bảo vệ môi trường. Nhóm nghiên cứu này sẽ tiếp tục đại diện Hungary tham gia các cuộc thi quốc tế về nghiên cứu đề tài khoa học dành cho học sinh trung học. Cuộc thi tìm kiếm tài năng Apáczai Csere János được tổ chức hàng năm tại Hungary dành cho các học sinh lớp 7 và lớp 8, mỗi nhóm nghiên cứu đề tài gồm 3 học sinh. Mục đích cuộc thi nhằm tạo điều kiện khuyến khích các học sinh mang các kiến thức về các môn khoa học tự nhiên áp dụng vào thực tế qua các đề tài nghiên cứu khoa học do bản thân các học sinh thực hiện. Cuộc thi được diễn ra từ cấp trường, cấp thành phố và toàn quốc.My Lan có mẹ người Việt và cha người Hungary. My Lan cũng từng đoạt giải thưởng Học sinh xuất sắc, vận động viên xuất sắc Cộng Hòa Hungary năm 2011, và nhiều giải thưởng trong môn bơi nghệ thuật.Theo  VOV