Căn hộ 10 triệu USD của con gái nhà ClintonChelsea Clinton, con gái cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và cựu ngoại trưởng Hillary, sống trong ngôi nhà gồm 4 phòng ngủ, 6 phòng tắm với nhiều tiện nghi sang trọng.Vợ chồng Chelsea Clinton vô tình phát hiện ra căn hộ có tổng diện tích 464 m2, trị giá 10,5 triệu USD này trong một lần cùng nhau đi dạo.Các phòng trong căn hộ được đổ trần cao, mỗi phòng được trang trí nhẹ nhàng, sang trọng. Căn hộ được xây từ những năm 1920 và đã được đổi mới hoàn toàn.Căn hộ của vợ chồng Chelsea có 4 phòng ngủ, 6 phòng tắm, một gian phòng chính và một phòng làm việc riêng. Sân thượng của căn hộ có một khoảng đất rộng hơn 20 m2 để trồng trọt. Ngoài ra bên trong còn chứa một nhà kho cá nhân.Các phòng bên trong được thiết kế rộng rãi, với không gian thoáng và đầy ắp ánh sáng.Nhà bếp được thiết kế theo phong cách hiện đại với các dụng cụ và trang thiết bị cao cấp nhất.Căn hộ nằm trong tòa nhà The Whitman đối diện với công viên quảng trường Madison, một trong những khu nhà ở được nhiều người mơ ước nhất ở quận Manhattan, thành phố New York.Chelsea Clinton kết hôn với Marc Mezvinsky vào năm 2010 sau 5 năm hẹn hò.Phan Tâm (Ảnh:  BB Creative )