Kim cương xanh lập kỷ lục thế giớiMột viên kim cương xanh thuộc loại cực hiếm vừa được bán với giá 9,5 triệu USD tại London, lập nên kỷ lục mới về mức giá tính trên mỗi carat.
Theo  AFP,  viên kim cương tuyệt đẹp màu xanh 5,3 carat thu hút không chỉ những người có mặt tại buổi đấu giá của hãng trang sức Bonhams Fine Jewellery mà trên khắp thế giới, thông qua 25 đường dây điện thoại.Viên đá quý có mức giá dự kiến trước phiên này là 2,3 triệu USD nhưng cuối cùng được hãng kim cương quốc tế Graff Diamonds mua lại với mức giá gấp gần năm lần, tức 1,8 triệu USD trên một carat, đánh bại kỷ lục trước đó là 1,68 triệu USD trên một carat.Viên kim cương xanh được gắn vào một chiếc nhẫn được hãng trang sức nổi tiếng Bvlgari của Italy chế tác vào khoảng năm 1965."Đó là một viên đá quyến rũ tất thảy mọi người chiêm ngưỡng nó trước phiên đấu giá. Kim cương xanh, nhất là những viên trên 5 carat, đặc biệt hiếm thấy trên thị trường và vẫn đang được săn lùng ráo riết", Jean Ghika, giám đốc Bonhams Jewellery nói. "Chúng tôi vinh hạnh được tổ chức phiên đấu giá một viên đá quý độc đáo như thế".Những viên kim cương xanh hiếm khi xuất hiện trên thị trường và là niềm mơ ước của nhiều bậc vua chúa cũng như những người có tiếng tăm suốt nhiều thế kỷ qua.Ví dụ nổi tiếng nhất là viên "Kim cương Hy vọng", được nhà vua Louis XIV của Pháp mua vào thế kỷ 17. Viên kim cương 45,52 carat từng bị những tên trộm cuỗm mất trong suốt cuộc cách mạng Pháp và hiện được trưng bày tại bảo tàng lịch sử tự nhiên Smithsonian ở Washington.Nhân Mã