Cháu trai thị trưởng xả súng làm 5 người thiệt mạngMột người đàn ông xả súng làm chết 5 người tại một thị trấn nhỏ ở bang Illinois, Mỹ, rồi sau đó bị cảnh sát bắn hạ.Vụ xả súng xảy ra vào trưa ngày 24/4 theo giờ địa phương tại thị trấn Manchester. 5 người thiệt mạng tại chỗ và một bé gái bị thương nặng sau khi nghi phạm Rick O. Smith xả súng vào họ. Smith, 43 tuổi, là cháu trai của thị trưởng Manchester.Cảnh sát cho rằng, Smith đã đột nhập vào căn nhà từ cửa sau và bắn các nạn nhân ở cự ly gần bằng một khẩu súng ngắn. Thi thể hai cậu bé và hai phụ nữ được tìm thấy ở phòng ngủ của căn nhà, trong khi xác nạn nhân thứ 5 là một người đàn ông nằm ngoài hành lang. Nạn nhân thứ sáu là một bé gái 6 tuổi cũng bị thương nặng và đã được đưa đến bệnh viện.AP  dẫn lời trung tá Todd Kilby, nói: "Sau khi bắn chết 5 nạn nhân, kẻ giết người đã bế bé gái 6 tuổi ra ngoài và gửi cô bé sang một nhà hàng xóm".Sau khi gây án, Smith đã nhảy lên một chiếc xe màu trắng và bỏ trốn. Tuy nhiên, tên này bị cảnh sát Manchester đuổi kịp và bắn chết.Hiện động cơ của vụ giết người chưa được tiết lộ. Các nhà chức trách tin rằng Smith và các nạn nhân có quen biết nhau nhưng từ chối cho biết chi tiết về mối quan hệ này.Smith đã từng có tiền án về tội giết người và sử dụng ma túy. Cảnh sát đã tìm thấy một khẩu súng trường, súng ngắn và một con dao lớn trong xe của Smith.Thị trưởng Manchester, Ronald Drake xác nhận Smith là cháu trai của ông. Tuy nhiên, ông đã không nói chuyện với Smith trong hai năm qua.Manchester là một thị trấn nhỏ thuộc bang Illinois, với khoảng 300 cư dân sinh sống.Thu Hằng