Sách Đức giới thiệu bí kíp nấu ăn của đầu bếp ViệtĐầu bếp Trần Văn Hai vừa trở thành người gốc Việt đầu tiên có những bí kíp nấu ăn ngon được chia sẻ trong một cuốn sách Đức.
Ngày 22/4 vừa qua, nhà xuất bản Edition Gourmetreise ra mắt cuốn sách "Berlin kocht" (Công thức nấu ăn Berlin) tại khách sạn 5 sao Adlon ở Berlin. Buổi giới thiệu sách có sự tham dự của đông đảo phóng viên báo chí, nhiều đầu bếp tiếng tăm của Berlin và những người hâm mộ ẩm thực.Tác giả đồng thời là biên tập viên Georg Hoffelner cho biết "Berlin kocht" là cuốn sách tiết lộ thủ thuật nấu ăn của 14 tên tuổi đầu bếp hàng đầu ở Berlin. Đầu bếp gốc Việt Trần Văn Hai là một trong những người góp mặt trong cuốn sách này.Cuốn sách gồm 160 trang, giới thiệu đến đọc giả sơ lược tiểu sử của từng đầu bếp, nhà hàng của họ cùng 45 công thức và những bí kíp để tạo ra những món ăn ngon, đặc sản, hợp khẩu vị với thực khách ở Berlin và thế giới.Trong đó, đầu bếp Hai được giới thiệu suốt 10 trang, từ trang 128 đến trang 137, với các món ăn đặc sản từ nhà hàng của anh đã quen thuộc với người dân Berlin, đặc biệt là món shabuki.Tại buổi ra mắt cuốn sách "Berlin kocht", đầu bếp gốc Việt rất vui mừng và lấy làm tự hào vì được nhà xuất bản lựa chọn. Anh gửi lời cảm ơn đến tác giả và nhiếp ảnh gia người Áo Wolfgang Humer cùng các cộng tác viên nhà xuất bản.Anh còn được các đồng nghiệp cùng người hâm mộ ẩm thực xin chữ ký làm kỷ niệm và ngược lại, anh cũng nhận được nhiều chữ ký tặng của họ.Nhiều năm trở lại đây, anh Hai được đông đảo du khách cùng bạn bè quốc tế biết đến. Anh là người Việt đầu tiên ở Berlin thành công với món sushi của người Nhật. Hiện ở Berlin, món sushi của đầu bếp Hai đứng thứ hai trong top 10 nhà hàng sushi của thành phố.Quang Chí