Tỷ phú giàu nhất Ấn Độ sẽ được biệt kích bảo vệMột đội biệt kích chuyên trách sắp được giao nhiệm vụ bảo vệ người đàn ông giàu nhất Ấn Độ, Mukesh Ambani, giữa những lo ngại về việc ông có thể là mục tiêu của bọn khủng bố.Bộ Nội vụ Ấn Độ quyết định điều động khoảng 27 thành viên bán quân sự tinh nhuệ, thuộc Lực lượng Cảnh sát Dự bị Trung ương, để bảo vệ cho ông Ambani tại căn nhà riêng trị giá một tỷ USD. Tòa nhà mang tên Antilia ở thành phố Mumbai cũng là tòa nhà đắt nhất thế giới.Theo  Telegraph,  quyết định trên được đưa ra sau những lời đe dọa đến từ nhóm khủng bố Mujahideen của Ấn Độ. Dù ông Ambani sở hữu một nguồn lực riêng đáng kể, chính phủ Ấn Độ vẫn xem ảnh hưởng kinh tế của ông là lợi ích sống còn của quốc gia và quyết định bảo vệ ông trước mối đe dọa khủng bố."Chúng tôi xác nhận sẽ cung cấp lực lượng an ninh theo sự chỉ đạo của Bộ Nội vụ. Ông Ambani sẽ chi trả 15 lakh (27.500 USD) một tháng", phát ngôn viên của Lực lượng Cảnh sát Dự bị Trung ương nói.Tuy nhiên, quyết định trên bị các lãnh đạo phe đối lập và các nhà hoạt động quyền phụ nữ lên án. Họ cho rằng động thái này mang tính nhạy cảm khi diễn ra vào thời điểm mà chính phủ không có khả năng bảo vệ phụ nữ và trẻ em khỏi các cuộc hãm hiếp và tấn công tình dục. Những ngày này, làn sóng biểu tình đang rộ lên khắp thủ đô New Delhi quanh vụ việc một   bé gái 5 tuổi bị bắt cóc và cưỡng hiếp, còn cảnh sát thì từ chối tìm kiếm cô bé.Lực lượng cảnh sát và an ninh nội bộ thiếu thốn của Ấn Độ bị chỉ trích dữ dội kể từ sau vụ việc một nữ sinh New Delhi bị   hiếp dâm tập thể trên xe buýt hồi năm ngoái. Các nhà hoạt động và lãnh đạo phe đối lập cho rằng có quá nhiều cảnh sát bảo vệ cho các cá nhân quan trọng, trong khi lượng lượng an ninh bảo vệ dân thường lại quá hiếm hoi."Trong khi cảnh sát không thể bảo vệ an toàn cho người dân, phụ nữ, thậm chí một đứa trẻ 4 hoặc 5 tuổi bị hãm hiếp ngay trước mắt chúng ta, chính phủ lại ra lệnh bảo vệ cho tỷ phú giàu nhất nước Mukesh Ambani", AB Bhardhan, lãnh đạo đảng Cộng sản Ấn Độ nói. "Đây là một sự xấu hổ cho chính phủ và cho thấy họ đang làm việc vì ai. Ambani có mọi nguồn lực trong tay để tự bảo vệ mình và cơ ngơi của ông ta".Luật sư hàng đầu kiêm nhà hoạt động quyền phụ nữ, Vrinda Grover cũng đồng quan điểm. "Chúng ta không đủ cảnh sát để bảo vệ người dân nhưng lại điều động họ để bảo vệ một người", bà nói.Ông Ambani hiện là người giàu nhất Ấn Độ và giàu thứ 22 trên thế giới, với khối tài sản cá nhân 21,5 tỷ USD. Ông thừa kế quyền quản lý công ty lớn nhất Ấn Độ từ cha là Dhirubhai. Ambani phất lên từ việc nấu chảy đồng tiền xu Yemen và bán chúng làm phế liệu với giá cao hơn.Ông được mệnh danh là "Hoàng tử Polyester" sau khi gây dựng công ty sợi nhân tạo lớn nhất Ấn Độ. Hiện nay, công ty Reliance Industries của Ambani đang thống lĩnh ngành công nghiệp dầu khí của quốc gia, đồng thời có lợi tức lớn trong ngành viễn thông và nhà máy lọc dầu lớn nhất thế giới.Anh Ngọc