Cảnh sát gốc Việt bắt nghi phạm đánh bom BostonKenny Tran cùng với các đồng đội trong đội đặc nhiệm SWAT thuộc Sở cảnh sát giao thông Massachusetts trực tiếp tiếp cận và bắt nghi phạm Dzhokhar Tsarnaev trốn trong chiếc du thuyền hôm 19/4.Toàn thành phố Boston bị phong tỏa vào đêm 19/4 để tìm kiếm nghi phạm thứ hai của vụ đánh bom vào cuộc thi chạy marathon khi đó đang chạy trốn. Bốn cảnh sát của đội gồm Kenny Tran, Syler Thompson, Jeff Campbell và Brian Harer được điều đến hiện trường khu Watertown, ngoại ô Boston. Dzohkhar Tsarnaev đang ẩn nấp trong chiếc du thuyền ở một nhà dân ở đây và đội 4 cảnh sát được chỉ định trực tiếp bắt giữ y.Đài truyền hình  CBS  có cuộc phỏng vấn với các cảnh sát sau sự việc. 4 người cho biết họ đã xác định được đây là một nhiệm vụ đặc biệt, là đỉnh điểm của cả một tuần tìm kiếm. Đội cảnh sát kể về quá trình tiếp cận nghi phạm: trong khi các cảnh sát khác thương thảo với nghi phạm, đội của họ dần tiến vào sân và áp sát con tàu.Họ trông thấy nghi phạm ngồi trên thành của thuyền và vắt một chân ra ngoài, một tay buông thõng, trông có vẻ yếu ớt và có những vết thương. Họ ra lệnh cho Tsarnaev xuống khỏi tàu, tuy nhiên không ai biết hắn còn bom trong tay và còn loại vũ khí nổ nào ở phía dưới nữa hay không.Người dẫn chương trình hỏi Kenny Tran rằng anh suy nghĩ gì trong đầu khi tiếp xúc rất gần với nghi phạm và nhiều khả năng y có bom. "Lúc đó tôi chỉ nghĩ đến những gì đã được huấn luyện. Bạn biết đấy, không thể sợ hãi. Bạn phải làm nhiệm vụ trong tầm tay", Tran nói.Còn người đồng đội Campbell cho hay Tsarnaev không nghe theo lời của họ mà "hắn cứ nhìn chằm chằm vào chúng tôi". "Chúng tôi chờ đến một thời điểm khi tới gần hắn hơn và nhìn thấy cả hai tay hắn không cầm vật gì. Đó chính là cơ hội và chúng tôi muốn kết thúc chuyện này vì tất cả mọi người".Tuy nhiên, đội SWAT không coi mình là những anh hùng, mà những nhân viên an ninh, lính cứu hỏa, người dân Boston và những người tham gia cuộc thi chạy marathon, "tất cả đã hành động như một gia đình. Họ mới là những người phi thường", Campbell nói.Sở cảnh sát giao thông Massachusetts có 266 cảnh sát viên, chịu trách nhiệm bảo vệ an ninh cho năm đường xe điện, 13 đường xe lửa ngắn, bốn phà chở khách và 181 tuyến đường xe bus của Boston và các vùng phụ cận. Đội cảnh sát đặc biệt của sở có 10 người.Vũ Hà