Đối mặt hổ trong nhà vệ sinh nữMột phụ nữ ở Mỹ bất ngờ gặp phải chú hổ sổng chuồng nặng 113 kg trong nhà vệ sinh nữ khi đi xem biểu diễn xiếc.
Chị Jenna Krehbiel gặp con hổ khi dắt cô con gái 3 tuổi đi vệ sinh. Hai mẹ con khi ấy đang theo dõi buổi trình diễn xiếc tại rạp Isis Shrine ở khu trung tâm Bicentennial, thành phố Salina, bang Kansas.Chú hổ này vừa có tiết mục biểu diễn trong chương trình, tuy nhiên nó đã nhân cơ hội chạy thoát khỏi chuồng và đi lang thang ở khu vực nhà vệ sinh nữ. Các nhân viên rạp xiếc đã phải lập tức đóng hết mọi cánh cửa để ngăn không cho nó thoát ra ngoài.Khi dẫn con gái đi vệ sinh, Krehbiel mở đúng cánh cửa không bị khóa và bất ngờ khi nhìn thấy con vật đang đứng cách mẹ con chị có 60cm."Tôi lặng lẽ quay người lại và đi ngược trở lại cánh cửa ra vào. Có ai đó đã mở cửa và bảo tôi đi ra",  Metro  dẫn lời chị Krehbiel kể lại. Chị cũng cho biết thêm con hổ "không phải là con to nhất trong buổi trình diễn" nhưng cũng nặng khoảng 110 kg."Đây là lần đầu tiên tôi đứng gần một con hổ không ở trong chuồng đến thế. Tôi đoán chắc bạn chẳng bao giờ nghĩ rằng khi bạn mở cửa phòng vệ sinh và thấy một con hổ đi về phía mình", chị nói.Ít phút sau, con hổ đã bị bắt và bị đưa trở lại chuồng. Krehbiel cho biết chị không hề hét lên hay bỏ chạy bởi là một nhân viên xã hội, chị đã được rèn luyện tính bình tĩnh. Tuy nhiên con gái chị thì lại có phản ứng khác biệt. "Con bé chỉ muốn biết liệu chú hổ kia đã rửa sạch tay chưa. Đó là điều nó quan tâm nhất", Krehbiel nói.Ông Chris Bird, giám đốc trung tâm Bicentennial, nói rằng căn phòng vệ sinh đó chỉ dài có 7,5m. "Một khi cô ấy nhìn thấy con hổ, tôi tin chắc cô ấy sẽ quay lại và đi hướng khác. Nói chung, tình huống đó quả thực rất đáng sợ và tôi lấy làm mừng khi không có ai bị thương cả", Bird nói.Phan Tâm