Chết đuối trước khi nhận được tiền trúng sốMột người đàn ông Ấn Độ vừa chết đuối trước khi nhận được hơn 180.000 USD tiền xổ số anh thắng được tháng trước.
Unni, 25 tuổi, một họa sĩ có cuộc sống giản dị, tháng trước được coi là một người đàn ông "may mắn" khi thắng giải xổ số Karunya trị giá 185.000 USD của chính quyền bang Kerala, miền nam Ấn Độ.Nhưng theo  PTI , anh trượt chân và chết đuối hôm 22/4, trước khi có thể nhận tiền xổ số.Các thành viên gia đình anh cho biết Unni trước đó được chữa chứng động kinh và có thể anh đã trượt chân xuống bể tưới tiêu sau khi bị một cơn đau. Tai nạn xảy ra khi anh đang tưới rau quanh nhà ở thị trấn Pala, huyện Kottayam.Unni từng mơ ước mua được một mảnh đất ruộng từ tiền trúng số và xây nhà cho bố mẹ và anh em, họ nói. Anh đã đặt cọc chiếc vé số với một ngân hàng địa phương.Theo một quan chức của giải xổ số, giải thưởng sẽ được trao cho người thừa kế hợp pháp của anh.Trọng Giáp