Công nương Anh xúc đất trồng câyTrong buổi hoạt động xã hội tại một trường tiểu học ở Manchester, công nương Anh không ngần ngại xúc đất trồng cây khi đang mang bầu.Buổi gặp gỡ của công nương Catherine với học sinh trường tiểu học Willows thuộc quận Wythenshawe, thành phố Manchester, nhằm giới thiệu về chương trình giúp đỡ trẻ bị ảnh hưởng bởi chứng nghiện rượu và thuốc. Chương trình do công nương tổ chức, được tài trợ bởi Quỹ Hoàng gia và quỹ của tổ chức phi chính phủ có tên Comic Relief (Từ thiện vui vẻ).Công nương Catherine cho biết, cô rất quan tâm tới "những ảnh hưởng và tác hại sâu sắc" đối với trẻ có bố mẹ nghiện thuốc và rượu.Telegraph  dẫn lời công nương, nói: "Nghiện thuốc và rượu là chứng bệnh phức tạp và gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng, khiến cuộc sống gia đình thường có nguy cơ tan vỡ. Những em nhỏ sống trong môi trường có người thân mắc chứng nghiện rượu và thuốc sẽ lớn lên trong sự sợ hãi, tinh thần bất ổn và hỗn loạn".Cùng đi với công nương Catherine trong chuyến thăm ngôi trường Willows là danh hài nổi tiếng Bishop, đại sứ của tổ chức Comic Relief. Hàng trăm học sinh đã nồng nhiệt vẫy chào khi họ tới đây. Một em nhỏ 10 tuổi ôm bó hoa hồng tặng công nương và có cả quà cho chú chó Henry của cô.Tại buổi gặp gỡ và giao lưu với các em nhỏ, công nương xúc đất trồng cây khiến mọi người bất ngờ bởi cô đang mang bầu ở tháng thứ sáu. Thậm chí diễn viên Bishop còn nói một cách hài hước: "Thật ngạc nhiên khi một bà bầu 6 tháng không ngại bụi bẩn và xúc đất trồng cây, trong khi tôi vẫn đang đứng ngoài nhìn".Thu Hằng