Đam mê không tắt của vũ công mất chân vụ BostonCách đây một tuần, Adrianne Haslet và chồng cô, Adam Davis, đang theo dõi cuộc thi Boston Marathon thì hai quả bom phát nổ. Nữ vũ công duyên dáng tỉnh dậy trong bệnh viện ngày hôm sau với cái chân trái đã khuyết."Tôi nhớ rõ mọi thứ", nữ giáo viên dạy nhảy của trung tâm Arthur Murray Studio hồi tưởng lại thời khắc kinh hoàng hôm 15/4 trên đường phố Boston trên  CNN . "Tôi nhớ quả bom đầu tiên phát nổ và tôi lao vào ôm Adam chồng tôi. Tôi nghĩ rằng không bao giờ chỉ có một quả bom. Tôi biết một thứ gì đó sắp xảy ra và bắt đầu hét lên. Quả thứ hai nổ tung. Tôi ngã ngửa ra phía sau vì tác động của nó".Vũ công 32 tuổi ngồi dậy và biết mình vẫn ổn, cho đến khi chồng cô chỉ vào chân của vợ. "Tôi mất khoảng 80% xương và cơ chân. Chân tôi chảy máu đầm đìa. Tôi vô cùng sợ hãi", cô kể.Ý nghĩ về việc mất chân làm cô khiếp đảm và quyết định phải cầu cứu mọi người chứ không thể để mình trở thành kẻ tàn phế. "Tôi quyết định cứu lấy chân mình. Tôi biết tôi có thể chiến đấu hoặc là nằm đó bên vỉa hè để máu tiếp tục chảy lênh láng, thật đau đớn và khủng khiếp", cô nói tiếp.Chồng cô, đại úy không quân Adam Davis, vừa trở về từ Afghanistan, đã tháo thắt lưng của anh và dùng nó để băng tạm vết thương cho vợ. Anh cũng bị thương nhưng vẫn nỗ lực đưa vợ vào một nhà hàng gần đó.Trong giây phút hỗn loạn xung quanh họ, cô vẫn kịp bày tỏ với chồng về tình cảm mà cô dành cho anh. "Nếu đó là lần cuối chúng tôi nhìn thấy nhau, tôi muốn anh ấy biết rằng tôi yêu anh ấy rất nhiều", cô nói. "Khi đó tôi đã nói với chồng rằng chúng ta sẽ vượt qua chuyện này, và tôi chưa sẵn sàng để rời bỏ anh ấy".Khi nhìn thấy những người lính cứu hỏa, Haslet cảm thấy mình sẽ an toàn. Sau đó cô được đưa đến Trung tâm Y tế Boston, nơi cô thực hiện phẫu thuật. Cô tỉnh dậy trong bệnh viện một ngày sau vụ đánh bom và nói với mẹ, bà Chauni, rằng chân trái của cô không có cảm giác gì cả. "Adrianne", mẹ của cô nhẹ nhàng nói. "Con yêu, chân trái của con... đã ra đi rồi".Các bác sĩ không thể cứu được cái chân trái của Haslet sau tác động từ quả bom thứ hai trong vụ khủng bố và buộc phải cắt bỏ phần bắp chân cách đầu gối 12 cm trở xuống.Trải qua cuộc phẫu thuật thay đổi cuộc đời, vũ công xuất hiện trên trang bìa của  Boston Herald  sáng qua cho biết cô vẫn sẽ không từ bỏ niềm đam mê của mình. "Nhảy là cuộc đời của tôi. Chân tôi đã bị mất, điều đó thực sự tồi tệ. Nhưng tôi không thể chìm đắm trong nỗi đau ấy được"."Khi tôi nhảy, tôi thấy mình không cần phải làm bất kỳ điều gì nữa. Niềm vui của tôi đã trọn vẹn", cô nói. "Tôi không thể để ai cướp mất cả cuộc đời của mình, vì thế tôi sẽ nhảy trở lại. Và năm tới, dù tôi chưa bao giờ là thi chạy, tôi sẽ tham gia marathon".Tiến sĩ Linda Arslanian, một nhà vật lý trị liệu thuộc bệnh viện Brigham và Phụ nữ ở Boston, cho hay Haslet có thể nhảy trở lại nhờ tiến bộ của công nghệ chân giả."Điều đó phụ thuộc phần nhiều vào mức độ phẫu thuật cắt bỏ và mục tiêu của họ là gì", bà nói. "Nếu họ muốn một cuộc sống vận động nhiều, chúng tôi có thể cung cấp loại chân giả cho phép họ cử động linh hoạt".Haslet khẳng định, giống như mọi người còn lại trong thành phố, cô quyết tâm trở lại trên đôi chân của mình. "Tôi muốn mọi người biết rằng họ có thể vượt qua hoàn cảnh tưởng chừng như là tận thế và trở nên mạnh mẽ hơn", cô nói.Nhân Mã