Chó cứu chủ khỏi họa chết cháyKhi lửa bốc lên, một con chó đã tìm cách đánh thức chủ và hành động của nó giúp chủ nhân thoát hiểm.
Barbie, tên của một chú chó giống Jack Rusell (Anh), sẽ được Hiệp hội Chống ngược đãi thú vật Hoàng gia (RSPCA) trao huân chương dũng cảm vì đã cứu sống chủ nhân,  Telegraph  đưa tin.Hồi tháng 3, bà Rosemary Field, chủ nhân của Barbie, đang ngủ tại nhà ở thành phố Bristol thì chiếc đèn ngủ rơi xuống giường. Ngọn lửa của chiếc đèn nhanh chóng bén vào chăn, đệm và bốc cháy.Ban đầu, khi được Barbie đánh thức, bà cụ 72 tuổi đã đuổi nó. Nhưng tới lần thứ hai, bà tỉnh dậy và phát hiện ngọn lửa đang cháy. Sau khi đổ nước để dập lửa, bà đã gọi cho đội cứu hỏa. Một lính cứu hỏa có mặt ở đám cháy nói với bà Field rằng Barbie đã cứu sống bà.Eddie Grinham, quản lý khu vực Briston của RSPCA nói rằng ông cảm thấy rất ấn tượng về cách mà Barbie báo cho chủ nhân về sự việc nguy hiểm."Đây là một câu chuyện kỳ lạ về sự gắn bó thân thiết giữa chó và người chủ. Khi nhận thấy nguy hiểm, chú chó không bỏ chạy mà cố gắng kéo chủ nhân ra ngoài cùng với nó. Tôi nghĩ Barbie nên được khen thưởng vì hành động dũng cảm”, ông nói.Đoàn Hạnh