Tịch thu 100 triệu bao cao su rởmMột báo động vừa được phát đi ở Ghana sau khi nước này phát hiện có hàng triệu bao cao su xuất xứ từ Trung Quốc chứa những lỗ nhỏ và dễ bị rách.
"Có những lỗ trong đó và... những chiếc bao cao su dễ bị rách",  BBC  dẫn lời cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Ghana (FDA). Họ cũng cho biết các bao cao su không được bôi trơn đầy đủ.Đến nay có ít nhất 110 triệu bao cao su "Be Safe" (tạm dịch là "Quan hệ An toàn") đã bị FDA thu hồi. FDA cũng đang kêu gọi các trung tâm, cơ sở y tế khắp đất nước tây Phi ngừng phân phát loại bao cao su này.Theo quy định, tất cả các lô bao cao su nhập khẩu cần được kiểm tra trước khi đem đi phân phát, nhưng trong trường hợp này, điều đó đã không xảy ra,  The Guardian  dẫn lời Thomas Amedzro, lãnh đạo phụ trách về dược phẩm của FDA cho hay. "Bạn có thể không nhìn thấy những cái lỗ bằng mắt thường, nhưng khi nhìn dưới kính hiển vi, bạn sẽ thấy những cái lỗ", ông nói.Những chiếc bao cao su với vỏ ngoài màu bạc và biểu tượng dải ruy băng đỏ được phát miễn phí trong chiến dịch phòng chống HIV-AIDS và các bệnh lây truyền qua đường tình dục của cơ quan y tế Ghana.Nó được nhập khẩu từ Kenya, và có nguồn gốc sản xuất từ Công ty Cao su Henan Xibei, Hà Nam, Trung Quốc. Có khoảng 200 triệu chiếc bao cao su rởm được cho là đã được nhập vào nước này.Giới chức y tế lo ngại nó có thể gây ra một vấn đề y tế công cộng lớn và làm tăng tỷ lệ nhiễm HIV. Năm 2011, có 14.000 người Ghana chết vì AIDS và 12.000 ca nhiễm HIV mới được ghi nhận, theo Ủy ban chống AIDS Ghana.Trọng Giáp