Tấn công khủng bố ở nhà thờ Ai Cập, 9 người chếtCảnh sát Ai Cập tiêu diệt một trong hai nghi phạm thực hiện vụ xả súng giết chết 7 người tại một nhà thờ Hồi giáo ở Cairo.Hai kẻ khủng bố đã tấn công nhà thờ Hồi giáo  Mar Mina ở  Helwan tại thủ đô Cairo của Ai Cập ngay trước lễ cầu nguyện ngày thứ sáu,  E gyptian Streets  hôm nay đưa tin.Các nhân chứng cho biết một người đàn ông cầm khẩu súng tự động bước ra  từ trong một chiếc xe rồi nã đạn vào nhà thờ, theo  Al-Masry Al-Youm.  7 dân thường, trong đó có một phụ nữ đi ngang qua nhà thờ, thiệt mạng trong vụ xả súng, 10 người bị thương, Bộ Y tế Ai Cập cho biết.Cảnh sát ngay sau đó tới hiện trường và đấu súng để ngăn cản hai tên khủng bố vào bên trong nhà thờ. Sau cuộc đấu súng, một tên khủng bố bị tiêu diệt, hai cảnh sát thiệt mạng.Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết họ đã chặn đứng một vụ tấn công lớn hơn, liên quan đến thuốc nổ.  Hiện chưa rõ tình trạng của tay súng thứ hai. Một số báo cáo cho biết chỉ có một kẻ tấn công, nhưng cảnh sát chưa xác minh thông tin này.Cảnh sát đã phong toả tất cả các con đường dẫn tới nhà thờ và đang tìm kiếm chất nổ ở khu vực.Khánh Lynh