Đội quân 'chó an ủi' đến BostonNhững chú chó nhỏ dễ thương được đưa từ thành phố Chicago đến Boston để an ủi tinh thần người dân tại đây sau vụ nổ bom kép xảy ra hôm thứ hai.Tổ chức từ thiện nhà thờ Lutheran, bang Illinois , đã gửi 5 chú chó lông vàng đặc biệt tới Boston để giúp đỡ những người bị chấn động tâm lý sau vụ nổ bom tại cuộc thi Boston Marathon.Những chú chó này đã được huấn luyện trong gần 1 năm để có thể tương tác với con người, khiến mọi người cảm thấy vui vẻ và thoải mái tâm lý hơn.Today.com  dẫn lời Chủ tịch của Tổ chức từ thiện nhà thờ Lutheran, nói: "Mọi người có thể trò chuyện với những chú chó này. Chúng giống như những nhân viên tư vấn vậy. Đây cũng là một cách giúp đỡ những người vẫn đang bàng hoàng sau vụ việc xảy ra tại Marathon Boston".Hồi cuối năm ngoái, vụ xả súng kinh hoàng ở một trường tiểu học tại bang Connecticut hồi cuối năm ngoái cướp đi tính mạng của 20 em học sinh và 6 người lớn. Tổ chức từ thiện nhà thờ Lutheran sau đó đã gửi 3 chú chó tới trường tiểu học này để cùng chơi với các em nhỏ, giúp các em quên đi nỗi buồn và vơi bớt sự sợ hãi.Thu Hằng