Công nương Anh khoe bụng bầu với áo 2.700 USDCông nương Catherine hôm qua xuất hiện với chiếc bụng bầu 6 tháng lộ rõ sau chiếc áo dáng dài duyên dáng và sang trọng như phong cách thường thấy. Bà bầu 31 tuổi xinh đẹp và tươi tắn tại lâu đài Windsor khi tham dự lễ vinh danh hàng trăm hướng đạo sinh đạt thành tích cao. Theo  Telegraph,  cô diện chiếc áo khoác dáng váy màu bạc hà của hãng Mulberry hiện được bán trên thị trường với giá 1.750 bảng Anh, tương đương 2.700 USD.Công nương phối chiếc áo khoác nhã nhặn với đôi giày cao gót yêu thích màu nude của hãng LK Bennett và chiếc mũ đội lệch đầu màu nâu của Whiteley mà cô từng diện nhiều lần.Ở giai đoạn mang thai tháng thứ 6 như Catherine, hầu hết phụ nữ đều lựa chọn trang phục bà bầu thoải mái thay cho váy áo thông thường. Tuy nhiên, từ khi công khai chuyện mang thai hồi năm ngoái, công nương sành điệu của nước Anh vẫn duy trì phong cách thời trang đẳng cấp với các mẫu váy áo thiết kế khi xuất hiện trước công chúng.Dù đã chọn một chiếc áo có kích cỡ lớn hơn, bụng bầu của cô vẫn lộ rõ. Không rõ liệu chiếc áo có được đặt thiết kế riêng để phù hợp với vóc dáng đang thay đổi của cô hay không.Bụng bầu của Catherine cũng từng là tâm điểm trong bộ ảnh mang tên "Kate và William - tuần trăng mật của ba người", được tạp chí Italy  Chi  đăng tải vào hồi tháng hai. Trong bộ ảnh này, Kate bị chụp trộm đang mặc bikini màu xanh với bụng bầu 4 tháng đi dạo trên biển cùng chồng ở Caribee. Ảnh được chú thích: "Bụng đang to ra". Những bức ảnh đã khiến Catherine hoảng hốt và lo lắng.Vợ chồng hoàng tử William dự kiến đón đứa con đầu lòng vào tháng 7 tới. Đứa trẻ sẽ là người thứ ba trong danh sách chờ được lên ngôi tại vương quốc Anh, sau Thái tử Charles và William. Vương miện sẽ thuộc về đứa trẻ bất kể nó là con trai hay con gái, theo một thay đổi trong luật kế vị.Anh Ngọc