Bị cá sấu cắn cổ vẫn thoát chếtMột người đàn ông vừa bị cá sấu cắn vào cổ nhưng thoát chết nhờ liên tục đấm con bò sát hung dữ. Yoann Galeran, 29 tuổi, một thủy thủ người Pháp, đang bơi đến một con thuyền đậu ở Nhulunbuy, phía bắc Australia, tối qua thì bị một con cá sấu tấn công.Con cá sấu nước mặn dài khoảng 3 m ngoạm vào đầu thủy thủ và quay anh dưới nước, một động tác được gọi là "cú cuộn chết người"."Tôi đang bơi, và có thể chỉ còn cách con thuyền 4 hoặc 5 m, thì cảm thấy như bị những hòn đá ném vào đầu và có điều gì không ổn. Rồi tôi nhận ra đó là một con cá sấu",  ABC News  dẫn lời Galeran nói. "Tôi chỉ có cảm giác rằng tôi muốn chiến đấu vì sự sống, tôi cần chuyển động toàn thân nhiều nhất có thể".Galeran cho biết anh đã đánh con bò sát và nhờ đó thoát chết. "Nó tấn công tôi vào đầu, phía bên trái, và vào cổ tôi, và cố dìm tôi xuống nước. Tôi đấm nó khắp nơi", anh nói.Chủ của Galeran , Lisa Heathcote, thuộc một hãng thủy sản, cho biết cô nhìn thấy anh lên khỏi mặt nước sau cuộc chiến với con cá sấu."Nó ngoạm vào đầu anh ấy, vật anh ấy. Rồi tôi thấy anh ấy đấm nó. Nó nhả anh ra rồi lại quay trở lại", Lisa kể. Cô cũng cho hay con cá sấu đã rình mò trong khu vực trong nhiều tuần qua.Galeran được đưa vào bệnh viện với những vết cắn ở lưng, cổ và đầu."Thật may mắn là anh ấy đã xoay sở để bơi thoát. Hậu quả đáng lẽ có thể khủng khiếp hơn",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Lãnh thổ Bắc Australia cho biết.Cá sấu nước mặn rất phổ biến ở bắc Australia. Con trưởng thành có thể dài đến 7 m và nặng một tấn.Trọng Giáp