Anh em Tsarnaev học chế tạo bom từ InternetDzhokhar Tsarnaev, Nghi phạm Hai của vụ đánh bom khủng bố Boston, vừa cho biết động cơ phạm tội của y và anh trai bắt nguồn từ tôn giáo, đồng thời khai rằng hai người lấy hướng dẫn chế tạo bom từ Internet. NBC News  dẫn lời một quan chức chính phủ cấp cao hôm qua cho biết Dzhokhar đã trả lời các điều tra viên bằng cách viết và gật, lắc đầu. Y cho hay hai anh em không liên hệ với bất cứ nhóm hay phần tử khủng bố nước ngoài nào.Dzhokhar, người đang bị thương ở họng và gặp khó khăn khi nói, cũng khai y và anh trai đã nghĩ ra kế hoạch đánh bom một mình, với động cơ sùng đạo.Chúng thu thập tài liệu hướng dẫn chế tạo bom từ Internet, các quan chức tham gia quá trình thẩm vấn ban đầu đối với Dzhokhar cho biết. Họ miêu tả hành vi của y khi được thẩm vấn là có tinh thần hợp tác.AFP  dẫn thông tin từ Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua cho hay nghi phạm 19 tuổi vừa bị buộc tội khi vẫn còn trên giường bệnh, với các tội danh như sử dụng và âm mưu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, hay cố ý hủy hoại tài sản bằng các chất nổ chết người.Nếu bị kết án, công dân Mỹ gốc Chechnya này có thể phải nhận án tù, hoặc thậm chí là án tử hình. Phiên tòa đầu tiên xét xử Dzhokhar sẽ diễn ra vào ngày 30/5.Dzhokhar Tsarnaev, 19 tuổi và Tamerlan Tsarnaev, 26 tuổi là hai nghi phạm chính trong vụ đánh bom kép một giải chạy marathon lâu đời ở Boston hôm 15/4, làm ba người chết và gần 200 người bị thương. Tamerlan đã thiệt mạng trong một cuộc đọ súng với cảnh sát.Trọng Giáp