'Người Việt có tên trong cuộc đua bị đánh bom'Một vận động viên mang quốc tịch Việt Nam được cho là có tên trong danh sách cuộc thi chạy marathon ở Boston, nơi vừa xảy ra vụ đánh bom kép chấn động nước Mỹ. Theo  Vietnam+,  trong danh sách vận động viên đăng ký tham dự cuộc thi marathon ở Boston, bang Massachusetts hôm qua có một người Việt Nam đến từ thành phố Hồ Chí Minh. Tên đăng ký của người này là "Ho Van, Dung V", 38 tuổi, là nam giới. Anh này mang số hiệu 25957, xuất phát ở lượt/làn 3/9. Ông Nguyễn Trọng Hổ, trưởng bộ môn điền kinh của Tổng cục Thể dục Thể thao, thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, cho biết không có vận động viên Việt Nam tham dự cuộc đua marathon Boston qua ngạch "chính thức".Marathon Boston lần đầu được tổ chức năm 1897 và hiện là cuộc thi chạy thường niên lâu đời nhất thế giới. Trong mùa giải lần thứ 117 năm nay, có gần 27.000 vận động viên bao gồm cả chuyên nghiệp và nghiệp dư từ khắp các nước trên thế giới như Mexico, Nhật Bản, Nga, Ethiopia, Kenya... dự thi.  Vận động viên Lelisa Desisa của Ethiopia đã về nhất ở nội dung dành cho nam với thành tích 2 giờ 10 phút và 22 giây.Tuy nhiên, giải thể thao ý nghĩa này năm nay đã không diễn ra được trọn vẹn khi phải hứng chịu hai vụ nổ bom liên tiếp lúc 14h45. Vụ khủng bố làm 3 người thiệt mạng, trong đó có một trẻ em 8 tuổi, và hơn140 người bị thương.Hiện cảnh sát chưa đưa ra cái tên nào khả nghi đứng sau vụ đánh bom.Anh Ngọc