Một gia đình tan tác sau vụ nổ bom ở BostonGia đình của Bill Richard tan tác chỉ trong chốc lát sau vụ đánh bom tại cuộc đua Boston Marathon, khi con trai 8 tuổi của ông thiệt mạng, vợ bị tổn thương não còn con gái 7 tuổi bị mất một chân.Khi đứng đợi tại vạch đích của cuộc đua marathon nổi tiếng cùng gia đình, cậu bé Martin Richard nở nụ cười tươi và có thể là nhân vật chính trong bất cứ một khung hình đáng yêu nào. Tuy nhiên, chỉ ngay sau đó, bé trai 8 tuổi, yêu bóng đá và đạp xe, mãi mãi không thể nở nụ cười được nữa. Martin nằm trong số ba nạn nhân thiệt mạng vì vụ nổ bom kép làm chấn động thành phố Boston và cả nước Mỹ.Một chiếc nồi áp suất, chứa đầy chất nổ và kim loại rồi được đặt trong một chiếc ba lô màu đen, phát nổ từ vỉa hè nơi Martin đang cùng đứng với người cha Bill, bà mẹ Denise, em gái Jane và anh trai Henry. Martin thiệt mạng ngay sau vụ nổ, trong khi em gái Jane bị mất một chân còn người mẹ Denise bị chấn thương não nghiêm trọng."Chúng tôi cảm ơn gia đình và những người bạn, những người mà chúng tôi biết và những người chúng tôi chưa từng gặp, vì những suy nghĩ và lời cầu nguyện của họ",  Telegraph  dẫn lời ông Bill, một nhà hoạt động 42 tuổi, nói. "Tôi mong rằng các bạn sẽ tiếp tục cầu nguyện cho gia đình tôi khi chúng ta cùng nhớ về Martin".Một ngọn nến đã được thắp lên bên ngoài căn nhà của gia đình Bill Richard trên con phố vắng tại Dorchester, một khu ngoại ô giàu có của Boston. Trên con đường dẫn vào ngôi nhà, chữ "Yên nghỉ" được một người hàng xóm viết bằng phấn.Nạn nhân không qua khỏi thứ hai của vụ đánh bom là Krystle Campbell, một phụ nữ 29 tuổi khi đó đang cùng bạn trai tham gia cuộc đua marathon. Người thiệt mạng thứ ba là một sinh viên Trung Quốc đã tốt nghiệp đại học Boston. Người này gặp nạn khi cùng xem cuộc đua marathon với hai người bạn. Danh tính của công dân Trung Quốc chưa được cảnh sát công bố.Vụ nổ bom gần vạch đích cuộc đua Boston Marathon xảy ra lúc 14h45 ngày 15/4 theo giờ địa phương tại thủ phủ Boston của bang Massachusetts. Hơn một thập kỷ sau vụ tấn công11/9/2001, nước Mỹ một lần nữa đối mặt với một vụ khủng bố gây chấn động.Hà Giang