Cha người Việt tìm được con gái Czech sau 13 nămÔng Trần Văn Thông lặng người khi biết tin con gái người Czech đang tìm mình. Hơn 10 năm qua ông cũng đi tìm con không được. Nay khi hy vọng cạn dần thì hạnh phúc đến, quá bất ngờ và theo cách mà ông chưa từng tưởng tượng. Chiều 15/4, khi ông Thông đang lái xe trên đường Hà Nội - Thái Nguyên, điện thoại đổ chuông, là một người bạn lâu năm của ông đang gọi."Thông, mày phải khao to rồi!" "Khao gì?". "Con gái mày, đang tìm bố đấy". Người đàn ông 50 tuổi lặng đi, có cái gì như đang chẹn vào cổ họng. "Ôi! Có thể nào?".Chuông điện thoại lại kêu. "Thông, mày họ Trần? sinh năm 63? Thế là tìm được con rồi nhé, bao nhiêu năm rồi!" ", một người bạn khác reo lên.Thông không nhớ nổi có bao nhiêu cuộc điện thoại trong chiều hôm đó. Ông chỉ trấn tĩnh sau khi nghe một ông bạn đọc rành rọt từng từ trong   bài báo về việc con gái đầu lòng của ông , Katrin, bặt tin từ năm 2000, đang ở Thụy Sĩ và khao khát tìm được cha ruột.Trong lúc đó ở Thụy Sĩ, Katrin Tranova, cô gái có bố người Việt và mẹ người Czech đang phập phồng hy vọng. Phóng viên  VnExpress  ở Hà Nội vừa yêu cầu cô gửi thêm ảnh gia đình để họ tìm bố giúp cô. Không gặp bố đã gần 20 năm, Katrin vẫn nhớ những ngày còn sum họp khi cô còn bé xíu.Sau nhiều năm tìm kiếm thông tin của cha qua những người quen cũ của gia đình và một số kênh thông tin khác nhưng không thành, cô gái 23 tuổi có phần thất vọng. Cách đây một năm, Katrin liên lạc được với chị Đỗ Thị Thủy, làm việc tại Viện Goethe, một tổ chức giao lưu văn hóa quốc tế của Đức tại Việt Nam, và nhờ tìm lại cha với những thông tin ngắn ngủi. Biết một trường hợp tương tự trong đó một   người con ở Đức sum họp với cha ở Việt Nam  sau 30 năm, chị Thủy tìm đến  VnExpress .Ở Hà Nội, ông Thông về nhà lục lại những bức ảnh cũ mà gia đình cất kỹ bấy lâu. Ký ức những ngày trai trẻ vẫn như mới hôm qua.Cũng như hàng vạn thanh niên khác sang làm việc tại Tiệp Khắc những năm 1980, ông Thông có những ngày tháng đáng nhớ tại đây. Ông là công nhân thợ nguội tại nhà máy cơ khí tại Ostrava, rồi lập gia đình với một phụ nữ Czech và sinh con gái năm 1989.Cuộc sống đưa đẩy, vợ chồng ông ly hôn năm 1994 và bé Katrin ở với mẹ. Ở hai thành phố khác nhau, ông Thông thi thoảng vẫn đến thăm con. Năm 1996 ông về Việt Nam và từ đó chỉ còn có thể liên lạc với Katrin bằng thư từ qua địa chỉ của ông ngoại bé.Từ khi về nước, ông Thông và người vợ mới vẫn viết thư gửi quà sang Czech theo địa chỉ của ông ngoại Katrin. Năm 2000, ông ngoại mất, liên lạc cũng mất theo. Quà ông Thông gửi bị trả lại vì không có người nhận. Mong mỏi chuyện trò với con, ông Thông nhờ các bạn bè ở bên Czech liên lạc nhưng cũng không tìm được vì khi đó mẹ con Katrin đã chuyển sang Thụy Sĩ.Tưởng chừng không còn hy vọng tìm được con gái giữa biển người mênh mông, ông Thông chỉ còn biết chờ đợi vào tương lai khi có những điều kiện liên lạc tốt hơn. Bà Hà, vợ ông Thông, cho biết ông bà có hai con trai. Từ khi các con còn bé ông bà đã luôn kể chuyện về người chị gái ở Czech."Vợ chồng tôi giao nhiệm vụ cho các con khi lớn lên thì đi tìm chị Katrin cho bố mẹ", bà Hà kể.Ông Thông và bà Hà giữ rất nhiều ảnh của Katrin, từ lúc cô còn nhỏ xíu đến những bức ảnh vui đùa của hai cha con. Cầm tấm ảnh cũ chụp một cô bé tóc hoe hoe, ông nói: "Cái váy này chính là tôi mua cho Katrin năm 1994. Con bé rất thích thú mặc bộ váy này đi chơi phố".Người cha cầm từng tấm ảnh lên, kể chi tiết ảnh chụp lúc nào, ở đâu với ai. Tấm hình cuối cùng ông nhận được từ Katrin được chụp khi cô đến thăm ông ngoại. Ông ngoại lại gửi ảnh cho bố Thông.Đại gia đình của ông Thông gồm ông bà nội của Katrin, ông trẻ, các bác, các anh chị em họ đều vui mừng vì tìm lại được đứa con của dòng họ. "Cả gia đình đón nhận tin này trong sự vui mừng. Mừng lắm vì cũng đã tìm kiếm bao nhiêu năm nay", ông Trần Văn Thắng, anh trai của ông Thông, kể.Tối 15/4, Katrin nhận được thư của  VnExpress  thông báo đã tìm được cha cô, kèm các số điện thoại để liên lạc. Cô ngỡ ngàng, không tin ở mắt mình vì mọi việc diễn ra quá nhanh. Katrin bối rối một hồi lâu, thậm chí không biết mình nên làm gì và không biết nên nói gì với bố. Cô nhớ lần cuối cùng hai cha con nói chuyện thì cô vẫn còn bé xíu.Bẽn lẽn, Katrin nhờ mẹ gọi điện nói chuyện trước. "Con gái khoe với mẹ là đã tìm được bố rồi nhưng đang ngại ngùng, chưa biết nói gì với bố", vợ cũ kể với ông Thông qua điện thoại bà gọi về Hà Nội. Bà hiện sống tại Thụy Sĩ cùng chồng sau, còn Katrin ở riêng và là một nhân viên bán hàng, vừa làm vừa đi học nâng cao.Sau một khoảng thời gian lấy lại cân bằng, hôm qua Katrin đã bình tĩnh hơn để gọi điện về cho bố. Cha con lần đầu trực tiếp nói chuyện sau gần hai mươi năm.Suốt một tiếng đồng hồ, Katrin và ông Thông nói chuyện bằng tiếng Czech, kể về những chuyện đã diễn ra trong bao năm qua. Ông Thông hỏi thăm con gái về cuộc sống, công việc hiện tại. "Tôi hỏi con bé có người yêu chưa, nhưng Katrin bảo 'con gái bố vẫn còn trẻ'", ông Thông khoe với phóng viên, giọng lâng lâng hạnh phúc.Katrin nói với bố rằng sẽ sắp xếp sang Việt Nam muộn nhất là vào mùa thu năm nay. Trong khi ông Thông, bà Hà và cả họ tộc hân hoan vì niềm vui sắp được đoàn viên, hai cậu em trai của Katrin thì nhanh chóng bày tỏ sự thích thú, hứa sẽ học ngoại ngữ giỏi hơn để nói chuyện với chị.Khi bố mẹ đang kể với khách về chị gái, cậu bé học lớp 10 vừa phơi phóng quần áo trong gara, vừa nghiêng đầu hóng chuyện, mắt lấp lánh. Bà Hà cho biết: "Hai cu cậu đã lên kế hoạch bố trí phòng nào cho chị ở khi Katrin về nhà".Vũ Hà