Giải cứu bé gái bị kẹt đầu ở khe tườngMột bé gái 6 tuổi được các nhân viên cứu hộ Trung Quốc giải thoát sau nhiều giờ bị kẹt đầu vào một khe tường hẹp.Sự cố trên xảy ra tại Ngọc Lâm, thuộc khu tự trị Quảng Tây hôm 14/4. Kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc  CCTV  phát sóng hình ảnh cho thấy rất đông người thân, dân chúng và lính cứu hỏa đang vây quanh một bé gái bị kẹt đầu ở khe hở giữa hai bức tường.CCTV  cho biết, bé gái gặp nạn trong lúc đang chơi đùa với bạn bè gần nhà.Các lính cứu hỏa đã nỗ lực dùng nhiều phương pháp khác nhau để giải cứu em trong suốt ba giờ liền nhưng không thành công. Cuối cùng, họ quyết định khoan vỡ một phần bức tường để đưa đầu của em bé ra ngoài.Dù đã được giải cứu, bé gái vẫn còn hoảng sợ và ôm lấy người thân khóc to. Sau đó, em được đưa đến bệnh viện để kiểm tra.Nhân Mã  (Video:  CCN )