Người nước ngoài ở Hàn Quốc băn khoăn chuyện đi hay ở"Tôi vẫn chưa nghĩ tới việc rời khỏi đất nước này", Leigh MacArthur, một người Canada, bình thản trả lời khi được hỏi về dự định rời khỏi Hàn Quốc, giữa bối cảnh nguy cơ chiến tranh Hàn - Triều đang tới gần.Giống như MacArthur, Vincent E. Van Wattum, một giáo viên người Mỹ, cũng khẳng định ông và phần lớn các đồng nghiệp người nước ngoài đang làm việc tại Gyeongju, Hàn Quốc, cũng chưa vội về nước."Mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường", ông nói. "Tôi và các đồng nghiệp chưa hề thảo luận về vấn đề này. Nó cũng không xuất hiện trong những cuộc trò chuyện với người Hàn Quốc."Tuy nhiên, Wattum cũng thừa nhận rằng ông đã nghĩ tới các tình huống ứng phó nếu chiến tranh thực sự xảy ra."Tôi đã tưởng tượng ra âm thanh của tiếng còi báo động, khi nó đột ngột xuất hiện giữa lúc tôi đang trên đường từ trường về nhà", ông nói."Vì vậy, để đề phòng, tôi đã sắp sẵn một chiếc túi nhỏ, trong đó có hộ chiếu, một ít tiền mặt và quần áo", Wattum nói thêm.Hàn Quốc đã có gần 60 năm để chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh trong tương lai với Triều Tiên, và các tình huống phòng ngừa đã được giới chức nước này chuẩn bị từ trước. Sự bình tĩnh của người dân Hàn Quốc khi phải đối mặt với một tình huống hiểm nghèo như vậy đã khiến rất nhiều người nước ngoài ấn tượng, và ít nhất cũng giúp họ cảm thấy an toàn hơn.Floridian Tay-Marie Astudillo, một giáo viên tiếng Anh ở Seoul, cho biết tất cả các ga tàu điện ngầm ở thành phố này đều đã sẵn sàng cho những tình huống xấu nhất, bao gồm cả việc trang bị mặt nạ phòng độc."Thật tốt khi được thấy thành phố chuẩn bị cho những tình huống tệ nhất", cô nói.Issis Danielle Gonzalez, một du học sinh Mỹ, cho biết mẹ cô rất lo lắng và thường xuyên nhắc nhở con gái nhanh chóng sắp xếp đồ đạc và sẵn sàng về Mỹ, trong trường hợp những lời đe dọa từ Triều Tiên được hiện thực hóa. Các bạn cô ở căn cứ quân sự Yongsan, Seoul, nơi tập trung hàng nghìn lính Mỹ, cũng nói rằng đó là biện pháp ứng phó hữu hiệu nhất, nếu chiến tranh thực sự nổ ra."Có một sự tương phản kỳ lạ", Gonzalez giải thích, nói thêm rằng "cuộc sống ở Hàn Quốc vẫn chẳng có gì thay đổi, nhưng mẹ tôi ở Mỹ thì không ngừng lo lắng"."Tôi chỉ hy vọng chuyến hành trình tuyệt vời của mình ở Hàn Quốc không bị chấm dứt bằng một thảm họa", cô cho biết.Những phát ngôn mang tính khiêu khích của chính phủ Triều Tiên đang làm dấy lên ra một làn sóng lo sợ ở Mỹ. Kết quả từ một cuộc thăm dò gần đây của  CNN/ORC  cho thấy, tới 41% người được hỏi cho rằng Triều Tiên là một mối đe dọa cận kề đối với Mỹ.Christina Danel, người đang làm việc tại Incheon, Hàn Quốc, cho biết gia đình cô "rất muốn tôi rời khỏi đây, vì họ nghĩ rằng, Incheon nằm cách không xa Seoul, và cũng sẽ ảnh hưởng nếu thủ thủ đô Hàn Quốc bị ném bom", cô nói. "Tất cả những người nước ngoài tôi biết đều ít nhiều lo lắng và đang xem xét kế hoạch rời khỏi đây."Hoàn cảnh của Danel cũng không khác nhiều so với Eugene Benoit, một du khách người Mỹ, đang có mặt tại Hàn Quốc. Trong khi Benoit hoàn toàn tỏ ra thoải mái với tình hình ở Seoul, thì các thành viên của gia đình anh lại không có cùng quan điểm như vậy."Vợ, con gái và mẹ tôi đều nói: 'Hãy về đi, sẽ rất nguy hiểm khi ở đó!'", anh nói. "Nhưng tôi nói rằng chẳng có gì phải lo lắng và điều đó là sự thật."Tại sao tình hình lại nóng lên nhanh chóng đến vậy? là câu hỏi mà rất nhiều người đang băn khoăn khi nói về những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Với Leigh MacArthur, người đã sống ở Hàn Quốc gần một thập kỷ, đáp án duy nhất là vị lãnh đạo mới của Triều Tiên, Kim Jong-un."Tôi cảm thấy rằng ông ấy phải chứng minh bản thân với quân đội và người dân Triều Tiên", ông nói.Ở Samcheok, phía đông Hàn Quốc, nơi MacArthur đang sống, ông nói cuộc sống của người dân vẫn diễn ra như thường lệ, không ai hoảng loạn tới mức phải tích góp lương thực. Mọi người chỉ quan tâm tới công việc hàng ngày của họ.Và ông cũng đang sống theo cái cách người dân ở nơi đây sống."Từ vài năm trước, tôi đã quyết định mình sẽ không bao giờ sống trong sợ hãi hoặc lo lắng về những tình huống xấu có thể xảy ra với Hàn Quốc", ông nói."Tôi vẫn chưa nghĩ tới việc rời khỏi đất nước này."Quỳnh Hoa  (Theo  CNN )