Đức tịch thu bằng lái giả mang tên PutinMột bằng lái xe giả mang tên và ảnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa bị tịch thu từ một công dân Nga tại Đức. Theo  RIA Novosti,  bằng lái xe trên được phát hiện trong một cuộc kiểm tra thông thường trên chuyến tàu đi từ Salzburg, Áo, đến Munich, Đức. Bằng lái giả của người sở hữu 27 tuổi ghi rằng nó "được Tổng cục An toàn Giao thông đường bộ Latvia cấp cho tổng thống Nga".Tuy nhiên, giới chức ngành giao thông Latvia cho biết giấy tờ này hoàn toàn là đồ giả. "Mỗi giấy phép cấp ra ở Latvia đều được ghi lại và có mã số riêng. Không có bằng lái xe nào từng được cấp cho Tổng thống Putin cả", thông báo của giới chức Latvia cho biết.Hành khách trên cho hay anh mua bằng lái giả này ở một chợ của Nga chỉ để làm quà cho vui. Sau khi bị các nhân viên soát vé tịch thu tấm bằng, "Putin giả" được tiếp tục chuyến đi của mình.Đây không phải là lần đầu tiên các tài liệu giả mang tên của Putin bị thu giữ ở châu Âu. Hồi tháng 8/2012,  Romanian Times  từng đưa tin một bằng lái xe Moldova mang tên Putin cũng bị tịch thu từ một nhóm tội phạm chuyên làm các tài liệu và giấy tờ giả mạo.Nhân Mã