Hai hoàng tử Arab Saudi chi tiền để được trả tự doHai thành viên Hoàng gia Arab Saudi bị cáo buộc tham nhũng được thả sau khi chấp nhận khoản chi không được tiết lộ với chính phủ.Bộ trưởng Tư pháp Arab Saudi hôm nay phóng thích hoàng tử Meshaal bin Abdullah và Faisal bin Abdullah,  hai con trai của cố vương  Abdullah ,  Reuters  đưa tin.Hoàng tử Meshaal bin Abdullah và Faisal bin Abdullah nằm trong số các thành viên hoàng gia và các bộ trưởng, doanh nhân bị bắt giữ kể từ khi chính phủ thực hiện chiến dịch "thanh trừng chống tham nhũng" do Thái tử Mohammed bin Salman thực hiện từ tháng 11.Hai người này được phép rời khỏi khách sạn Ritz-Carlton ở thủ đô  Riyadh  sau khi đồng ý dàn xếp tài chính với chính phủ, một quan chức cấp cao Arab Saudi nói.Việc bắt giữ hàng loạt diễn ra không lâu sau khi ủy ban chống tham nhũng Arab Saudi được Thái tử Salman thành lập theo một sắc lệnh hoàng gia.  Thái tử  32 tuổi này được chọn là người kế vị Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud hồi tháng 6.Những người bị giữ nếu không chịu chi tiền để được trả tự do sẽ phải ra tòa.  Tính đến cuối tháng 12, hơn 20 cá nhân đã được phóng thích, theo báo  Okaz.Hoàng tử  Miteb bin Abdullah,  con trai của cố quốc vương Abdullah, đồng thời là người đứng đầu Vệ binh Quốc gia, đã được trả tự do sau khi chi 1 tỷ USD.Arab Saudi dự kiến dùng hàng tỷ USD thu về từ chiến dịch chống tham nhũng đầu tư cho các dự án phát triển kinh tế.  Văn phòng các uỷ viên công tố ước tính tổng số tiền sẽ lên đến 50 tỷ hoặc 100 tỷ USD.Khánh Lynh