Cử tri Venezuela chọn người kế nhiệm ChavezHàng triệu cử tri Venezuela tới các điểm bầu cử trên khắp cả nước để chọn người kế nhiệm cố tổng thống Hugo Chavez, người qua đời vì ung thư hồi tháng 3.Khoảng 19 triệu người Venezuela có quyền bỏ phiếu trong ngày 14/4. Các điểm bầu cử mở cửa vào lúc 6h30 và đóng vào lúc 16h30 theo giờ địa phương. Mọi thao tác đều được tự động hóa. Máy sẽ nhận dạng dấu vân tay của cử tri để xác định số chứng minh thư. Sau đó cử tri sẽ bấm nút để chọn ứng cử viên mà họ ủng hộ,  BBC  đưa tin.Bầu cử đặc biệt lần này là cuộc đua giữa quyền tổng thống Nicolas Maduro và ông Henrique Capriles, thống đốc bang Miranda. Ông Maduro dẫn trước các đối thủ với khoảng cách khá xa trong phần lớn cuộc thăm dò cử tri trước ngày bầu cử. Tuy nhiên, khoảng cách đã giảm trong những ngày vừa qua. Kết quả một cuộc khảo sát cho thấy ông Maduro chỉ còn hơn đối thủ khoảng 7% số phiếu.Capriles tuyên bố người dân Venezuela muốn sự thay đổi và số người ủng hộ ông sẽ tăng mạnh để giúp ông giành chiến thắng bất ngờ. Vị thống đốc 40 tuổi từng kém cố tổng thống Chavez gần 11% số phiếu trong cuộc bầu cử tháng 10 năm ngoái.Reynaldo Ramos, một công nhân xây dựng 60 tuổi tại thành phố Petare, nói rằng ông bỏ phiếu cho quyền tổng thống Maduro vì ông không thể quên hình ảnh cố tổng thống Chavez."Chúng tôi phải bỏ phiếu cho người của Chavez vì cố tổng thống luôn làm điều tốt nhất cho người dân và chúng tôi sẽ tiếp tục con đường ấy. Chính phủ của Chavez đã giúp tôi có việc làm trong hệ thống tàu điện ngầm và giúp tôi trả học phí cho những đứa cháu",  AP  dẫn lời Ramos.Trong khi đó Jose Romero, một kỹ sư 48 tuổi tại thành phố Valencia, ủng hộ Capriles vì muốn sự thay đổi. "Đất nước này đã học được nhiều điều và ngày nay chúng tôi biết rằng một cá nhân không thể giải quyết mọi vấn đề", Romero phát biểu.Theo kế hoạch, Ủy ban Bầu cử sẽ công bố kết quả khoảng ba giờ sau khi các hòm phiếu đóng cửa.Chí Linh