Putin bị đưa nhầm vào danh sách tội phạmCảnh sát Phần Lan vừa cho biết tên tổng thống Nga bị liệt nhầm vào danh sách tội phạm bí mật, về lý thuyết có thể khiến ông bị bắt giữ ở biên giới. Đài truyền hình  MTV3  của Phần Lan hôm qua cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin, do sự nhầm lẫn của giới chức Phần Lan, đã bị đưa vào danh sách tội phạm do ông có liên hệ với câu lạc bộ xe môtô phân khối lớn Night Wolves (Những con sói Đêm), mặc dù ông không bị nghi phạm tội ở Phần Lan.AP  dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban Cảnh sát Quốc gia, Robin Lardot, cho biết việc liệt tên này là một sai sót và tên ông Putin đã được rút khỏi danh sách.Bộ trưởng Nội vụ Phần Lan Paivi Rasanen đã gửi lời xin lỗi chân thành tới Tổng thống Putin vì sai sót này. "Bộ Nội vụ xem xét nó với sự quan ngại sâu sắc ... việc đưa vào danh sách đó là vô căn cứ",  RT  dẫn lời Rasanen nói.Tổng thống Nga cho biết ông sẽ không can thiệp vào vụ việc. "Tôi không nghĩ việc đó đòi hỏi bất cứ hành động nào (từ phía Nga). Theo như chúng tôi biết, phía Phần Lan đã tự nhận ra sai sót kịp thời", phát ngôn viên tổng thống Dmitry Peskov nói.Trọng Giáp