Cô gái ở Czech tìm cha người ViệtCô Katrin Tranova, sinh năm 1989, tìm người cha Việt tên Thông, từng là công nhân cơ khí tại Czech. Cha con cô đã hơn hai mươi năm qua không gặp nhau. Katrin Tranova, sinh ngày 23/2/1989 tại Cộng hòa Czech và hiện sinh sống tại Thụy Sĩ. Katrin có bố người Việt và mẹ người Czech.Theo những thông tin mà Katrin có được về cha mình thì ông tên là Trần Văn Thông, sinh năm 1963 tại Hà Nội. Ông là công nhân thợ nguội tại nhà máy cơ khí tại Ostrava những năm 1988-1991.Katrin kể rằng bố mẹ cô làm đám cưới vào tháng 8/1991, nhưng lại ly hôn ngay tháng 12 năm đó. Sau khi hôn nhân đổ vỡ, mẹ Katrin đưa cô đi nơi khác sinh sống.Sau này Katrin biết bố Thông có đi tìm, nhưng khi đó mẹ con cô đã qua Thụy Sĩ nên ông không liên lạc được.Cô cũng mới được biết rằng bố từng viết thư tìm cô qua địa chỉ bà ngoại nhưng bà không cho cháu biết. Từ sau khi biết điều đó, Katrin luôn khao khát tìm lại được cha và gia đình nội mà cô bị cắt đứt liên lạc suốt những năm qua.Cách đây một năm, Katrin liên lạc được với Viện Goethe, một tổ chức giao lưu văn hóa quốc tế của Đức tại Việt Nam và nhờ tìm lại cha với những thông tin kể trên. Cô còn có ý định sang tận Việt Nam để tìm cha, bởi cô còn lưu được nhiều thông tin khác nữa như ngày tháng năm sinh của cha, tên của ông bà nội. Tuy nhiên do chưa có chút manh mối nào chắc chắn nên chuyến đi bị hoãn.Thiếu nữ mang hai dòng máu Việt-Czech nói rằng mong muốn cháy bỏng của cô là tìm lại được cha. Katrin hy vọng qua báo  VnExpress,  cha cô có thể nhận ra cô hoặc những người quen biết ông có thể cung cấp thông tin giúp cô liên lạc với cha đẻ của mình.Vũ Hà