Trà đạo Nhật giữa lòng Hà NộiTrà đạo là một nghệ thuật thưởng thức trà trong văn hóa Nhật Bản, không chỉ giúp người cảm nhận hương vị thơm ngon lẫn vị đắng chát đặc trưng trà, mà còn gột sạch những phiền muộn của tâm hồn.
Để tăng cường hiểu biết và giao lưu văn hóa giữa Nhật Bản và Việt Nam, chiều 12/4, Đại sứ quán Nhật Bản đã tổ chức buổi biểu diễn và thực hành Trà đạo Nhật Bản. Buổi trình diễn cô giáo Gobara Hiromi thuộc trường phái Urasenke, một trong những trường phái lớn nhất về trà đạo hiện nay tại Nhật Bản thực hiện.Tại buổi biểu diễn, các giáo viên trà đạo đã giới thiệu đến người xem loại trà xanh đặc trưng của Nhật Bản. Cách cúi chào, cách pha trà, cũng như tác phong, nghi thức của buổi trà đạo cũng được các giáo viên hướng dẫn và giới thiệu chi tiết.Thanh Tùng