Tang lễ cho người sống24 đám tang giả đã được tổ chức thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, tháng trước để những người sống có cơ hội trải nghiệm khoảnh khắc chia lìa với trần thế. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi cung cấp loại dịch vụ này",  Telegraph  dẫn lời Zhang Bei, "nhà thiết kế tang lễ" giả 30 tuổi cho biết. Theo cô, trải nghiệm cái chết sẽ giúp mọi người trân trọng cuộc sống hơn.Người đầu tiên tổ chức đám tang giả cho mình là nữ sinh 22 tuổi Zeng Jia, hồi cuối tháng ba vừa qua. Zeng, người đang học để trở thành một nhà tổ chức tang lễ, cho biết cô nảy ra ý tưởng này sau khi một thân trong gia đình bị xuất huyết não và qua đời năm 2011.Các nhân viên tại dịch vụ tang lễ ban đầu rất bối rối khi nghe ý tưởng của Zeng nhưng cuối cùng vẫn bị cô thuyết phục. "Chúng tôi thực sự ngạc nhiên nhưng rồi nhận thấy ý tưởng này rất mới lạ và thú vị", Zhang kể.Đám tang giả của Zeng có đầy đủ quan tài, vòng hoa, người viếng, thợ chụp ảnh và thậm chí cả điếu văn của bạn bè dành cho "người đã khuất"."Lễ tang có hai phần, một lễ tưởng niệm 20 phút và thời gian trải nghiệm cái chết từ 15 đến 20 phút nữa", Zhang cho biết. Một bài hát tiếng Hoa có tên "Thiên thần" cũng được trình diễn tại đám tang. "Không khí khá nhẹ nhàng, giống một bữa tiệc", Zhang nói.Về phần mình, Zeng kể có 20 bạn học của cô tham dự tang lễ. "Họ nói cho tôi nghe những suy nghĩ chân thành của họ về tôi, giúp tôi hiểu bản thân mình hơn và biết mọi người nghĩ gì về mình", cô nói. "Sau đám tang, tôi cảm thấy cuộc sống của mình có giá trị hơn".Theo nhà tổ chức tang lễ Zhang, trải nghiệm kỳ lạ này còn nhận được phản hồi tích cực từ những người tham dự, trong đó có một đôi vợ chồng già."Chúng tôi hỏi tại sao họ đến dự lễ tang này và cụ ông, người có tâm hồn rất cởi mở, cho biết ở tuổi này, họ không còn quan tâm nhiều đến cái chết, bởi đó chỉ còn là vấn đề thời gian", Zhang kể. "Đây không phải là điều gì tối kỵ đối với họ. Họ chỉ muốn được trải nghiệm những điều mới mẻ, ý nghĩa trong những ngày cuối đời".Tuy dịch vụ kỳ quặc này của Zhang vấp phải nhiều chỉ trích của những người sử dụng Internet vì "bệnh hoạn và thiếu tôn trọng người đã khuất", Zhang vẫn cho rằng đám tang giả là một liều thuốc tốt."Chúng tôi nghĩ ý tưởng này rất tích cực và thể hiện sự trân trọng cuộc sống, dù một số người phản đối kịch liệt", cô nói."Tôi không nghĩ việc này sẽ trở thành một hoạt động phổ biến vì dịch vụ tang lễ vốn dành cho người chết, không phải người sống", nữ sinh Zeng nói. "Nhưng việc giúp mọi người nhận ra rằng cuộc sống đang thay đổi không ngừng và chúng ta cần quý trọng sự sống hơn là điều rất tốt".Nhân Mã