Bé gái 4 tuổi được cứu khỏi hố sâu 17 mMột bé gái Trung Quốc vừa được giải cứu thành công sau khi rơi xuống một cái giếng khô sâu tới 17 m. Kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc cho biết bé gái 4 tuổi rơi xuống hố lúc 14h ngày 7/4 khi đang chơi tại một công trường. Miệng hố chỉ rộng 30 cm, quá nhỏ để người cứu hộ chui xuống hoặc sử dụng thang.Theo  Sky News , lính cứu hỏa ở thành phố Du Lâm, tỉnh Thiểm Tây, đã hướng dẫn bé luồn tay vào thòng lọng của dây thừng được đưa xuống dưới từ miệng hố. Họ đã phải bơm khí ôxy xuống đáy hố trước khi kéo em bé lên an toàn.Bé gái không hề bị thương mà chỉ bị sốc sau cuộc giải cứu kéo dài nửa giờ đồng hồ.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )