Những bức tượng vàng nhỏ nhất thế giớiMột thợ kim hoàn ở miền nam Ấn Độ đang làm những đồ vật tí hon bằng vàng nhằm lập kỷ lục thế giới mới. Theo kênh truyền hình  NDTV , Venkatesh, một người thợ kim hoàn trẻ ở thành phố Coimbatore, miền nam Ấn Độ, cho biết anh luôn muốn có tên trong sách kỷ lục thế giới. Anh quyết định lập kỷ lục bằng cách kết hợp kỹ năng trong nghề và tình yêu với những mô hình tí hon từ vàng phế phẩm.Mô hình tí hon bằng vàng đầu tiên của anh là chiếc xe đạp vàng nhỏ nhất thế giới, được làm từ chỉ 150 mg kim loại quý. Sau đó là một chiếc đàn guitar, cúp vô địch và xe ngựa. Kể từ đó, anh đã thiết kế hơn 10 mẫu đồ vật tí hon bằng vàng.Thách thức tiếp theo mà Venkatesh muốn vượt qua là thiết kế những tượng vàng tí hon của các lãnh đạo thế giới.Trọng Giáp  (Video:  NDTV )