Con chi 1 triệu USD để ám sát cha triệu phúCon trai của một chính trị gia triệu phú ở Ấn Độ bị cáo buộc chi một triệu USD để thuê người ám sát cha mình, do lo sợ ông này theo bồ trẻ và không được thừa kế tài sản. Theo  NY Daily News,  Deepak Bhardwaj, một nhà phát triển bất động sản giàu có bậc nhất New Delhi, cũng là lãnh đạo đảng Bahujan Samaj, đại diện cho tầng lớp "bất khả xâm phạm" của Ấn Độ, bị bắn chết bởi hai tay súng tại trang trại ngoại ô xa xỉ của ông hồi tháng trước.Các sát thủ bị cảnh sát bắt giữ sau khi hình ảnh của chúng được ghi lại trên các camera giám sát. Qua lời khai của nhóm người này, âm mưu ẩn giấu đằng sau vụ ám sát đã lộ rõ.Theo đó, con trai của ông Bhardwaj là Nitesh đã tiếp cận luật sư kiêm trợ lý kinh doanh của cha mình, Baljeet Sehrawat, và yêu cầu ông này hỗ trợ cho âm mưu sát hại chính cha đẻ của mình. Cảnh sát cho hay Nitesh lo ngại cha sẽ loại tên mình khỏi di chúc thừa kế tài sản, ly dị với mẹ anh để quay lại với đồng nghiệp, cũng là bạn gái cũ 29 tuổi.Luật sư Serhawat, hiện đã bị bắt, được cho là nhận từ Nitesh một triệu USD để giúp anh này tổ chức vụ ám sát, đồng thời được con trai triệu phú hứa hẹn giúp sức để đạt được những tham vọng chính trị.Serhawat từng đại diện cho ông Bhardwaj trong các vụ tranh chấp liên quan đến việc làm ăn, nhưng sau đó "quay lưng" với ông chủ do không được thanh toán tiền hoa hồng trong một thương vụ đất đai.Theo cảnh sát, sau khi đạt được thỏa thuận với Nitesh, Serhawat đã thuê một nhóm sát thủ thực hiện âm mưu trên."Chúng tôi đã bắt 6 người, trong đó có con trai của nạn nhân. Anh ta đã thừa nhận vai trò của mình trong vụ giết người", một quan chức cảnh sát cho biết.Câu chuyện từ kẻ nghèo khó trở thành triệu phú của ông Deepak Bhardwaj khiến nhiều người ở New Delhi ngưỡng mộ nhưng cũng không ít kẻ thù hằn.Ông bắt đầu sự nghiệp với chân tốc ký ở văn phòng thuế và làm thêm nghề buôn bán phụ tùng xe hơi. Ông tích cóp tiền lãi của mình để mua những miếng đất nhỏ từ các nông dân nghèo rồi dần dần xây dựng một khối tài sản kha khá.Dù tuyên bố chỉ nắm trong tay hơn 90 triệu USD, ông vẫn được cho là một tỷ phú.Nhân Mã