'Triều Tiên chặn khách du lịch ở biên giới với Trung Quốc'Các nhóm du khách nước ngoài bị "cấm cửa" tại điểm quá cảnh lớn nhất ở biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc, khi nguy cơ chiến tranh đang được Bình Nhưỡng tính đến.Một quan chức ở Văn phòng Biên giới Đan Đông, thành phố Trung Quốc giáp ranh biên giới Triều Tiên, cho hay các hãng lữ hành không được phép đưa các nhóm du khách đến đây vì chính phủ Triều Tiên đang yêu cầu người nước ngoài sơ tán khỏi nước này."Tuy nhiên, theo tôi biết, đến nay những người kinh doanh vẫn có thể ra vào Triều Tiên bình thường",  AFP  dẫn lời ông nói thêm.Trung Quốc là đồng minh lớn, là bạn hàng và nhà viện trợ chính của Triều Tiên, trong đó hầu hết mọi hoạt động đều thông qua biên giới ở Đan Đông.Một phụ nữ tên Wu, thuộc một hãng du lịch địa phương, cho hay chính quyền thành phố hôm qua thông báo rằng do tình hình căng thẳng ở Bình Nhưỡng, từ ngày hôm nay, các công ty du lịch Đan Đông sẽ không được phép tổ chức tour sang Triều Tiên. "Đây hoàn toàn là quyết định từ phía Triều Tiên", bà Wu nói.Một nhiếp ảnh gia của hãng thông tấn Pháp  AFP  có mặt ở biên giới sáng nay, mô tả các xe ô tô và xe tải vẫn di chuyển trên cầu bắc qua sông Áp Lục theo cả hai chiều.Động thái trên của Triều Tiên diễn ra sau khi Bình Nhưỡng khuyến cáo người nước ngoài sơ tán khỏi Hàn Quốc."Tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang tới gần một cuộc chiến tranh hạt nhân", hãng  KCNA  dẫn lời Ủy ban Hòa bình châu Á Thái Bình Dương của Triều Tiên. Khẳng định Bình Nhưỡng không muốn nhìn thấy người nước ngoài tại Hàn Quốc "trở thành nạn nhân", ủy ban này đề nghị tất cả các tổ chức, công ty và du khách có biện pháp trú ẩn và sơ tán trước để đảm bảo an toàn.Tuy nhiên, phía Hàn Quốc xem cảnh báo này của Triều Tiên chỉ là một đòn chiến tranh tâm lý. "Chúng tôi tin người nước ngoài ở Hàn Quốc cũng như công dân chúng tôi sẽ không bị bối rối khi họ có niềm tin lớn vào quân đội và đất nước", phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc, Kim Haing nói.Trước đó, Bình Nhưỡng cũng cảnh báo các sứ quán và tổ chức nước ngoài đang hoạt động ở Triều Tiên cân nhắc việc sơ tán vì "không thể đảm an toàn cho các nhà ngoại giao sau ngày 10/4". Tuy nhiên, hầu hết các chính phủ nước ngoài đều phớt lờ cảnh báo này và cho biết không có kế hoạch rút nhân viên.Anh Ngọc