Nữ hoàng Anh chủ trì tang lễ 'bà đầm thép'Nữ hoàng Elizabeth II sẽ tham dự lễ tang của cựu thủ tướng Margaret Thatcher vào tuần tới. Đây là lần đầu nữ hoàng tham dự lễ tang của một cựu thủ tướng Anh trong vòng 48 năm qua.Lễ tang của cựu thủ tướng Thatcher sẽ diễn vào ngày 17/4 tại nhà thờ St Paul ở London. Nữ hoàng Anh, hoàng thân Phillip sẽ tới tham dự lễ tang của bà Thatcher. Lần cuối Nữ hoàng Elizabeth II dự lễ tang của một cựu thủ tướng là khi ông Winston Churchill qua đời năm 1965. Các thành viên hoàng gia thường không tham dự đám tang của những người ngoài hoàng tộc.Có thông tin cho rằng cựu lãnh đạo Soviet Mikhail Gorbachev và cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Nancy Reagan cũng sẽ có mặt. Sau đám tang là lễ hỏa táng chỉ có những người trong gia đình tham dự,  AFP  cho hay. "Một lượng khách lớn và đa dạng sẽ được mời, đó là những người có liên hệ với bà Thatcher", văn phòng thủ tướng Anh cho biết.Thi hài của bà Thatcer sẽ được đặt trong Tòa nhà Quốc hội vào đêm trước khi diễn ra tang lễ và sẽ được đưa đi qua các con phố đến nhà thờ theo nghi lễ danh dự của quân đội.Người được mệnh danh là "bà đầm thép" không được nước Anh tổ chức quốc tang, tức là không giống như đám tang của cựu thủ tướng Churchill. Tuy nhiên, mức độ trọng thể của tang lễ này sẽ giống với lễ tiễn đưa mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II và Công nương Diana.Bà Thatcher, nữ thủ tướng Anh đầu tiên và là người tại nhiệm lâu nhất trong thế kỷ 20, qua đời hôm 8/4 ở tuổi 87 sau một cơn đột quỵ và một thời gian dài mắc chứng bệnh mất trí nhớ. Khi bà qua đời, hai người con sinh đôi là Carol và Mark Thatcher đều đang ở nước ngoài. Chồng của bà, ông Denis Thatcher, qua đời từ năm 2003.Nhiều lãnh đạo và cựu lãnh đạo các nước trên thế giới đã gửi lẵng hoa và điện chia buồn tới Anh. Giáo hoàng Francis gửi lời chia buồn tới chính phủ Anh và ca ngợi bà Thatcher là người thúc đẩy tự do. Tổng thống Mỹ Obama và nhiều nhà lãnh đạo khác cũng gửi lời chia buồn tương tự.Ngoại trưởng Anh William Hague, một thành viên đảng Bảo thủ, phát biểu trước khi tham dự một cuộc họp của khối G8 rằng nước Anh rất biết ơn những lời chia buồn từ khắp nơi trên thế giới. "Bà Thatcher là nguồn cảm hứng cho rất nhiều người dân ở nhiều nơi, không chỉ là trong đất nước chúng tôi", ông nói.Vũ Hà