9,5 triệu USD một chiếc bát gốmMột chiếc bát hoa sen màu đỏ hôm qua lập kỷ lục là chiếc bát gốm Khang Hy Trung Hoa đắt nhất trên thế giới khi được mua với giá 9,5 triệu USD.Chiếc bát hoa sen bằng gốm từ thời hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc (1662-1722) được bán với giá 74 triệu đôla Hong Kong (9,5 triệu USD), vượt qua dự kiến trước buổi đấu giá khoảng 20 triệu HKD và gấp 140 lần giá bán của nó ba thập kỷ trước.Chiếc bát được bán cho một nhà buôn đồ gốm sứ của Hong Kong William Chak,  Arab News  cho hay. Hơn 400 khách hàng đấu giá cho 57 mẫu vật bằng gốm trong phiên đấu giá buổi sáng, với dòng người dài xếp hàng bên ngoài phòng đấu giá chính và các đường dây điện thoại liên tục bận rộn."Tất nhiên, với thị trường hàng đầu này, có rất nhiều người tham gia đến từ khắp nơi. Tuy nhiên, nói về số lượng thì phần lớn các hạng mục được giao dịch hôm nay về các tác phẩm nghệ thuật của Trung Quốc đều hướng đến khách hàng đại lục", Nicolas Chow, người đại diện của nhà đấu giá Sotheby, nói.Phiên đấu giá mùa xuân kéo dài năm ngày tại Hong Kong, dành cho những người đấu giá trên toàn cầu, gồm các mặt hàng trang sức, tác phẩm nghệ thuật, đồ gốm sứ, đồng hồ của châu Á và Trung Quốc. Cuộc đấu giá được theo dõi chặt chẽ khi nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp vào năm 2012 và chiến dịch chống xa hoa lãng phí đang lên cao ở Trung Quốc.Vũ Hà