Dân đảo Mỹ không sợ tên lửa Triều TiênCăn cứ quân sự trọng yếuGiống như nhiều công dân Mỹ khác ở hòn đảo phía tây Thái Bình Dương, cô Gina Tabonares-Reilly, 45 tuổi, cho biết cô lo lắng đối phó với các cơn bão thường xuyên đổ vào đảo hơn là lời đe dọa tấn công bằng tên lửa của một đất nước bí hiểm."Ở nhà, chúng tôi có nói đến chuyện này nhưng không phải chuẩn bị gì cả, vì chúng tôi biết đó chỉ là những lời dọa dẫm", cô nói với  AFP . "Có rất nhiều tên lửa đánh chặn trong vùng biển của chúng tôi. Triều Tiên biết điều đó và sẽ đủ khôn ngoan để không lao đầu vào tự sát".Guam có 180.000 dân, là nơi đóng quân của 6.000 binh sĩ Mỹ thuộc lực lượng Thủy quân Lục chiến, máy bay ném bom và tàu ngầm. Nơi này trở thành mục tiêu trong những tuyên bố cứng rắn trong những ngày qua của Triều Tiên.Nằm cách Triều Tiên 3.380 km về phía đông nam, về lý thuyết, hòn đảo nằm trong tầm bắn của tên lửa Musudan của Bình Nhưỡng, mặc dù chưa bao giờ loại tên lửa này được thử nghiệm.Cơ quan An ninh Nội bộ của Guam cho rằng khả năng đảo này bị tấn công là rất xa xôi, và hòn đảo cũng "được bảo vệ bởi quốc gia và quân đội hiện đại nhất thế giới". Tuy nhiên, để dự phòng, chính quyền hòn đảo cũng kêu gọi người dân chuẩn bị các kế hoạch và đồ đạc dự phòng cho gia đình.Thống đốc Eddie Calvo tuần trước cho biết ông lo ngại Triều Tiên cũng có thể "ăn may mà bắn trúng" nếu tiến hành không kích, tuy nhiên các lời đe dọa không hề gây hoảng loạn cho Guam, nơi giao chiến ác liệt trong chiến tranh Thế giới thứ hai.Mọi hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường, cuộc thi chạy marathon quốc tế tại Guam vẫn diễn ra vui vẻ bên bờ cát trắng ở Vịnh Tumon, thu hút hơn 2.000 vận động viên tham dự.Chito de Guzman, giám đốc marketing của một khách sạn ở Guam, nói các đe dọa của Triều Tiên không làm giảm sút lượng khách du lịch quốc tế. "Việc này không hề ảnh hưởng đến du lịch. Chúng tôi không thấy lịch trình nào bị hủy và không hề giảm lượng khách từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc tới Guam", ông nói.Tuy nhiên, những người thường xuyên theo dõi tin tức và theo sát các diễn biến mới nhất như chị Rubyjane Buhain-Redilla, chủ cửa hàng tạp hóa, nói rằng cũng có chút lo ngại cuộc khủng hoảng sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát."Rất may là nó không ảnh hưởng đến cuộc sống thường ngày của tôi. Tôi không phải chuẩn bị gì cả. Tôi sống ngay đối diện với cửa hàng nên tôi có đủ các thứ cần thiết để ứng phó với cuộc xung đột", cô cho hay.Buhain-Redilla cho biết thêm rằng nỗi lo sợ lớn nhất của cô là nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un. "Thiếu hiểu biết về thực tế và không có kinh nghiệm trong quan hệ ngoại giao, không ai biết là chàng trai này sẽ làm gì?""Bạn có thể tượng tượng được với những chuyến đi thị sát đầy quyền lực, chàng trai này sẽ phải chịu những lo lắng và áp lực gì. Cậu ấy như một quả bom hẹn giờ biết đi, có thể bùng nổ bất cứ lúc nào", cô nói.Một người khác là Joseph Meyers ở khu Mangilao, phía đông của hòn đảo, nói rằng lo lắng của ông không phải là cuộc tấn công trực tiếp bằng tên lửa Triều Tiên mà là chỉ một sai lầm nhỏ sẽ khiến Bình Nhưỡng có thể khai mào cuộc xung đột có thể nhấn chìm Guam."Tôi nghĩ rằng khả năng tấn công vào Guam là rất xa. Nguy hiểm lớn nhất là một tính toán sai lầm hoặc sự leo thang căng thẳng từ các bên khác dẫn đến một cuộc chiến toàn diện", ông Meyers nói.Vũ Hà