'Khủng hoảng Triều Tiên có thể tồi tệ hơn Chernobyl'Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa kêu gọi thái độ bình tĩnh trên bán đảo Triều Tiên và cảnh báo rằng căng thẳng leo thang có thể dẫn tới một thảm họa hạt nhân tồi tệ hơn vụ Chernobyl nhiều lần. "Chúng tôi quan ngại về tình hình leo thang trên bán đảo Triều Tiên bởi chúng tôi là những hàng xóm", Putin hôm qua nói tại một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Đức Angela Merkel."Nếu bất cứ điều gì xảy ra ở đó (bán đảo Triều Tiên), Chernobyl, điều chúng ta biết quá rõ, dường như sẽ chỉ là câu chuyện cổ tích của trẻ em khi so sánh với nó",  RIA Novosti  dẫn lời ông cho biết. "Tôi muốn kêu gọi mọi người bình tĩnh và ngồi xuống bàn đàm phán, bình tĩnh giải quyết các vấn đề vốn đã chồng chất trong nhiều năm".Căng thẳng bắt đầu gia tăng trên bán đảo Triều Tiên sau khi lệnh trừng phạt quốc tế được áp đặt lên Bình Nhưỡng, nhằm đáp lại vụ phóng tên lửa tầm xa hồi tháng 12/2012 mà các cường quốc chỉ trích là một cuộc thử tên lửa đạn đạo. Triều Tiên phản ứng bằng cách thử hạt nhân lần ba hồi tháng hai, kéo them các lệnh trừng phạt mới.Triều Tiên đã đe dọa tấn công phủ đầu hạt nhân đối với lục địa Mỹ và các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực. Bình Nhưỡng hôm 5/4 được cho là đã đưa lên bệ phóng hai tên lửa có khả năng tấn công đảo Guam, lãnh thổ Mỹ ở Thái Bình Dương. Triều Tiên cũng đã đề nghị các đại sứ quán nước ngoài cân nhắc sơ tán nhân viên khỏi thủ đô Bình Nhưỡng.Vụ nổ nhà máy điện Chernobyl ở Ukraine năm 1986 là thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới. Vụ nổ và hỏa hoạn tại một trong các lò phản ứng đã thải ra môi trường một lượng lớn chất phóng xạ, lan ra nhiều vùng ở phía tây nước Nga và châu Âu.Ảnh: Nấm mồ thép cho ChernobylTrọng Giáp