Những phát biểu để đời của Margaret Thatcher"Nếu bạn muốn nói về điều gì đó, hãy hỏi một người đàn ông. Nếu bạn muốn một vấn đề được giải quyết, hãy hỏi một người phụ nữ", là một trong số rất nhiều phát ngôn nổi tiếng của "Người đàn bà thép"."Tôi không nghĩ rằng sẽ có một nữ thủ tướng trong cuộc đời tôi", Thatcher nói trên kênh BBC vào tháng 3/1973. Hơn hai năm sau, bà trở thành nữ thủ tướng đầu tiên và duy nhất cho đến này tại nước Anh."Nếu bạn muốn nói về điều gì đó, hãy hỏi một người đàn ông. Nếu bạn muốn một vấn đề được giải quyết, hãy hỏi một người phụ nữ", câu nói này được cho là phát biểu của Thatcher, bởi nó thể hiện đầy đủ nét mạnh mẽ và quyết đoán của bà."Nơi nào có bất hòa, chúng ta có thể mang tới sự hòa hợp. Nơi nào có sai lầm, chúng ta có thể mang tới sự thật. Nơi nào có sự nghi ngờ, chúng ta có thể mang tới niềm tin. Và nơi nào có sự tuyệt vọng, chúng ta có thể mang tới hy vọng. Đây là lúc cần phải bắt tay vào công việc", Thatcher dẫn lời của Thánh Francis của thành Assisi và một thành viên đảng Bảo thủ mới bị sát hại, trong ngày đầu tiên của bà trong vai trò thủ tướng Anh vào tháng 5/1979."Hãy cứ vui mừng với tin tức này và chúc mừng những lực lượng của chúng ta... ", nữ thủ tướng Anh ca ngợi việc quân đội nước này chiếm lại quần đảo Falkland/Malvinas từ tay người Argentina vào tháng 4/1982."Chúng ta chỉ đơn giản yêu cầu được trả lại tiền của mình", và thường bị trích dẫn nhầm thành "Tôi muốn lấy lại tiền của mình". Đây là câu nói mà cựu thủ tướng Anh dùng để yêu cầu giảm khoản đóng góp của Anh tại một hội nghị thượng đỉnh của châu Âu vào năm 1984."Tôi trở thành thủ tướng với một mục đích rõ ràng: đưa nước Anh từ một xã hội phụ thuộc tới một xã hội tự chủ, từ một quốc gia lệ thuộc thành một đất nước tự lực. Một nước Anh năng động, thay vì một nước Anh chỉ biết ngồi và chờ đợi", Thatcher nêu rõ triết lý chính trị của bà trước những người làm kinh doanh vào tháng 2/1984."Bạn có thể quay đầu nếu bạn muốn. Một quý bà thì không làm như vậy", "Người đàn bà thép" đương đầu với việc những chính sách kinh tế của bà bị chỉ trích tại cuộc họp thường niên của đảng Bảo thủ vào tháng 10/1984."Tôi quý mến ông Gorbachev. Chúng tôi có thể cùng làm việc", thủ tướng Thatcher nói với BBC sau cuộc gặp lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev vào tháng 12/1984, tức là 5 năm trước khi Chiến tranh Lạnh kết thúc."Tôi sẽ chiến đấu, tôi sẽ chiến đấu để chiến thắng", bà Thatcher thề tham gia cuộc bỏ phiếu lần hai trong cuộc chạy đua giành vị trí lãnh đạo đảng Bảo thủ, vào ngày 21/11/1990."Tôi xác nhận tôi muốn chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu lần thứ hai", thủ tướng Anh thể hiện quyết tâm tại một cuộc họp báo ở Paris ngày 22/11/1990, sau khi giành đa số phiếu trong vòng một cuộc đua làm thủ lĩnh đảng Bảo thủ. Tuy nhiên, Thatcher sau đó rút lui trước nhiều sức ép, kết thúc quãng thời gian hơn một thập kỷ làm thủ tướng Anh."Chúng tôi sẽ rời Phố Dowing (nơi có văn phòng thủ tướng Anh) sau 11 năm rưỡi tuyệt vời, và chúng tôi rất hạnh phúc vì đã gây dựng một nước Anh tốt đẹp hơn rất nhiều so với khi chúng tôi tới đây", "Người đàn bà thép" nói trong nước mắt khi rời văn phòng ở số 10 Phố Downing ngày 28/11/1990, sau khi không còn là thủ lĩnh đảng Bảo thủ.Hà Giang  (theo  AFP )