Ngôi sao gốc Việt tỏa sáng ở HungaryNguyễn Thanh Hiền, ngôi sao trẻ gốc Việt của làng nhạc nhẹ Hungary, chuẩn bị ra mắt album cá nhân thứ hai mang tựa đề "Sweet talk", sau những ca khúc đầu tay được yêu thích. Buổi biểu diễn ra mắt album sẽ được tổ chức vào tối mai tại một con tàu mang tên A38 trên sông Danube. Đây là một địa điểm rất quen thuộc, được xếp vào hàng những câu lạc bộ trình diễn âm nhạc hàng đầu của Hungary và châu Âu. Sau album đầu tay có tên   "Tất cả là trò chơi"(Játék az egész) phát hành vào tháng 11/2009, album lần này của Thanh Hiền gồm những ca khúc tiếng Anh và tất cả đều do cô sáng tác. Trả lời phỏng vấn báo chí Hungary, Thanh Hiền rất tự hào với thành quả lao động này và cho rằng đây là một sự khởi đầu mới, một trang mới trong cuộc đời cô. Chào đời và trưởng thành trong một gia đình Việt Nam, cha là một cựu du học sinh tại Hungary, Nguyễn Thanh Hiền chơi dương cầm và violon từ nhỏ. Cô từng là cây violon chính của dàn nhạc Thiếu nhi thành phố Sopron, nơi gia đình cô sinh sống trước khi chuyển lên thủ đô Budapest. Nguyễn Thanh Hiền được công chúng biết đến rộng rãi vào năm 2008, khi giọng ca nhí 14 tuổi tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Megasztár do Kênh truyền hình  Hungary tv2  tổ chức. Đây là một sân chơi phát hiện và tìm kiếm những tài năng trẻ trong âm nhạc, từng là bệ phóng cho nhiều ca sĩ thành danh sau này của Hungary. Cô nữ sinh trung học lúc đó đã vượt qua hàng chục nghìn thí sinh khác để lọt vào top 6 của cuộc thi. Đặc biệt, dù Thanh Hiền chưa có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhưng cô thuyết phục được ban giám khảo khi trình diễn một số ca khúc Hungary "vang bóng một thời" của thế hệ cha anh, đòi hỏi sự xác tín, chiêm nghiệm và giàu tính biểu cảm. Sau cuộc thi, Nguyễn Thanh Hiền thu hút được sự quan tâm của các hãng băng đĩa Hungary. Clip âm nhạc đầu tay của Hiền - ca khúc "Quá đẹp" (Túl szép) - được đưa lên mạng YouTube hồi cuối tháng 7/2008 giành vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng các ca khúc được ưa thích nhất của Hungary (VIVA). Ca khúc riêng đầu tay bằng tiếng Anh   "Không sống trong ngày hôm qua"   (Not Livin' In Yesterday) của Thanh Hiền nhiều tuần liền dẫn đầu danh sách các ca khúc được yêu thích trên các kênh phát thanh và truyền hình Hungary. Clip của bài hát này cũng được thực hiện dựa trên ý tưởng của cô.Đầu năm 2010, sau nhiều năm chờ đợi và nhiều lần đệ đơn xin, Nguyễn Thanh Hiền đã được nhập tịch Hungary. Tốt nghiệp trung học và đạt kết quả tốt trong kỳ thi vào đại học nhưng càng ngày Thanh Hiền càng say mê và quyết định hoạt động chuyên nghiệp dài hạn trong nền công nghiệp âm nhạc và giải trí của Hungary. Vừa tròn 18 tuổi, những nỗ lực của Nguyễn Thanh Hiền được giới phê bình âm nhạc Hungary quan tâm và đánh giá cao. Cô đã nhiều lần được đề cử trong hạng mục Nữ ca sĩ xuất sắc nhất của Hungary. Gần đây nhất, cô cũng lọt vào danh sách ứng viên "Người phụ nữ của năm" do tạp chí  Glamour  bình chọn. Tại Budapest, Berlin, München và Prague, Thanh Hiền góp mặt trong các sự kiện giao lưu văn hóa lớn của các cộng đồng Việt Nam xa xứ. Giọng ca trẻ này trở thành niềm tự hào của cộng đồng Việt Nam tại Hungary, đồng thời chứng tỏ khả năng hội nhập của thế hệ thứ hai ở xa xứ.Theo  Vietnam+