Nữ du khách Anh bị sát hại ở Ấn ĐộMột nam du khách Hà Lan vừa bị bắt giữ sau khi một cô gái người Anh được tìm thấy tử vong tại nhà thuyền ở vùng Kashmir của Ấn Độ.Nữ du khách trên là Sarah Groves, 24 tuổi, hôm qua được tìm thấy giữa một vũng máu trên nhà thuyền ở hồ Dal tại Srinagar, thành phố chính của vùng Kashmir."Cô gái bị đâm nhiều nhát trên khắp cơ thể và chúng tôi đã phát hiện một con dao ngay cạnh thi thể",  AP  dẫn lời một nhân viên cảnh sát địa phương cho biết.Cũng theo lực lượng cảnh sát, người đàn ông Hà Lan bị tình nghi có liên quan đến vụ sát hại trên đã phá cửa phòng của Groves cả đêm. Sau đó, y bỏ lại tất cả tư trang, tài sản ở lại đây và chỉ mang theo hộ chiếu bỏ trốn.Người đàn ông tầm 40 tuổi này sau đó bị bắt ở Qazigund, một thị trấn cách thành phố trên 75 km về phía nam, khi đang định tẩu thoát. Cảnh sát đã tiến hành thẩm vấn nhưng chưa cáo buộc y tội danh gì.Thi thể của Groves đã được mang đi giám định pháp y để xác định xem có phải cô bị tấn công tình dục trước khi bị giết hay không.Groves đã sống một tháng ở nhà thuyền trên, và người đàn ông Hà Lan thuê phòng bên cạnh hôm 4/4. Cảnh sát đang điều tra xem hai người có quen biết nhau không.Gia đình và cơ quan đại diện ngoại giao Anh ở New Delhi đã được thông báo về vụ việc. Phía Anh sẽ cung cấp hỗ trợ lãnh sự cho gia đình nạn nhân.Srinagar thời gian qua tương đối yên bình, sau nhiều năm chứng kiến các cuộc nổi dậy có vũ trang. Du lịch đã được hồi sinh ở vùng đất này với chủ yếu là du khách thích thám hiểm, những người đi du lịch bụi và những đôi uyên ương đi hưởng tuần trăng mật.Anh Ngọc