Mối đe dọa từ vũ khí sinh học Triều Tiên bị nghi đang sở hữuTriều Tiên bị nghi ngờ đang sở hữu mầm bệnh than ở dạng vũ khí có thể gây hậu quả lớn với Hàn Quốc nếu xung đột nổ ra.Việc Hàn Quốc hôm 26/12 phát hiện một lính Triều Tiên đào tẩu mang trong máu kháng thể bệnh than một lần nữa làm dấy lên lo ngại về khả năng Bình Nhưỡng phát triển kho vũ khí sinh học nguy hiểm, có thể sử dụng trong trường hợp chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, theo  CNN .Mỹ thường cáo buộc Triều Tiên bí mật phát triển vũ khí sinh học. Báo cáo của phó giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ hồi năm 2004 khẳng định Triều Tiên vẫn theo đuổi nghiên cứu trong lĩnh vực này, bất chấp việc tham gia Công ước về vũ khí sinh học (BWC) từ năm 1987.Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố cáo buộc của Mỹ là "vô căn cứ", khẳng định luôn tuân thủ quy định của BWC, trong đó "duy trì quan điểm nhất quán phản đối việc phát triển, sản xuất, tích trữ và sở hữu vũ khí sinh học".Tuy nhiên, Chiến lược An ninh Quốc gia được Mỹ công bố hồi đầu tháng 12 cho rằng Bình Nhưỡng đã "chi hàng trăm triệu USD để phát triển vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học", trong đó bao gồm những loại tác nhân sinh hóa có thể triển khai bằng tên lửa. Truyền thông Nhật Bản mới đây cũng cho rằng Triều Tiên đang nghiên cứu cách đưa vi khuẩn bệnh than lên đầu đạn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard cho rằng khó có thể đánh giá chính xác hiểm họa từ chương trình vũ khí sinh học của Triều Tiên. Loại vũ khí này thường được thử nghiệm bí mật, khác với những vụ thử hạt nhân hoặc tên lửa đạn đạo. Bên cạnh đó, nhiều công nghệ liên quan có thể phục vụ nhiều mục đích khác nhau, điển hình là chế tạo thuốc trừ sâu.Năm 2015, truyền thông nhà nước Triều Tiên đăng hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un thăm một cơ sở sản xuất thuốc trừ sâu, nơi được cho là có thể sản xuất lượng lớn vũ khí sinh học. "Phân tích hình ảnh cho thấy Viện công nghệ sinh học Bình Nhưỡng có thể chế tạo hàng loạt lô vũ khí hóa học cho quân đội, đặc biệt là mầm bệnh than", chuyên gia Melissa Hanham thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chống phổ biến vũ khí James Martin nhận định.Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) xếp bệnh than vào nhóm Tác nhân loại A, có khả năng gây ảnh hưởng tiêu cực tối đa tới cộng đồng, đủ sức lây nhiễm trên diện tích lớn, đòi hỏi kế hoạch phức tạp để phòng ngừa. Ngoài ra, có một số dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng có khả năng sản xuất và vũ khí hóa các loại bệnh nguy hiểm như  bệnh tả, dịch hạch và đậu mùa.Cuộc tấn công mang tính hủy diệtChương trình vũ khí sinh học của Triều Tiên vẫn được giữ bí mật, không ai biết liệu nó còn hoạt động hay không. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng nếu Bình Nhưỡng quyết kịch sử dụng vũ khí sinh học khi xung đột nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, hậu quả sẽ vô cùng thảm khốc."Tên lửa, máy bay, phi cơ không người lái và con người đều là những phương thức triển khai vũ khí sinh học hiệu quả. Dù vậy, rất khó để giữ nguyên vẹn đầu đạn sinh học trên tên lửa đạn đạo, do nhiệt độ cao và điều kiện khắc nghiệt trong hành trình của quả đạn", nhóm nghiên cứu tại Đại học Harvard cho biết.Phát tán bệnh qua con người là phương thức khó phòng chống nhất. Chỉ cần số nhỏ trong 200.000 lính đặc nhiệm Triều Tiên mang theo mầm bệnh than xâm nhập vào lãnh thổ sẽ gây thiệt hại lớn cho Hàn Quốc. Lực lượng này đủ sức đột nhập vào những khu vực đông người, cài vũ khí sinh học và kích hoạt chúng, thậm chí đóng vai trò là vật chủ để lây nhiễm mầm bệnh trực tiếp cho người khác."Nếu có khối lượng tương đồng, vũ khí sinh học sở hữu khả năng sát thương vượt xa mọi loại vũ khí khác trong lịch sử, kể cả hóa học và hạt nhân", tổ chức Sáng kiến Đe dọa Hạt nhân cảnh báo.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Choi Hyun-soo tuyên bố Seoul chưa có vắc xin ngừa bệnh than. Hàn Quốc dự kiến chế tạo vắc xin này vào cuối năm 2019. Nhà Xanh cũng bác bỏ thông tin cho rằng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và các quan chức cấp cao được tiêm phòng vắc xin bệnh than.Trên thực tế, chính phủ Hàn Quốc cho biết đã mua và nhận bàn giao 1.000 liều vắc xin chống bệnh than từ Mỹ hồi tháng 11. Chúng chỉ dành cho lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố sinh hóa, cũng như điều trị nạn nhân trong trường hợp nhiễm bệnh.Phát ngôn viên Nhà Xanh Park Soo-hyun cho biết Phủ Tổng thống Hàn Quốc từng mua riêng 350 liều vắc xin bệnh than theo lệnh cựu tổng thống Park Geun-hye, nhằm đề phòng trường hợp có người vô tình bị phơi nhiễm. Tuy nhiên, quân đội Mỹ đã gửi nhầm vi khuẩn bệnh than chưa bị vô hiệu hóa, buộc Hàn Quốc phải hủy toàn bộ các mẫu vật và tẩy độc khu vực lưu trữ.Tử Quỳnh