Mỹ 'không bất ngờ' nếu Triều Tiên phóng tên lửaNhà Trắng nói "sẽ không bất ngờ" nếu Triều Tiên tiến hành thử tên lửa lần nữa, trước thông tin cho rằng Bình Nhưỡng vừa di chuyển hai "Chúng tôi rõ ràng đã biết báo cáo cho rằng Triều Tiên có thể đang chuẩn bị phóng một tên lửa, và chúng tôi đang giám sát tình hình này một cách chặt chẽ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney hôm qua cho biết."Chúng tôi sẽ không bất ngờ khi thấy họ hành động như thế này. Chúng ta đã chứng kiến họ phóng tên lửa trong quá khứ... Và nó sẽ phù hợp với những phát ngôn và hành động hiếu chiến, vô ích và không có tính xây dựng của họ", Carney nói.Người phát ngôn kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng khiêu khích mà thay vào đó tập trung vào việc thực hiện nghĩa vụ quốc tế và giúp người dân đủ ăn.Lầu Năm Góc từ chối bình luận báo cáo về tên lửa của hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap , nhưng cảnh báo Triều Tiên rằng hành động khiêu khích thêm sẽ là đáng tiếc. "Những vụ thử tên lửa nằm ngoài bổn phận quốc tế sẽ là hành động khiêu khích. Họ cần tuân theo các quy tắc quốc tế và trung thành với cam kết", phát ngôn viên Lầu Năm Góc George Little nói. Một số nghị quyết Liên Hợp Quốc yêu cầu Triều Tiên không tham gia các hoạt động về hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Yonhap  hôm qua đưa tin hai tên lửa tầm trung Musudan vừa được vận chuyển bằng tàu và được đưa lên các xe có trang bị bệ phóng. Tên lửa Musudan chưa bao giờ được thử nghiệm, nhưng được cho là có tầm bắn khoảng 3.000 km. Về lý thuyết, nó có thể được bắn xa tới 4.000 km nếu được lắp đầu đạn nhẹ. Khi đó, nó có thể bao phủ bất cứ mục tiêu nào ở Hàn Quốc và Nhật Bản, và thậm chí vươn tới các căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam ở Thái Bình Dương.Trọng Giáp