Lỗi in ấn làm tụt giá vòng kim cương 10 lầnChuỗi siêu thị Macy's của Mỹ vừa vô tình bán nhiều chuỗi vòng kim cương với giá chỉ 47 USD thay vì 479 USD do lỗi về in ấn trong báo giá. Robert Bernard, đến từ Texas, không tin nổi mắt mình khi nhìn thấy một chiếc vòng bằng vàng 14 carat và bạc khối đính kim cương có giá 1.500 USD được bán hạ giá chỉ còn 47 USD trong catalog của siêu thị Macy's.Anh lập tức đến một siêu thị địa phương để tận dụng cơ hội hạ giá mua tặng vợ nhân dịp kỷ niệm sắp tới. Nhưng người đàn ông đứng trước anh đã mua chiếc vòng kim cương cuối cùng trong kho. Bernard sau đó đã đặt mua hai chiếc vòng này để được giao tận nhà.Nhưng chỉ vài ngày sau, Macy's đã phát hiện ra lỗi đánh máy, hủy đơn đặt hàng của Bernard và để lại cho anh một lời nhắn. "Món đồ này không phải có giá 47 USD", trang tin địa phương  WFAA  dẫn lời tin nhắn thư thoại từ một nhân viên tổng đài của Macy's gửi Bernard. "Giá chính xác là 479 USD. Vì có lỗi in ấn, đơn đặt hàng của anh đã bị hủy và chúng tôi xin lỗi".Chuỗi siêu thị Macy's hôm 29/3 xin lỗi về sơ suất nhưng không giải thích lý do lỗi này xảy ra. "Với những khách hàng mua chiếc vòng với giá 47 USD, họ thật may mắn. Với người đàn ông mà bạn vừa đề cập, anh ta đã không may mắn. Chúng tôi rất tiếc vì anh ấy đã thất vọng do không mua được chiếc vòng với giá 47 USD cho vợ",  News 8  dẫn lời phát ngôn viên Macy's cho biết và không tiết lộ số người đã mua được chiếc vòng kim cương với giá hời.Trọng Giáp