Sinh viên Ấn Độ chế áo lót chống bị sàm sỡÁo lót có khả năng khiến những kẻ sàm sỡ bị điện giật vừa được các sinh viên Ấn Độ giới thiệu như một giải pháp thông minh, nhằm ngăn chặn nạn cưỡng hiếp phụ nữ ở nước này.Được gọi là SHE (viết tắt của cụm từ Thiết bị Khai thác Xã hội) và do ba sinh viên kỹ thuật của một trường đại học thiết kế, sản phẩm áo lót này được giới thiệu là sẽ giúp người sử dụng thoát khỏi tình trạng bị quấy rối ở những nơi công cộng.Theo Times of India , thiết bị này được thiết kế với hệ thống định vị toàn cầu GPS, có khả năng chuyển tải cảnh báo đến các vị phụ huynh và cảnh sát, cũng như có một cơ chế tự vệ riêng."Khi có kẻ cố gắng sàm sỡ một cô gái, cảm biến áp suất được kích hoạt sẽ tạo ra một dòng điện chạy qua người y. Các mô-đun GPS và GSM (hệ thống thông tin di động toàn cầu) sẽ gửi tin nhắn đến số điện thoại khẩn cấp 100 cũng như bố mẹ của cô gái đó", Manisha Mohan, đồng sáng chế thiết bị, cho biết.Các nhà sáng chế trẻ cho hay họ quyết định đặt cảm biến áp suất và mạch điện trong áo lót thay vì quần lót, bởi các nạn nhân và cơ quan thi hành pháp tiết lộ rằng hầu hết phụ nữ bị sàm sỡ ở ngực đầu tiên.Dòng điện 3.800 kV xuất phát từ các cảm biến áp suất được may vào bên trong vải áo. "Sốc điện có thể phát ra đến 82 lần", Mohan nói thêm. Ngoài ra, bên trong áo cũng có lót một lớp cách điện để bảo vệ người mặc.Áo lót chống "yêu râu xanh" đang được hoàn thiện những bước cuối cùng và dự kiến tung ra thị trường vào cuối tháng này."Tôi đã nhờ một người bạn ở Học viện Công nghệ Thời trang Quốc gia tìm giúp loại vải phù hợp cho sản phẩm này để người dùng có thể giặt áo sạch sẽ", Mohan nói. "Chúng tôi sử dụng những công nghệ thường ngày như GPS, GSM và cảm biến áp suất vào sáng chế của mình nhằm mang lại một giải pháp đơn giản cho vấn đề nghiêm trọng đang tồn tại trong xã hội của chúng tôi".Thiết bị thông minh của nhóm Mohan cũng vừa được đề cử vào giải thưởng Phát minh Công nghệ Trẻ Gandhian.Nhân Mã