Triệu phú Ấn Độ chi bộn tiền để tuyển vợ trẻMột nhà tài phiệt ở Ấn Độ vừa bỏ ra 22.000 USD chỉ để đăng cả trang quảng cáo trên báo lớn ở nước này để thể hiện độ giàu có và mong muốn tìm bà chủ cho khối tài sản triệu USD.Dù sở hữu máy bay riêng, biệt thự sang trọng như cung điện, một đội siêu xe ôtô và môtô, nhà tài phiệt trong ngành kinh doanh du lịch đã nghỉ hưu Dinshah Vimadalal, 69 tuổi, lại chưa có được người vợ như ý từ khi vợ cũ của ông qua đời 3 năm trước vì tai nạn giao thông.Tuy nhiên, tuần trước ông đăng mẩu quảng cáo dài trên tờ  Times of India  phiên bản ở Mumbai, câu chuyện của ông được bán tán sôi nổi khắp các thành phố ở Ấn Độ.Theo tin quảng cáo, ông đang tìm một người phụ nữ thon thả, không có con riêng, dưới 40 tuổi, để chia sẻ cuộc sống sung sướng tại dinh thự do ông tự thiết kế và xây dựng ở Hermosillo của Mexico, cách Tuscon, bang Arizona của Mỹ 45 phút đi máy bay riêng."Bạn phải nói được tiếng Anh và đã tốt nghiệp phổ thông. Tôi không quan tâm bạn có hoặc không có bao nhiêu tiền, chỉ cần ưa phiêu lưu và mong muốn sống một cuộc sống náo nhiệt",  Telegraph  trích quảng cáo viết."Bạn phải trẻ hơn 40 tuổi và có thân hình thon thả. Và xin đừng là người ăn chay. Nếu bạn đã ly hôn thì cũng không sao, chỉ cần là không có con riêng. Tôi già hơn tuổi 40 khá nhiều nhưng tôi có một trái tim trẻ trung, thân thể khỏe mạnh và những phụ nữ trên 40 tuổi khó lòng theo được cuộc sống đầy năng động của tôi", ông cho biết. Vợ cũ của Vimadalal cũng kém ông tới 14 tuổi.Gần 70 tuổi và nghiện thuốc lá nặng, nhưng ông mô tả mình là người ưa thích phiêu lưu và từng bay qua Đại Tây Dương, lái chiếc mô-tô ở tốc độ cao và từng là nhà vô địch thể thao thời còn thanh niên cũng như đại diện Ấn Độ đi thi đấu ở nước ngoài.Ông rời Mumbai năm 1967 để thực hiện ước mơ trở thành phi công ở Canada và sau đó tới Los Angeles để mở công ty lữ hành rồi cưới vợ. Sau khi bà qua đời, cuộc sống giàu sang của ông trở nên vô vị và ông quyết định tìm người để cùng chia sẻ hạnh phúc.Ông nói rằng đã tìm kiếm ở Mỹ, Mexico và trên mạng Internet nhưng "chỉ tìm được một lũ ngốc". Quá thất vọng, ông quay về quê hương để tìm cô dâu ở Mumbai.Từ khi mẩu quảng cáo được đăng hôm 31/3, ông đã "phỏng vấn" 20 ứng cử viên nhưng "không có hy vọng gì nhiều". "Hai hoặc ba cô rất ngọt ngào, là người tốt nhưng tôi rất băn khoăn về ngoại hình. Tôi không ngại nếu khuôn mặt của cô ấy không được xinh lắm nhưng phải thon thả và các cô gái đến đây đều rất đẹp nhưng có vòng ba rất lớn. Tôi không thích điều đó".Quảng cáo môi giới hôn nhân là mảnh đất màu mỡ cho các báo ở Ấn Độ và là một cách thương lượng nhã nhặn về các vấn đề tài sản, nhà cửa, tầng lớp, giáo dục giữa các gia đình. Đến nay, mẩu quảng cáo của ông Vimadalal có rất nhiều lời ứng tuyển, nhưng với các yêu cầu quá cao như trên, chính ông cũng cảm thấy "bi quan" về khả năng tìm được người vợ như ý.Vũ Hà