Hoàng tử Anh bị từ chối hônMột cô bé Scotland, đã đợi cả sáng để được gặp và ôm hôn hoàng tử William, bỗng trở nên e thẹn và kiên quyết quay mặt đi khi nhà vua tương lai muốn hôn lên má em. Theo  Telegraph,  bé Shona Ritchie, diện bộ váy yêu thích màu xanh, đội chiếc vương miện vàng trên đầu như một công chúa và đã đứng chờ cùng mẹ cả sáng ở bên ngoài sân vận động Emirates ở Glasgow. Đây là một trong những nơi diễn ra đại hội thể thao của Khối Thịnh vượng chung năm tới.Mẹ của em, Karen Ritchie, 34 tuổi, cho hay Shona đã mặc bộ trang phục này từ 6h sáng và hai mẹ con đợi hoàng tử ở đây từ lúc 9h. "Thế mà cuối cùng khi Shona lấy hết can đảm để yêu cầu hoàng tử hôn tặng và William cúi xuống hôn vào má, cô bé lại trở nên nhút nhát và quay đi", Ritchie nói."Thôi, lần tới vậy nhé, bé con, lần tới nhé", hoàng tử nói khi thấy cô bé từ chối cho hôn."Đây là khoảnh khắc 'dịu dàng' nhất của cô bé trong ngày", bà mẹ Ritchie đùa.Công nương Catherine cũng dừng lại trò chuyện với Shona. Cô bé tặng vợ hoàng tử Anh một bông hồng đỏ mà em lấy từ bình hoa của mẹ ở nhà."Cô ấy nói với Shona rất con bé trông rất dễ thương và hỏi có phải con bé hái hoa trong vườn không. Tuy nhiên, Shona lại kể rằng con bé đã lấy từ bình hoa ở nhà".Trong ngày hôm qua, cặp đôi hoàng gia cũng gặp một bé gái ngộ nghĩnh muốn "ăn" bó hoa mà Catherine đang cầm trên tay. Em bé chỉ mới vài tháng tuổi vươn người ra phía những bông hoa khiến công nương Anh bật cười, đùa rằng "bó hoa không ngon lắm đâu, cô bé".William và Catherine trước đó đã đến thăm các vận động viên nhảy sào, cầu lông và theo dõi một trận đấu bóng rổ, trước khi công bố một tấm bảng kỷ niệm nhân chuyến thăm đến sân vân động Emirates.Vào cuối ngày, công nương Anh tiết lộ cô đang mang thai giữa tháng thứ bảy và đang học đan để chào đón đứa con đầu lòng. Nhận một chiếc mũ len, một bộ áo quần trẻ em và một con gấu Teddy từ một người hâm mộ, Catherine cho hay "Tôi đang cố gắng đan, tôi thực sự rất kém khoản này. Tôi cần phải học hỏi vài bí quyết".Con của vợ chồng Catherine sẽ là người xếp hàng thứ ba trong danh sách chờ được lên ngôi tại vương quốc Anh, sau hoàng tử William và Thái tử Charles. Vương miện sẽ thuộc về đứa trẻ bất kể nó là con trai hay con gái, theo một thay đổi trong luật kế vị.Nhân Mã