Những người trẻ Arab Saudi chật vật đi tìm một nửaSống trong một xã hội bảo thủ đang cởi mở hơn, một bộ phận giới trẻ Arab Saudi loay hoay giữa cái cũ và cái mới khi chọn bạn đời. Ngày càng nhiều người trẻ ở Arab Saudi chọn các trang mạng xã hội làm kênh hò hẹn và tiến tới hôn nhân trong một xã hội cấm đoán nam nữ công khai gặp gỡ.  Tuy nhiên, hành trình đi tìm một nửa của nhiều người không vì công nghệ mà diễn ra thuận lợi, theo  NBC News.Dưới sự thúc đẩy cải cách của  Thái tử Mohammed bin Salman,  tư duy xã hội bị các  quy tắc Hồi giáo nghiêm khắc áp đặt từ lâu ở Arab Saudi ngày càng được đổi mới . Số  đôi nam nữ xuất hiện trong các tiệm cafe hay địa điểm ăn uống khác ngày càng nhiều dù hầu hết các nhà hàng vẫn tách biệt khu vực dành cho đàn ông và phụ nữ.Tuy nhiên, yêu đương và hò hẹn vẫn là một chủ đề nhạy cảm buộc những người trẻ đồng ý trò chuyện chọn giấu tên hoặc cung cấp tên giả.  "Hai năm trước chúng tôi thậm chí không thể ngồi cùng nhau bởi người khác sẽ hiểu sai. Đổi thay đã đến với Arab Saudi ", kĩ sư phần mềm 27 tuổi Waleed nói.Chuyện hẹn hò của Waleed và bạn gái phần lớn diễn ra trên mạng xã hội. Lần gặp đầu của hai người diễn ra ở Ai Cập.  "Với văn hóa của chúng tôi, yêu đương là tội lỗi", Waleed nói thêm.Waleed đại diện cho một lớp người có tư duy khác biệt ở Arab Saudi. Tại đây, nhiều cuộc hôn nhân vẫn được gia đình sắp đặt. Có những đôi trẻ không gặp nhau trước lễ đính hôn.Xã hội dù đã cởi mở hơn song đàn ông và phụ nữ không có quan hệ họ hàng vẫn ít xuất hiện cùng nhau. Một số thậm chí tránh nhìn người lạ khác giới. Trẻ em trai và trẻ em gái được giáo dục riêng. Những địa điểm tuyển dụng phụ nữ cũng thường là nơi tách biệt.Bối cảnh xã hội đó đẩy chuyện hẹn hò và kết hôn của các đôi trẻ vào con đường bí mật, với mạng xã hội trở thành một giải pháp. "Vấn đề là mọi người đều tham gia vào việc này nhưng không ai nói về chuyện đó", Lulwa,  nhà làm phim 27 tuổi nói.Lulwa không tìm một người bạn đời cùng quê ở Riyadh. Sau nhiều năm học ở nước ngoài, cô có bạn trai người Mỹ và không có ý định giới thiệu anh với gia đình. Chuyện tình cảm của Riyadh sẽ không có tương lai nếu cô không rời nước hay bạn trai cô không cầu hôn và cải sang đạo Hồi.Yêu đương có yếu tố nước ngoài là một thách thức ở Arab Saudi. Song những chuyện tình "nội địa" không vì vậy mà bớt phần trắc trở. Fadila, một nhân viên kế toán 29 tuổi, có đường tình duyên không thuận lợi.Ngày bé, cô được nhiều cậu bạn theo đuổi. Năm 17 tuổi, Fadila yêu một hoàng tử đa tình và bị cảnh sát bắt vào tù khi hai người đang ngồi trong ôtô. Mẹ và anh trai cứu cô ra ngoài ngày hôm sau. Sự cố trở thành bí mật gia đình. Fadila sau đó tập trung vào việc học, lấy bằng và đang có một công việc tốt.Nhưng không như sự nghiệp, chuyện tình cảm của Fadila không thuận buồm xuôi gió ngay cả khi cô đã thử hẹn hò trên mạng. "Họ nghĩ bạn xấu vì bạn đi chơi cùng họ và hôn họ. Bạn của tôi bảo 'nếu cậu thích anh ta, đừng để anh ta chạm vào người'", Fadila nói.6 tháng trước, vì mệt mỏi, Fadila quyết định nhờ anh trai mai mối. "Tôi chỉ muốn ổn định, tập trung vào sự nghiệp, về nhà và thấy có người ở đó. Tôi chỉ muốn có gia đình riêng", cô nói. N gười Saudi còn độc thân hiếm khi sống ngoài gia đình.Hai gia đình gặp gỡ tại nhà Fadila để đôi trẻ làm quen. Sau hai cuộc gặp, Fadila đính hôn. Cô và hôn phu ký một bản hợp đồng cho phép cô không bị buộc sống cùng nhà chồng hay bị cấm đi làm. Hai người giờ đây gặp nhau công khai và đã cùng đi du lịch nước ngoài.Trên lý thuyết, Fadila có một hôn phu  lý tưởng. Anh là một chuyên gia IT có gương mặt ưa nhìn, tư tưởng cởi mở và tôn trọng người khác. Vấn đề lớn duy nhất là anh không phải người cô yêu. "Tôi không có tình cảm với anh ấy. Có người nói tình yêu đi sau, sự tôn trọng đi đầu, nhưng tôi không biết nữa", Fadila  nói.Thất bại trong việc hẹn hò, Omar, một kĩ sư 26 tuổi được đào tạo ở Mỹ, cũng đang nghĩ đến phương án kết hôn theo cách truyền thống. Chuyện yêu đương của Omar không thành dù anh từng trải ở nước ngoài và đã cùng bạn bè tham gia các bữa tiệc hay tổ chức đi chơi.Omar cho rằng những người độc thân như anh không có nơi để giao tiếp. Trong khi đó, các mối quan hệ hiện nay ở Arab Saudi được xây dựng phần lớn trên mạng xã hội. "Tôi muốn có bạn gái nhưng không muốn một mối quan hệ trên màn hình", Omar nói.Không kết hôn là chuyện cực hiếm với một người Saudi song Omar cho biết chấp nhận ý tưởng này. Omar cho rằng tìm được đúng người là điều quan trọng. "Ăn mới cần thiết, còn chia sẻ bữa ăn chỉ là một phương án được ưa thích hơn", Omar nói.Vũ Phong