Trung Quốc 'điều quân gần biên giới Triều Tiên'Các binh sĩ Trung Quốc ở khu vực phía đông bắc, gần biên giới với Triều Tiên, được cho là trong tình trạng báo động cao từ giữa tháng, khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên mức dữ dội. Các binh sĩ Trung Quốc hành quân. Ảnh minh họa:  AFPFox News  trích tin của  Washington Free Bacon  dẫn lời các quan chức Mỹ cho hay quân đội Trung Quốc gần đây tăng hoạt động để ứng phó với tình hình căng thẳng lên cao, đặc biệt là việc Triều Tiên tuyên bố ở trong "tình trạng chiến tranh" và việc Mỹ điều các máy bay oanh tạc B-52 và B-2 tới Mỹ.Theo các quan chức Mỹ, quân đội Trung Quốc đã tăng cường quân số ở khu vực gần biên giới với Triều Tiên, bao gồm cả các binh sĩ và các máy bay chiến đấu.Các xe tăng và xe chiến đấu của Trung Quốc được nhìn thấy xuất hiện tại thành phố Tập An, gần sông Áp Lục ngăn cách Trung Quốc với Triều Tiên. Các máy bay tuần tra cũng được báo cáo xuất hiện tại các khu vực khác gần biên giới. Hải quân Trung Quốc cũng được cho là đã tổ chức tập trận bắn đạn thật trên biển Hoàng Hải, gần bán đảo Triều Tiên. Cuộc tập trận vừa kết thúc hôm qua.Quân đội Trung Quốc đang được đặt trong trạng thái sẵn sàng "Cấp độ 1", tức mức độ cao nhất, hãng tin  RT  cho hay.Trong thời gian qua, cả Triều Tiên và Hàn Quốc đều có các hoạt động tập trận rầm rộ. Tuy nhiên sau ngày 30/3, khi Bình Nhưỡng tuyên bố bắt đầu tình trạng chiến tranh với Hàn Quốc, giới chức Mỹ không phát hiện sự điều động quân lính nào đáng kể ở Triều Tiên. Ở bên kia biên giới, quân đội Mỹ và Hàn Quốc tiếp tục các hoạt động diễn tập, với sự tham gia của các chiến đấu cơ tàng hình mà Mỹ mới điều đến. Mỹ cũng đưa thêm hệ thống radar băng tần X để sẵn sàng đối phó nếu Triều Tiên phóng tên lửa.Theo giới phân tích, bất cứ khi nào Triều Tiên có nguy cơ biến động, điều mà Trung Quốc lo ngại là dòng người di dân từ nước láng giềng đổ sang. Cư dân hai bên biên giới vẫn có quan hệ đi lại và buôn bán thường xuyên. Hai nước cũng vừa tuyên bố về dự án đường sắt cao tốc mới và tăng cường hợp tác kinh tế bất chấp các căng thẳng đang diễn ra trên bán đảo.Đọc thêm:   Triều Tiên dè dặt mở cửa /   Cuộc sống ở thành phố biên giới Trung - TriềuTrung Quốc có quan hệ gần gũi và thân thiết nhất với Triều Tiên và là bạn hàng, nhà cung cấp năng lượng lớn nhất cho Bình Nhưỡng trong những thập kỷ qua. Hai nước cũng ký kết hiệp ước quân sự lâu đời mà theo đó Bắc Kinh sẽ viện trợ cho Bình Nhưỡng trong trường hợp bị tấn công.Lần cuối cùng Bắc Kinh hỗ trợ cho Bình Nhưỡng là trong Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Khi đó hàng trăm nghìn binh sĩ Trung Quốc được điều động đến bán đảo Triều Tiên.Ảnh:   Cuộc chiến bị lãng quênVũ Hà