Tự tổ chức tang lễ để thử cảm giác người chếtMột nữ sinh viên Trung Quốc vừa tự tổ chức đám tang của chính mình, với sự góp mặt của bạn bè và người thân.
Zeng Jia, 22 tuổi, sống ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đã chi một khoản tiền đáng kể để tổ chức tang lễ, với rất nhiều vòng hoa được trang trí cẩn thận. Ngoài ra, Zeng còn thuê cả thợ ảnh và một đội nghệ sĩ hóa trang để trang điểm cho cô sao cho giống với "người chết" nhất có thể.Sau khi nằm một tiếng trong quan tài với con búp bê yêu thích đặt trên ngực và rất nhiều hạc giấy treo ở phía trên, xung quanh là những người bạn bè đến đưa tang, Zheng mới bắt đầu bước ra ngoài.Cô sinh viên trẻ chia sẻ: "Tôi muốn xem mọi người nghĩ gì khi tôi không còn trên đời nữa, vì thế tôi quyết định tổ chức tang lễ khi còn sống để tận hưởng cảm giác đó. Cảm giác trải nghiệm cái chết khiến tôi quý trọng cuộc sống hơn. Tôi thấy rất thoải mái khi bước ra từ chiếc quan tài kia".Theo  Metro , Zheng nảy ra ý tưởng tự làm đám tang cho mình sau khi dự lễ tang của bà ngoại mới đây. Cô cũng mời hết bạn bè và các thành viên trong nhà đến chứng kiến "nghi lễ đặc biệt" này.Phan Tâm