Trung Quốc hứa viện trợ Campuchia tổ chức bầu cử 2018Trung Quốc sẽ hỗ trợ Campuchia tổ chức tổng tuyển cử năm tới bằng cách tặng hòm phiếu và buồng bỏ phiếu. "Trung Quốc đã hứa tặng các thiết bị để phục vụ cuộc bầu cử vào năm 2018",  AFP  dẫn lời ông Dim Sovannarum, người phát ngôn của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia nói  ngày 28/12 . Ông Sovannarum không thể nêu rõ tổng số tiền viện trợ của Bắc Kinh để mua sắm máy tính, hòm phiếu và buồng bỏ phiếu.Quan chức này phủ nhận động thái của Trung Quốc là nhằm lấp chỗ trống của các nước phương Tây đồng thời khẳng định sự hỗ trợ này "sẽ đảm bảo sự minh bạch, tính chính xác và độ tin cậy" của cuộc bầu cử.Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố không ủng hộ  cuộc tổng tuyển  cử vào tháng 6/2018 của Campuchia,  sau khi Tòa án tối cao nước này quyết định giải thể đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), đảng đối lập của chính quyền Thủ tướng Hun Sen, với cáo buộc rằng đảng này âm mưu chiếm đoạt quyền lực.Là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Campuchia, Trung Quốc đã hỗ trợ quốc gia Đông Nam Á này 11 triệu USD để tổ chức các cuộc bầu cử địa phương trong năm nay. Theo số liệu thống kê, năm ngoái, tổng vốn đầu tư của Trung Quốc vào Campuchia đạt 11,2 tỷ USD.An Hồng