Mỹ chưa thấy Triều Tiên 'động binh'Washington chưa thấy bất cứ hành động quân sự bất thường nào của Triều Tiên, bất chấp những lời đe dọa gần như hàng ngày về việc tấn công Mỹ và các nước đồng minh. "Chúng tôi vẫn chưa thấy hành động nào chứng thực cho tuyên bố khoa trương. Điều đáng lưu ý là chúng tôi chưa thấy những thay đổi đáng kể nào ở Triều Tiên trong việc huy động quân hay bố trí các lực lượng",  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney hôm qua cho biết.Washington cũng cho hay, việc triển khai các máy bay quân sự như máy bay ném bom B-2 hay chiến đấu cơ tàng hình F-22 tới bán đảo Triều Tiên đang giúp giảm khả năng Bình Nhưỡng khiêu khích hay tính toán sai lầm.  Trong một cuộc họp báo khác hôm qua, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ George Little xác nhận hai chiếc F-22 từ căn cứ không quân Kadena, Nhật Bản hôm 31/3 được triển khai tới căn cứ không quân Osan, Hàn Quốc, đánh dấu lần thứ tư F-22 tới nước này. Việc triển khai F-22 không chỉ nhằm huấn luyện song phương cho quân đội Mỹ - Hàn, mà còn giúp giới thiệu quan chức cấp cao của Hàn Quốc về năng lực hiện đại của loại máy bay vốn đang sẵn sàng được dùng để bảo vệ nước này.  Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh rằng Washington xem xét những mối đe dọa của Bình Nhưỡng rất nghiêm túc và vẫn sẽ đề cao cảnh giác, nhưng cũng để ngỏ cánh cửa ngoại giao."Chúng tôi vừa làm rõ rằng sẽ có cơ hội ngoại giao nếu họ làm điều đúng, nhưng sẽ không có cửa nếu họ làm sai", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho hay. "Những kiểu đe dọa này sẽ không đưa họ trở về bàn đàm phán. Chúng sẽ dẫn họ theo hướng ngược lại".Trong bối cảnh căng thẳng dâng cao, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tới Seoul, Tokyo và Bắc Kinh vào tuần tới. Ông Kerry hôm nay dự kiến có cuộc thảo luận trực tiếp với người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se ở Washington.Trọng Giáp