Thanh niên gốc Việt bị bắn chết ở CanadaMột thanh niên gốc Việt vừa thiệt mạng trong một vụ nã súng do mâu thuẫn tại trung tâm thương mại lớn ở Canada.
Theo  Cp24,  vụ việc xảy ra vào khoảng 20h tối 30/3 ở trung tâm thương mại tấp nập Yorkdale của Toronto, thành phố lớn nhất của Canada. Michael Nguyen, 23 tuổi, bị bắn chết trước mặt nhiều khách hàng đi mua sắm. Một nam giới 24 tuổi bị thương và phải nhập viện.Cảnh sát Toronto cho hay vụ việc xuất phát từ xô xát giữa hai nhóm người khác nhau ở bên trong trung tâm thương mại và kết thúc với vụ nã súng ở ngoài bãi đỗ xe. May mắn không có khách hàng vô tội nào bị trúng đạn.Cảnh sát đang xem xét các camera giám sát và phỏng vấn các nhân chứng để thu thập thông tin. Họ cũng đang truy nã các nghi phạm nhưng không tiết lộ nhận dạng của nhóm người này. Động cơ của vụ nã súng chưa sáng tỏ.Trong thời gian cảnh sát tìm kiếm các nghi phạm, hàng trăm người đã bị giữ lại bên trong trung tâm. Nhiều người ở bên ngoài cũng không được phép lấy xe ra về. Một số người phải bỏ xe lại, tìm phương tiện khác về nhà hoặc qua đêm ở các khách sạn gần đó.Đến sáng qua 1/4, trung tâm Yorkdale đã mở cửa đón khách mua sắm trở lại, riêng các nhà hàng đã hoạt động từ hôm 31/3.Theo  Windsorstar,  Michael Nguyen sinh ra ở Canada, có mẹ là người Việt Nam di cư sang từ năm 1985. Nguyen có tiền án tiền sự. Frank Miller, một luật sư ở thành phố Windsor, cho biết ông từng đại diện cho Nguyen năm 2005.8 năm trước, vào ngày 20/9, Nguyen, khi đó 16 tuổi, đã cùng ba đồng bọn đột nhập vào một ngôi nhà ở thành phố này, dùng súng và dao đe dọa cặp vợ chồng đang sống tại đây, yêu cầu họ nộp tiền rồi trói chặt hai người này lại.Một trong các nạn nhân sau đó liên lạc được với cảnh sát. Sau ba giờ cố thủ, những tên cướp này đã phải đầu hàng. Nhóm của Nguyen đã lái xe từ Toronto đến Windsor vì tin rằng ngôi nhà ở đường Alexis là nơi cất giữ một lượng lớn tiền mặt.Nguyen bị kết án 5 năm tù vào tháng 2/2008 tội đột nhập, cướp có vũ trang và các tội danh khác, nhưng chỉ hai tháng sau đó được phóng thích và chịu quản chế."Cậu ta là một người thông minh, khéo nói, một tù nhân gương mẫu. Cậu ta muốn đổi đời và không muốn tiếp tục dính líu đến pháp luật nữa", luật sư Miller kể lại. Hành vi cư xử của Nguyen trong tù được cho mô tả là chín chắn, biết tôn trọng và có ảnh hưởng tích cực đến các tù nhân khác."Cậu ta thường xuyên liên lạc với gia đình. Nguyen muốn học xong trung học và học lên ngành kế toán hoặc bất động sản", ông Miller cho biết.Nguyen và đồng bọn được cho là có dính líu tới các băng nhóm tội phạm ở Toronto. Nguyen cũng được biết đến là "đồng trưởng nhóm" mang tên Sát thủ châu Á, một băng đảng đường phố Toronto.Nhân Mã