Thiêu chết người tình của chồng trong xe hơiMột phụ nữ thiệt mạng trong chiếc xe ô tô ở bên ngoài khách sạn ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, trong vụ án được cho là giết người vì ghen tuông.
Vụ cháy xảy ra bên ngoài một khách sạn ở thành phố Thái Châu, miền đông Trung Quốc tối 30/3. Xe cứu hỏa được điều đến hiện trường dập lửa thì phát hiện một phụ nữ chết trong xe.Nạn nhân là người tình của chủ chiếc xe, một người đàn ông khoảng 40 tuổi. Ngọn lửa được cho là do người vợ của chủ xe sắp đặt,  Sina  cho hay.Người đàn ông và nhân tình tới khách sạn cùng nhau bằng xe ô tô. Trong khi người đàn ông trả phòng thì cô gái đi về phía chiếc xe. Vợ của người đàn ông trốn sẵn trong ghế sau và đổ xăng lên người cô gái, bật lửa rồi bỏ chạy.Bà này bí mật gắn thiết bị định vị GPS để theo dõi cặp đôi vụng trộm và dùng chìa khóa phụ để mở cửa. "Người vợ đã ra đầu thú. Bà ấy khoảng 40 tuổi, đến từ tỉnh Giang Tây", cảnh sát nói nhưng từ chối cho biết thêm chi tiết.Vũ Hà