Nhà sư mở quán barQuán bar ở thủ đô Tokyo do một sư thầy Phật giáo làm chủ là nơi tổ chức những buổi cầu kinh, giảng đạo và phục vụ những món rượu cocktail thanh lọc tâm hồn.
Theo  ITN , sư thầy Yoshinobu Fujioka là chủ của quán bar Vowz ở trung tâm thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Quán bar của thầy thường đông kín những doanh nhân, bao gồm cả nữ giới, mong tìm đến để được thư thái tinh thần.Không có karaoke, nhưng sư thầy 36 tuổi chiêu đãi khách mỗi ngày bằng những buổi tụng kinh, và thầy cũng khuyến khích họ đọc theo bằng tiếng Nhật.Trong khi tụng kinh, khách hàng có thể thưởng thức những món rượu cocktail với tên gọi như "Hạnh phục Hoàn hảo" hay "Địa ngục Vô cùng". Đồ uống đặc biệt của quán hiện là "Nô lệ của Tình yêu và Ham muốn", đắt hơn một chút so với các đồ uống khác.Thầy Fujioka, người điều hành quán bar này suốt 13 năm nay, cho biết đây là cách để trở về với truyền thống cổ xưa nhưng được hiện đại hóa để gần gũi với người dân hơn trong cuộc sống thường ngày.Phật giáo là một trong hai tôn giáo chính ở Nhật Bản, nhưng những lãnh đạo tôn giáo này đang lo ngại về việc số người theo đạo ngày một giảm, do thế hệ trẻ dần ít quan tâm hơn.Trọng Giáp  (Video:  ITN )