Người gốc Việt tự thiêu trước tiệm móng tay ở MỹMột người đàn ông gốc Việt tự thiêu trước cửa hàng làm móng tay ở Westminster, bang California, Mỹ, hồi cuối tuần trước vì mâu thuẫn với vợ.
Nam Thieu, 46 tuổi, tự tưới chất lỏng dễ cháy lên người và châm lửa vào chiều 24/3 tại cửa hàng làm móng tay ở phố Bristol do vợ cũ của ông làm chủ, Sở cảnh sát Costa Mesa cho biết. Thieu là người duy nhất bị thương trong sự việc.Theo  Los Angeles Times,  Thieu bị bỏng 70% cơ thể và không có nhiều hy vọng sống. Đến tối 26/3, ông mới qua được cơn nguy kịch bước đầu.Thieu và vợ có 3 người con nhưng có mối quan hệ phức tạp. Tháng 11 năm ngoái, vợ ông đệ đơn lên Tòa án Lamoreaux ở quận Cam, yêu cầu ban hành lệnh cách ly vì Thieu dùng búa đe dọa, cũng như dùng những từ ngữ xúc phạm bà và mẹ đẻ.Vài ngày trước đó, Thieu được cho là đã ném chai nước vào mặt vợ và cắm chiếc tuốc-nô-vít xuống bàn, vợ Thieu nói qua một người phiên dịch. Vợ Thieu đề nghị cho ông tham gia khóa điều trị về tâm lý trong vòng một năm. Đến đầu năm nay, thẩm phán quyết định ông phải tham gia khóa học để kiềm chế giận dữ trong vòng 22 tuần. Hai người nhận giấy ly hôn hồi tháng trước.Chiều 25/3, cửa hàng sơn móng tay làm việc trở lại bình thường và không còn ảnh hưởng gì của vụ tự thiêu trước đó.Vũ Hà