Ấn Độ thử thành công tên lửa đánh chặn siêu thanhTên lửa đánh chặn của Ấn Độ đã phá hủy thành công một đầu đạn tên lửa đạn đạo ở độ cao 35 km.Quân đội Ấn Độ hôm nay thử thành công một tên lửa đánh chặn siêu thanh do New Delhi tự phát triển, có khả năng phá hủy các tên lửa đạn đạo bay ở độ cao thấp, theo  Xinhua.Các nguồn tin cho biết tên lửa đánh chặn được phóng từ một bãi thử ở bang miền đông Odisha của Ấn Độ, đã nhắm trúng  một đầu đạn tên lửa đạn đạo ở độ cao 35 km."Đây là vụ đánh trúng trực tiếp và rất thành công. Cuộc thử nghiệm hôm nay nhằm xác định những thông số khác nhau của tên lửa đánh chặn và được tiến hành thành công", các nguồn tin quân sự xác nhận.Đây là cuộc thử nghiệm tên lửa đánh chặn siêu thanh thứ ba của Ấn Độ trong năm 2018. Trước đó, hai vụ thử tương tự đã được thực hiện vào tháng hai và ba.Đánh chặn tên lửa đạn đạo là công nghệ rất phức tạp, trên thế giới hiện nay chỉ có vài quốc gia với tiềm lực quân sự và kinh tế mạnh mới có đủ khả năng nghiên cứu và phát triển. Ấn Độ đang đầu tư rất mạnh vào nghiên cứu để có thể tham gia nhóm các quốc gia sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, cũng như có khả năng đánh chặn tên lửa tiên tiến.Nguyễn Hoàng