Cảnh sát viên từ chối 1,5 triệu USD hối lộMột cảnh sát giao thông ở Moscow đã từ chối món tiền hối lộ 45 triệu ruble, tương đương 1,5 triệu USD tuần này, trong bối cảnh nạn tham nhũng hoành hành ở Nga.
Ông sẽ được tặng huân chương nhà nước vì lòng chính trực, và được thưởng 100.000 ruble (3.200 USD), hãng thông tấn RIA Novosti cho biết.Đài truyền hình trung ước Nga cho hay một người ở vùng Viễn Đông đã định đưa 45 triệu ruble cho viên cảnh sát này, để đổi lấy việc ông sẽ đăng ký lậu và cấp phép chui cho khoảng 300 xe tải. Người này đã bị bắt hôm thứ tư vừa rồi, đúng lúc định đưa một phần món tiền.Cảnh sát đang điều tra kỹ lưỡng hơn về vụ hối lộ. Cảnh sát giao thông ở Moscow vốn mang tai tiếng về nạn ăn tiền, nhưng cuộc chiến chống tham nhũng trong lĩnh vực này đang ghi nhận những bước đi tích cựcc.Ánh Dương