Tù nhân mở hộp đêm thoát y trong nhà laoCác tù nhân Venezuela vừa mở cửa hộp đêm riêng và mời bạn bè cũng như gia đình tham dự lễ khai trương tưng bừng với các vũ nữ thoát y."Yacht Club", được mở cửa tại một nhà tù trên đảo Margarita ở vùng biển Caribbean, tự hào có "âm thanh chuyên nghiệp, ánh sáng lung linh, điều hòa nhiệt độ, các vũ nữ thoát y, các cô gái chơi bời và mọi loại đồ chơi", các tù nhân viết trong giấy mời dự đêm khai trương, theo  El Universel.Bữa tiệc có sự tham gia của bạn bè, người thân các tù nhân. Những tên tội phạm đã gửi giấy mời cho khách thông qua tin nhắn mạng xã hội.Bộ Luật pháp Venezuela chưa chính thức đưa ra bình luận gì về thông tin trên. Tuy nhiên, các nguồn tin từ Bộ này cho hay bữa tiệc kéo dài từ đêm 28/3 cho đến đầu giờ sáng hôm sau."Yacht Club" là điển hình cho hệ thống hình sự quá tải của quốc gia Nam Mỹ, nơi tội phạm thường lợi dụng hối lộ và đe dọa để thực thi quyền kiểm soát ảo ở các trại giam.Venezuela cũng là một trong những nước có tỷ lệ tội phạm cao nhất thế giới. Tình trạng quá tải và bạo lực từng là nguyên nhân làm thiệt mạng gần 600 tù nhân chỉ riêng trong năm 2012.Một tổ chức phi chính phủ theo dõi về nhà tù ở Venezuela ước tính các trại giam ở nước này hiện có 48.000 tù nhân, gấp gần ba lần so với sức chứa chính thức là 16.500 tù nhân.Anh Ngọc