Hàn Quốc mù mờ về tàu ngầm của Triều TiênBa năm sau sự kiện tàu chiến Cheonan bị chìm ở Hoàng Hải, Hàn Quốc vẫn chưa có thêm nhiều hiểu biết về tiềm lực tàu ngầm của Triều Tiên, khiến nỗi lo sợ một "sự kiện Cheonan" thứ hai không phải là không có cơ sở.Trong dịp kỷ niệm vụ chiếc tàu hộ tống lớp Pohang gặp nạn, vốn luôn được Seoul khẳng định là do bị ngư lôi của Bình Nhưỡng bắn chìm, các quan chức Hàn Quốc cho rằng tốt hơn hết nước này phải chuẩn bị kỹ lưỡng để đối phó với các cuộc tấn công ngư lôi từ tàu ngầm mini của Triều Tiên.Thứ mà Hàn Quốc cần bây giờ là tìm ra một cách phát hiện các loại tàu ngầm nhỏ của Triều Tiên hiệu quả hơn. Lớp tàu Pohang được trang bị hệ thống sonar có thể phát hiện cách mục tiêu như tàu ngầm cỡ nhỏ trong phạm vi hai km. Hệ thống sonar mới hơn có thể phát hiện mục tiêu trong bán kính 15 km vẫn hiện vẫn chưa thể đưa vào sử dụng, trong khi chiến hạm thế hệ mới được chế tạo để thay thế cho lớp tàu Pohang đã sẵn sàng. Hai tháng trước, chiếc đầu tiên trong loạt tàu khu trục lớp Incheon đã được đưa vào sử dụng.Một giải pháp khác chính là sử dụng hệ thống định vị sonar (bằng âm thanh) mảng dưới nước như như hệ thống SOSUS mà Mỹ đã dùng trong Chiến tranh Lạnh. Hàn Quốc hiện đã lắp đặt hệ thống này nhưng phải vài năm nữa mới có thể sử dụng để phân biệt tàu ngầm, tàu nổi hay các sinh vật biển lớn.Tuy được thiết kế với chức năng chống ngầm, nhưng lớp tàu Pohang chỉ có tác dụng với những tàu ngầm cỡ lớn, lạc hậu, gây nhiều tiếng ồn và hầu như không còn được Triều Tiên sử dụng nữa. Trong khi đó, phần lớn trong tổng số 90 tàu ngầm của Triều Tiên là loại cỡ nhỏ và có khả năng tác chiến gần bờ.Hệ thống sonar của lớp tàu Pohang hoạt động rất hiệu quả tại các vùng nước sâu để định vị tàu ngầm thế hệ cũ gây ra nhiều tiếng ồn. Tuy nhiên, ở vùng nước nông, nhiều luồng nước và tạp âm, hệ thống sonar này lại bị vô hiệu hóa. Do đó, việc lắp đặt một hệ thống sonar hữu hiệu hơn đã được đưa ra, nhưng không ai dám chắc hệ thống mới có tương thích với lớp tàu Pohang hay không. Ngay cả khi nó hoàn toàn phù hợp thì với trọng lượng lớn gấp nhiều lần như vậy sẽ làm tàu mất cân bằng.Lớp tàu Pohang tương đối nhỏ, với chiều dài 88,3m, rộng 10m và nặng 1.200 tấn. Thủy thủ đoàn 95 người phải phụ trách một lượng lớn vũ khí. Tàu được trang bị 4 tên lửa chống hạm Harpoon, hai pháo 76mm, hai bệ pháo tự động hai nòng 40 mm, 6 ống phóng ngư lôi Mk46 324mm chống ngầm và 12 bom chìm. Tốc độ tối đa lên tới 32 hải lý/h, tuần tra với tốc độ 15 hải lý/h và có thể đi liên tục trong 10 ngày.Trong vòng 10 năm từ 1983 đến 1993, tổng cộng đã có 24 chiến hạm lớp Pohang được đưa vào phục vụ trong quân đội Hàn Quốc. Đến nay, một tàu thuộc lớp này đã được Hải quân Hàn Quốc cho "nghỉ hưu" và 1 chiếc khác (tàu Cheonan) bị đánh đắm hồi tháng 3/2010. Các tàu lớp Pohang còn lại cũng sẽ sớm được cho “về vườn” và dần thay thế bằng tàu khu trục lớp Incheon 2.300 tấn.Tuy nhiên, hàng năm chỉ có một hoặc hai chiếc tàu xuất xưởng. Với tốc độ này, những chiếc tàu lớp Pohang vẫn phải ra khơi hứng thủy lôi của Triều Tiên. Để tránh tình trạng này xảy ra, Hàn Quốc đã cài đặt thiết bị nhận dạng âm thanh của các ngư lôi phóng tới và thiết bị tạo tiếng động giả để làm trệch hướng ngư lôi. Tuy nhiên, những nỗ lực này không được hiệu quả lắm. Ba năm đã trôi qua nhưng tàu chiến lớp Pohang vẫn dễ dàng bị đánh chìm.Dù có rất ít thông tin được tiết lộ nhưng nỗ lực lắp đặt các bộ cảm ứng định vị tàu ngầm xa bờ của Hàn Quốc đã thành công. Theo một số nguồn tin ít ỏi, công nghệ này tương tự như công nghệ mà Mỹ đã sử dụng thiết kế hệ thống SOSUS trong Chiến tranh Lạnh. Tuy vậy, chi phí duy trì hệ thống này rất tốn kém.Để hệ thống SOSUS có thể tồn tại qua hết Chiến tranh Lạnh, Mỹ đã cho phép nghiên cứu phân tích bộ cảm ứng trên diện rộng và sử dụng công nghệ điện tử cũng như truyền thông rẻ hơn nhưng hiệu quả hơn. Mặc dù nhiều bộ phận của SOSUS không còn sử dụng được, nhưng đã có các thiết bị thay thế có thể đưa vào sử dụng, và sẽ được triển khai khi cần thiết. Điều này chứng tỏ rằng Hàn Quốc đã lắp đặt thành công thiết bị này.Cũng có nhiều bằng chứng cho thấy Hàn Quốc đã chế tạo được thiết bị định vị sonar hiệu quả hơn. Trên thực tế, Mỹ đã và đang thực hiện nghiên cứu trong lĩnh vực này và có vẻ góp phần không nhỏ trong thành công của Hàn Quốc. Thêm vào đó, Seoul cũng có khả năng thiết kế và sản xuất loại thiết bị này. Hệ thống SOSUS đầu tiên của Hàn Quốc, được đặt tại bờ biển phía tây giáp biên giới Triều Tiên. Nó sẽ giúp Hàn Quốc định vị tàu ngầm Triều Tiên, vốn chạy bằng pin, thích hợp tác chiến gần bờ, và rất khó phát hiện.Hoàng Uyên  (theo  Strategy Page )