'2 tỷ USD bay' choán ngợp mặt báo Hàn QuốcẢnh của hai chiếc "Máy bay B-2 trên bán đảo Triều Tiên hẳn nhiên là hình ảnh khiến giới cầm quyền Triều Tiên lạnh gáy", tờ  Dong-A Ilbo  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc nói.Theo  WSJ , Nhiều người Triều Tiên vẫn còn ghi ký ức những chiếc B-52 của Mỹ san phẳng nhiều nơi ở nước này trong cuộc chiến tranh 1950-53. Ông Kim Nhật Thành - người sáng lập nước Triều Tiên và là ông của nhà lãnh đạo hiện nay, Kim Jong-un - từng có lần nói rằng các vụ ném bom của B-52 khiến Bình Nhưỡng khi đó chỉ còn lại vài tòa nhà đứng vững.Tờ  Chosun Ilbo , báo có số phát hành lớn nhất Hàn Quốc, đăng bức ảnh hết khổ giấy chiếc B-2 ngay trên đầu trang nhất.Báo bày tỏ các cảm xúc trái ngược, khi viết rằng việc Washington tiết lộ chuyến bay tập của oanh tạc cơ có khả năng mang 16 bom hạt nhân này không chỉ nhằm trấn áp tinh thần Triều Tiên, mà còn muốn để thuyết phục Hàn Quốc không tìm kiếm vũ khí hạt nhân cho chính mình.  Chosun Ilbo  vốn mạnh mẽ cổ vũ cho việc Hàn Quốc có vũ khí hạt nhân đặt trên lãnh thổ.Tờ báo trung tả Hankyoreh đăng ảnh oanh tạc cơ B-2 nhỏ nhất trong số các báo, và thông báo rằng "phi cơ ném bom đắt nhất và uy lực nhất hiện diện trên bầu trời bán đảo Triều Tiên trong lúc căng thẳng gia tăng".B-2 là loại máy bay quân sự đắt nhất thế giới hiện nay, với giá dao động 2-2,4 tỷ USD mỗi chiếc. (Ảnh:   Máy bay quân sự đắt nhất )Không một tờ báo Hàn Quốc nào trực tiếp chỉ trích việc Mỹ biểu dương lực lượng đối với Triều Tiên. Tuy nhiên trên mạng, một số người bày tỏ lo ngại rằng việc này chỉ khiến căng thẳng bị đẩy thêm cao."B-2 được cho là đã luyện tập việc bỏ bom trên bán đảo Triều Tiên.... Triều Tiên đang đe dọa tấn công phủ đầu bằng hạt nhân nhằm vào liên minh Mỹ - Hàn. Đối với tôi cả hai điều này đều là điên rồ", một người dùng Twitter tên là You Chang-seon bình luận."Đáng lẽ cần hỏi ý kiến công chúng thì mới cho phép các máy bay tàng hình B-2, tàu ngầm hạt nhân và máy bay ném bom chiến lược B-52 tham gia các cuộc tập trận. Lý do gì họ diễn tập chiến tranh hạt nhân trên đất nước của chúng ta?!", một twitter tên là Kim Nam-un đặt câu hỏi.Hai chiếc B-2 được điều từ Mỹ đến bầu trời Hàn Quốc và diễn tập thả bom giả trong thời gian hai nước đồng minh đang có cuộc diễn tập thường niên. Các hoạt động tập trận liên tục ở Hàn Quốc cũng như Triều Tiên đang đốt nóng tình hình bán đảo. Trước B-2, Mỹ cũng điều các oanh tạc cơ B-52 diễn tập, châm ngòi những lời đe dọa mãnh liệt từ Triều Tiên.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua bảo vệ việc điều động B-2, oanh tạc cơ đắt giá nhất thế giới. Ông Hagel nói Mỹ "chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống khiêu khích từ Triều Tiên".Đáp lại cú diễn tập thả bom của B-2, lãnh đạo Triều Tiên đêm qua hạ lệnh đưa các hệ thống tên lửa tầm xa vào trạng thái chuẩn bị sẵn sàng tấn công lục địa Mỹ và các căn cứ quân sự của Mỹ ở Hawaii, Guam và Hàn Quốc.Ánh Dương