Du học sinh Việt làm clip hài hước về cuộc sống ở AnhMệt nhoài vì học hành, ngập đầu trong các bài thuyết trình lại không được về ăn Tết cùng gia đình nhưng vẫn luôn yêu đời và khát khao, các du học sinh Việt ở Anh kể lại cuộc sống nơi xứ người qua clip tự đặt lời vui nhộn.
Clip mang tên "Exeter Ca" là câu chuyện về đời sống, sinh hoạt, công việc học tập thường ngày cũng như những nỗi niềm của du học sinh Việt Nam tại trường đại học Exeter, thành phố Exeter, Anh.Exeter ca được thực hiện bởi nhóm Exeter Acoustic với diễn viên "cây nhà lá vườn" đến từ đại học Exeter. Lời của "Exeter Ca" cũng do chính các bạn sinh viên tự "chế" lại dựa trên nền nhạc bài hát Cung đàn buồn của ca sĩ Lam Trường. Chính vì thế mà clip vừa hài hước vừa chân thật, đúng "chất" sinh viên."Đây là món quà nhỏ cho các bạn du học sinh nói chung và các bạn ở Exeter nói riêng. Hy vọng các bạn sẽ luôn tìm được niềm vui, niềm đam mê của mình trong cuộc sống và kỷ niệm về những tháng ngày ở Anh sẽ đi theo bạn trong suốt cuộc đời", nhóm thực hiện clip chia sẻ."Exeter Ca" là một trong những clip đang tham dự cuộc thi làm clip ngắn mang tên SVUK InMotion 2013, do Hội Sinh Viên Việt Nam tại Vương Quốc Anh (SVUK) tổ chức dành cho tất cả du học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang học tập và công tác tại Vương quốc Anh.Các bạn sinh viên Việt Nam tại Anh có thể tham gia cuộc thi theo hai nội dung: clip giới thiệu về cuộc sống học tập sinh hoạt ở Anh qua các góc nhìn khác nhau, và clip thể hiện tài năng như hát, nhảy, múa, diễn xuất, sử dụng nhạc cụ...Góp phần vào sức hút của SVUK InMotion 2013 là bộ ba giám khảo có tiếng tăm trong lĩnh vực nghệ thuật và cộng đồng giới trẻ, bao gồm đạo diễn phim "Bi, đừng sợ" Phan Đăng Di, người sáng lập kiêm trưởng nhóm nhảy đình đám Hà Nội St.319 Duy Đức (biệt danh Aiden), cùng du học sinh Việt tại Mỹ Trần Đức Việt, (biệt danh JVevemind), được giới trẻ Việt Nam yêu mến với những video blog độc đáo, hài hước.SVUK InMotion 2013 hứa hẹn sẽ là một sân chơi đa dạng, lý thú và đầy màu sắc của du học sinh Việt tại Anh, với tổng trị giá giải thưởng lên đến 1.100 bảng Anh (tương đương 1.700 USD).Minh Quân