Giải xổ số 338 triệu USD ở Mỹ có chủMột người nhập cư Dominica ở Mỹ vừa trở thành chủ nhân của giải thưởng xổ số Powerball có trị giá 338 triệu USD. Pedro Quezada, 44 tuổi, hay tin mình trúng giải hôm qua, khi đang đến quầy rượu Eagle ở thành phố Passiac, bang New Jersey, để kiểm tra vé,  New York Daily News  cho hay.Khách hàng trong tiệm tạp hóa cũng vỡ òa phấn khích khi Quezada gọi điện thoại báo cho vợ. "Anh là triệu phú, Ines ơi, bật tivi lên mà xem anh này, không thì đến quầy rượu ngay bây giờ đi", Quezada hét lên trong điện thoại.Vợ anh, Ines Sanchez, chia sẻ rằng gia đình cô đang vẫn chưa hết sửng sốt về tin vui này. "Tôi không thể tin được", cô nói. "Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều này, nhưng tạ ơn Chúa"."Tân triệu phú" cho biết anh sẽ ưu tiên dùng số tiền thưởng để giúp đỡ gia đình. Gia đình anh sống tại một khu vực của dân lao động ở ngoại ô thành phố New York.Những người hàng xóm của Quezada đã ăn mừng dưới trời mưa cả đêm qua và hét lên với niềm tự hào rằng một trong những cư dân của họ đã trở nên giàu có.Người hàng xóm Eladia Vazquez mô tả Quezada và vợ anh "trầm tính và không nói nhiều". Họ dành gần như toàn bộ thời gian để làm việc. "Trúng số quả là điều kỳ diệu với tất cả những người sống trong khu vực này", Vazquez nói. "Họ xứng đáng được như thế vì họ là những người lao động chăm chỉ".Richard Delgado, một người hàng xóm khác, cho hay Quezada "chăm làm như tất cả chúng tôi ở đây". "Chúng tôi đều dậy từ sáng sớm để đi làm", Delgado nói.Quezada sẽ chọn nhận luôn một lần giải thưởng này và được 221 triệu USD. Sau khi trừ thuế, số tiền còn lại là 152 triệu USD.Chủ quầy rượu Eagle, nơi đã bán ra chiếc vé may mắn cho Quezada, cũng sẽ nhận được 10.000 USD. "Mọi người đã rất phấn khích khi sáng nay phát hiện ra rằng chúng tôi đã bán chiếc vé trúng giải", ông chủ tên Sunil Sethi nói. Sethi sẽ dùng một phần tiền để sửa chữa lại cửa hàng và chia một ít cho các nhân viên của ông.Đây là giải thưởng lớn thứ tư trong lịch sử xổ số Powerball. Giải lớn nhất của Powerball từng được trao là 587,5 triệu USD hồi tháng 11/2012, cho ba người ở các bang khác nhau. Được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 22/4/1992, Powerball trở thành giải xổ số hàng đầu tại Mỹ.Nhân Mã