Giáo viên Thái xét nghiệm ADN để đòi giải thưởng xổ số một triệu USDCảnh sát Thái Lan đang đợi kết quả xét nghiệm ADN để xác định chủ nhân của vé số trúng gần một triệu USD.Ông  Preecha Kraikruan, một giáo viên 50 tuổi, cho biết ông làm mất 5 tờ vé số quay thưởng vào tháng trước với tổng trị giá lên tới 30 triệu baht (920.000 USD). Sau khi biết   một cảnh sát về hưu đã lĩnh giải thưởng này, ông quyết định khởi kiện,  AFP  ngày 28/12 đưa tin.Theo cơ quan chức năng, cựu cảnh sát 62 tuổi  Charoon Wimon sinh sống ở tỉnh  Kanchanabur, miền tây Thái Lan, đã đổi giải thưởng sang tiền mặt. Do cả hai bên đều khẳng định họ là người sở hữu hợp pháp của các tờ vé số, cảnh sát buộc phải can thiệp."Hiện chưa ai bị buộc tội trong vụ việc này và chúng tôi đang đợi kết quả xét nghiệm ADN",  Krissana Sapdet,  phó cảnh sát trưởng tỉnh, cho biết. Theo cán bộ pháp y, kết quả sẽ được công bố trong tháng tới.Thái Lan cấm tất cả các hình thức cờ bạc và đặt cược. Giải xổ số này do một công ty nhà nước điều hành, mỗi tháng quay thưởng hai lần.An Hồng