10 vũ khí quân sự hàng đầu Trung QuốcQuân đội Trung Quốc sở hữu hàng loạt các vũ khí hiện đại từ tàu sân bay, tàu ngầm hạt nhân, xe tăng, chiến đấu cơ đến tên lửa liên lục địa và ngày một nâng cấp khả năng quân sự của mình.Dưới đây là 10 vũ khí quân sự hàng đầu đang phục vụ trong quân đội Trung Quốc.1. Xe chiến đấu bộ binh ZBD-042. Tàu đổ bộ Kiểu 0713. Tàu tên lửa tàng hình hai thân tấn công nhanh Kiểu 0224. Xe tăng chủ lực Kiểu 995. Tàu hộ vệ tên lửa tàng hình Kiểu 054Vũ Hà  (Theo  China.org.cn )