Những cái chết đáng ngờ của người Nga trên đất AnhSự ra đi đột ngột của tỷ phú lưu vong Boris Berezovsky làm dấy nên hoài nghi về sự an toàn cho các cựu điệp viên và tỷ phú lưu vong Nga, những người chọn nước Anh làm quê hương thứ hai. Tốc độ phát triển kinh tế chóng mặt của nước Nga hồi những năm 90 đã làm xuất hiện một thế hệ tội phạm, doanh nhân và các trùm tài phiệt mới, những người luôn cố gắng thanh trừng lẫn nhau để giành ưu thế trên chính trường và thế giới ngầm.Boris Berezovsky, trùm tài phiệt sừng sỏ một thời, vừa qua đời ở tuổi 67. Cái chết của ông này ban đầu được cảnh sát cho là "chưa rõ nguyên nhân" và mở cuộc điều tra. Kết quả sơ bộ cho thấy có thể Berezovsky đã tự sát bằng cách treo cổ.Alexander PerepilichnyyThi thể của Perepilichnyy, 44 tuổi, được tìm thấy bên ngoài tư dinh của ông tại miền nam nước Anh hồi tháng 11/2012. Perepilichnyy từng sở hữu một số tài liệu, trong đó phơi bày chi tiết của một phi vụ trốn thuế khổng lồ ở Nga. Số tiền này sau đó đã được hợp pháp hóa dưới các tài khoản ngân hàng ở Thụy Sĩ.Nguyên nhân cái chết của Perepilichnyy cho tới nay vẫn chưa được làm rõ. Trong một báo cáo gần đây,  BBC  cho biết ông đã trải qua một đợt khám sức khỏe chỉ vài tháng trước khi chết, và nhận được những kết quả rất khả quan.Badri PatarkatsishviliPatarkatsishvili, tỷ phú, đồng thời là bạn tâm giao của trùm tài phiệt Berezovsky, đã chết trong ngôi biệt thự của ông tại miền nam nước Anh hồi tháng 2/2008. Cảnh sát ban đầu thông báo, họ đã phát hiện ra những chi tiết đáng ngờ trong cái chết của ông. Tuy nhiên, giới chức Anh sau đó lại khẳng định ông trùm 52 tuổi đã qua đời vì một cơn suy tim.Patarkatsishvili là một hoạt động chính trị ở Gruzia. Trước khi chết, ông đã nhiều lần bày tỏ mối lo sợ sẽ trở thành mục tiêu trong một vụ ám sát. Thậm chí, Patarkatsishvili còn trang bị một đội cận vệ cho riêng mình.Stephen CurtisĐược Mark Hollingsworth, một tác giả người Mỹ, miêu tả là "vị luật sư biết quá nhiều", Curtis đã chết khi phi cơ của ông bất ngờ bị rơi trong một đêm xấu trời hồi tháng 3/2004. Vụ việc đã khiến Curtis và phi công thiệt mạng ngay lập tức.Các nhà điều tra kết luận đây chỉ đơn thuần là một tai nạn. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho biết, Curtis, một nhân vật tầm cỡ trong giới ngân hàng Nga, đã nhiều lần bị đe dọa ám sát.Alexander LitvinenkoLitvinenko, một cựu điệp viên của KGB (tên viết tắt của Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô), đồng thời là người từng công khai chỉ trích Điện Kremlin một cách gay gắt, đã qua đời sau khi uống phải chất phóng xạ polonium được trộn lẫn trong tách trà của ông tại một khách sạn ở London vào năm 2006.Gia đình Litvinenko sau đó đổ lỗi cho chính phủ Nga vì cái chết của ông, trong khi giới chức Anh cáo buộc Andrei Lugovoi, cựu nhân viên KGB, là nghi can chính của vụ việc. Đáp lại, cả Điện Kremlin và Lugovoi đều kiên quyết phủ nhận những lời cáo buộc của thân nhân Litvinenko và cảnh sát Anh. Vụ việc này sau đó đã thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế trong một thời gian dài.Quỳnh Hoa  (Theo  AP )