Thoát hàm cá sấu trong gang tấcThợ ảnh Antonio Ruiz suýt nữa trở thành con mồi của cá sấu khi đang mải mê chụp ảnh những con bò sát dữ tợn bên bờ sông ở Costa Rica. Theo  The Independent , để chụp những bức ảnh cận cảnh ấn tượng về loài cá hoang dã, Ruiz và vài người bạn nhử cá sấu trên bờ sông Tarcoles ở Costa Rica bằng cách ném những miếng thịt tươi.Như trong đoạn video, vì mải nói chuyện với bạn, Ruiz không để ý tới một con cá sấu đang nấp ngay sát mép nước. Chỉ trong tích tắc, con cá sấu chồm lên, suýt nữa đớp chân Ruiz, nhưng anh đã kịp chạy thoát lên bờ đất cao.Đoạn video đăng tải lên YouTube tuần trước đã được lan truyền rộng rãi, thu hút hơn 300.000 lượt xem. David Clow, người đăng tải video biện minh cho Ruiz trước sự chỉ trích của mọi người. "Bạn tôi, Antonio, có thể hơi bị điên, nhưng anh ấy không ngu ngốc. Anh ấy là một người cứng rắn. Như anh ấy nói trong video, mọi người chỉ làm tình hình thêm tệ khi cứ hét toáng lên. Anh ấy biết cách hành động khi ở gần chúng", Clow viết.Rio Tarcoles là một địa điểm nổi tiếng ở Costa Rica dành cho việc theo dõi cá sấu.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )