Người đóng giả công nương Anh 'có bầu'Người phụ nữ chuyên kiếm tiền nhờ ngoại hình giống Công nương Kate vừa sắm một chiếc bụng bầu giả nhiều kích cỡ để giống hình tượng nguyên mẫu nhất có thể. BBC  dẫn lời Heidi Agan, 32 tuổi, cho biết cô vừa mua một chiếc bụng bầu giả có nhiều kích cỡ để giống Công nương Kate nhất có thể. "Khi Kate to ra, tôi cũng sẽ phải to hơn để trông giống thật. Tôi nghĩ điều đó rất quan trọng", Agan nói.Khoản đầu tư thực sự đáng giá bởi Agan hiện kiếm 950 USD nhờ mỗi lần xuất hiện trong sự kiện và đã được đi khắp thế giới nhờ việc đóng giả hình tượng công nương Anh.Bà mẹ đơn thân có hai con đến từ Northamptonshire đã quyết định trở thành diễn viên đóng giả sau khi các khách hàng tại nhà hàng cô làm việc liên tục nói cô giống Kate Middleton, người đang có thai thực sự."Thật khó trong lúc này bởi bụng cô ấy chưa đủ lớn để thay đổi toàn bộ tủ quần áo, vì vậy rất khó để đoán cô ấy sẽ ăn vận như thế nào", Agan cho biết và nói thêm rằng cô phải bắt chước đúng cách ăn mặc, phong thái, dáng đứng của Kate, và kể cả cách cô tương tác với Hoàng tử William.Agan thường xuyên xuất hiện trên truyền hình, đài phát thanh với vai trò công nương giả. Trải nghiệm mới đem đến cho cô những cảm xúc lẫn lộn về ngành giải trí. "Việc làm một nghề mà mình hiểu rõ suốt 12 năm và sau đó nhảy sang một ngành cho bạn cái này mà lấy đi của bạn cái khác là một điều khó khăn. Nhưng tôi cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn khi đã làm điều đó", Agan cho hay sau khi bỏ công việc hầu bàn cho thu nhập 9 USD/giờ.Trọng Giáp