Tập Cận Bình ca ngợi chuyến thăm NgaTân chủ tịch Trung Quốc tuyên bố chuyến thăm Nga của ông đạt được kết quả vượt quá sự mong đợi và ca ngợi quan hệ khăng khít giữa hai quốc gia sau khi ký kết một loạt thỏa thuận năng lượng.Theo  AFP,  ông Tập đã rời Moscow sáng nay để bắt đầu chuyến thăm châu Phi, sau khi tuyên bố chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông trên cương vị mới đã thành công tốt đẹp.Máy bay chở ông Tập cất cánh lúc 8h sáng, giờ địa phương, đến Tanzania, nơi ông sẽ có bài phát biểu dài về các mối quan hệ với châu Phi. Từ đây, ông dự kiến sang thăm Nam Phi, cùng các lãnh đạo của Brazil, Ấn Độ, Nga và Nam Phi tham dự hội nghị của nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS), trước khi bay đến thủ đô Brazzaville của nước cộng hòa Congo.Nhà lãnh đạo Trung Quốc, người sang Nga cùng đệ nhất phu nhân tiếng tăm Bành Lệ Viện, đã nói với Thủ tướng Dmitry Medvedev rằng việc ông chọn Nga làm điểm đến đầu tiên trong chuyến công du là "nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng, tính chất đặc biệt của mối quan hệ chúng ta"."Từ phía mình, tôi có thể nói rằng chuyến thăm của tôi đã đạt được mục đích và kết quả vượt xa mong đợi", ông Tập nói với ông Medvedev trong cuộc gặp hôm qua. "Tôi rất hài lòng với kết quả chuyến thăm".Trước đó, ông có cuộc hội đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm 22/3 và chứng kiến lễ ký kết khoảng 30 thỏa thuận về năng lượng và các lĩnh vực khác, trong suốt chuyến thăm 3 ngày."Chúng tôi có thể nói rằng đây là một chuyến thăm lịch sử với kết quả tích cực", ông Putin cho biết.Trong lịch trình bận rộn tại Nga, ông Tập hôm qua cũng gặp chủ tịch hạ viện Nga Sergei Naryshkin, một đồng minh hàng đầu của Putin, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu. Chủ tịch Trung Quốc cũng trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên thăm trung tâm chỉ huy các lực lượng vũ trang Nga.Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, ông Tập ca ngợi quan hệ thân thiết Nga-Trung là một sự đảm bảo cho hòa bình thế giới."Quan hệ Nga và Trung Quốc là một trong những quan hệ song phương quan trọng nhất trên thế giới. Quan hệ của chúng ta tốt đẹp nhất trong những quan hệ song phương giữa các cường quốc", ông nói với các sinh viên tại Viện Quan hệ Quốc tế Quốc gia Moscow. "Chúng ta phải luôn là những người hàng xóm tốt, những người bạn tốt và đối tác tin cậy".Chuyến thăm Nga diễn ra sau khi Trung Quốc hoàn tất quá trình chuyển giao quyền lực quan trọng, trong đó ông Tập sẽ trở thành người đứng đầu nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong một thập kỷ tới.Từng có quan hệ không tốt trong thời Chiến tranh Lạnh, Moscow và Bắc Kinh đang tăng cường hợp tác trong những năm gần đây nhằm đối trọng với sự thống trị toàn cầu của Mỹ. Tại Hội đồng Bảo an, hai nước từng bỏ phiếu chống các nghị quyết về vấn đề Syria và Triều Tiên.Anh Ngọc