Người trả nhẫn kim cương tìm được anh em sau 16 nămMột người ăn xin từng trả chiếc nhẫn kim cương nhặt được cho người chủ của nó vừa được đoàn tụ với gia đình sau 16 năm thất lạc. Billy Ray Harris, 55 tuổi, một người vô gia cư ở thành phố Kansas, bang Missouri mới đây bỗng chốc nổi tiếng toàn thế giới sau khi ông đưa trả chiếc nhẫn kim cương trị giá khoảng 4.000 USD cho chủ nhân của nó, Sarah Darling.Theo  Telegraph , cảm kích trước sự chân thật của Harris, Darling và hôn phu đã lập một trang quyên góp tiền để cám ơn ông. Với tổng số tiền quyên góp được đến nay đã lên tới khoảng 180.000 USD, Harris có thể mua được nhà và kiếm được một nghề. Nhưng tin tốt không dừng ở đó.Những người anh chị em của Harris suốt 16 năm tưởng ông đã qua đời, bất ngờ nhận ra ông trên truyền thông Mỹ. Họ mừng rỡ khi được đoàn tụ trong show truyền hình  Today  hôm 24/3. Ông Harris lúc đầu tưởng mình sẽ đến trường quay để nói về chuyện trả lại nhẫn cho cô Darling, hoàn toàn bất ngờ và không thốt nên lời khi ba người anh chị em xuất hiện."Tôi chưa bao giờ mơ được đến điều này", Harris cho biết khi được đoàn tụ với người thân. "Đây thực sự là một cú sốc lớn", ông nói.Trọng Giáp