Cô gái gốc Việt đoạt ngôi Á hậu CzechMonika Leova, một cô gái mang một nửa dòng máu Việt, vừa trở thành người châu Á đầu tiên giành giải thưởng cao trong cuộc thi hoa hậu tại Czech.
Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Czech năm 2013 diễn ra tại nhà hát Karlin Prague. Leova, 22 tuổi, là một trong 10 thí sinh tham dự vòng chung kết và giành ngôi vị Á hậu thứ hai. Với danh hiệu này, cô trở thành phụ nữ châu Á đầu tiên đoạt một trong ba thứ hạng cao nhất trong lịch sử các cuộc thi sắc đẹp tại Czech, trang  eyedrd.org  đưa tin.Gabriela Kratochvilova, một cô gái cũng 22 tuổi và sở hữu mái tóc ngắn, đoạt ngôi vị hoa hậu Cộng hòa Czech năm 2013.Vietinfo  đưa tin kết quả cuộc thi năm nay hoàn toàn được quyết định bởi các khán giả truyền hình thông qua hình thức gửi tin nhắn SMS. Ban giám khảo lựa chọn Á hậu thứ nhất, người sẽ đại diện cho Czech để tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Danh hiệu Á hậu thứ nhất thuộc về Lucie Kovandova, 18 tuổi. Á hậu thứ hai Leova sẽ đại diện cho Czech trong cuộc thi Hoa hậu Trái đất. Tân hoa hậu Kratochvilova sẽ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.Leova đang học thống kê, khoa học và công nghệ tại Đại học Kinh tế Prague. Khi trả lời phỏng vấn trước vòng chung kết, nữ sinh viên nói rằng cô không hy vọng rằng cô sẽ đoạt một danh hiệu nào đó. Nhưng với sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng người Việt tại Czech, cô đã giành ngôi cao trong cuộc thi.Việt Linh