Việt Nam chúc mừng Cuba có tân Chủ tịchLãnh đạo Việt Nam gửi điện chúc mừng ông Miguel Diaz-Canel được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.Sau khi ông  Miguel Diaz-Canel ngày 19/4 được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hôm nay đã gửi điện mừng.Đây được xem là thời khắc lịch sử tại Cuba khi lần đầu tiên trong gần 60 năm, đảo quốc này sẽ có chủ tịch không mang họ Castro. Song ông  Raul Castro, 86 tuổi, cựu chủ tịch Cuba, vẫn là người đứng đầu đảng Cộng sản, được hiến pháp chỉ định "là lãnh đạo tối cao của lực lượng xã hội và nhà nước"  và "có quyền trong những quyết định quan trọng nhất cho hiện tại và tương lai của quốc gia" .Ông Diaz-Canel sinh tháng 4/1960, một năm sau khi lãnh tụ Fidel Castro trở thành Thủ tướng Cuba. Ông theo học ngành kỹ thuật điện và bắt đầu hoạt động chính trị khi mới ngoài 20 tuổi.Ông Diaz-Canel trở thành Bí thư thứ hai Đoàn Thanh niên Cộng sản khi ông mới 33 tuổi.  Sau khi được bầu làm Phó chủ tịch nước Cuba vào năm 2013, ông Diaz-Canel trở thành "cánh tay phải" của ông Raul Castro.  Giới quan sát nhận định một trong những thách thức lớn nhất mà ông Diaz-Canel phải đối mặt sau khi lên cầm quyền là vấn đề kinh tế.Vũ Hoàng