Vụ giết người Việt ở Bangkok dính đến 'xã hội đen'Theo cảnh sát Thái Lan, người đàn ông Việt bị phân thây và bỏ trong thùng rác là một thủ lĩnh nhóm xã hội đen, chuyên kiếm sống bằng cách tống tiền đồng bào ở Bangkok. Anh ta có lẽ đã bị chính nạn nhân của mình giết chết. Việc một người Việt Nam bị giết man rợ và giấu xác trong thùng rác ở Bangkok tuần trước khiến cảnh sát Thái Lan lo ngại về hoạt động của những băng nhóm xã hội đen người nhập cư tại nước này.Sở cảnh sát thành phố Bangkok đang tổ chức thu thập thông tin về những người nhập cư Việt Nam cũng như các hoạt động của họ và điều tra xem liệu có cảnh sát thành phố nào được các nhóm tội phạm "lót tay" hay không.Chiến dịch trên được tiến hành sau khi xảy ra vụ giết người ở quận Bang Phalat. 11h trưa ngày 20/3, cảnh sát nhận được một nhân viên bảo vệ trình báo về việc phát hiện một thi thể bên trong thùng rác ở một phòng của khu chung cư. Nạn nhân bị đâm nhiều nhát, thi thể bị chặt rời thành nhiều phần và tay chân bị trói chặt.Những hình ảnh từ camera giám sát cho thấy có 5 người đã rời khỏi căn phòng trên vào khoảng 5h30 sáng hôm đó. Người bảo vệ cho hay nhóm người này có mượn ông một túi đựng rác lớn. Khi bị ông nghi ngờ, những kẻ này hốt hoảng bỏ chạy. Nhân viên bảo vệ vào phòng trên kiểm tra và phát hiện thi thể.Những nhân viên cảnh sát ngầm đã được triển khai để thu thập thông tin từ khu vực quanh khu chung cư và chiều cùng ngày, hai nhân chứng đã được triệu tập để thẩm vấn.Nghi phạmCác nhân chứng khai rằng nạn nhân là Hoang Trong Hung, công dân Việt Nam và là một nhân vật có tiếng tăm trong cộng đồng người Việt ở khu vực này. Hoang là đầu sỏ một băng xã hội đen chuyên gia đe dọa và tống tiền những người đồng hương.Căn phòng nơi xác Hoang được tìm thấy là của một phụ nữ Việt Nam có anh trai làm việc cho Hoang. Hoang và băng nhóm của y được cho là lo lót cho cảnh sát địa phương mỗi tháng 500 baht tính trên một đầu người mà nhóm này tống tiền được. Các nhà điều tra tin rằng vụ giết người là kết quả của một mâu thuẫn trong nội bộ băng đảng của Hoang.Điều tra mở rộng xác định chủ phòng trên là Tran Thi Nhung, 21 tuổi. Nhung đã bị bắt ở tỉnh Saraburi hôm 21/3 khi sắp lên xe buýt đến tỉnh Nakhon Phanom. Từ đây, Nhung dự định vượt biên trốn sang Lào. Nhung không có mặt trong phòng khi vụ giết người xảy ra.Nhung khai với cảnh sát rằng anh trai cô có quan hệ với nhóm của Hoang. Nhóm này bắt những người Việt phải cống tiền mới được yên thân. Ai từ chối nộp tiền sẽ bị trừng phạt. Đàn ông có thể bị chặt đứt ngón tay còn phụ nữ thì bị cưỡng hiếp.Các nhà điều tra xác định danh tính của các nghi phạm là Tran Thanh Lam, 27 tuổi, anh trai của Nhung, Dang Thi Thuy, 24 tuổi, Nguyen Van Thao, 19 tuổi và Le Van Thang, 29 tuổi.Cảnh sát Thái Lan cho hay các nghi phạm Việt Nam ban đầu sang nước này với tư cách khách du lịch. Sau đó họ làm việc bất hợp pháp, các nghề như bồi bàn hay nhân viên trông xe. Những người này đã ở Thái Lan 4 năm.Tất cả đều thuê chung một ngôi nhà ở Saraburi. Lam được cho là đã khai với cảnh sát chính y ra tay với Hoang, vì Hoang đòi em gái y nộp 50.000 bath.Hầu hết các nhân chứng và nghi phạm cho biết công dân Việt Nam làm việc ở quận Thon Buri của Bangkok đều quê ở tỉnh Hòa Bình, cách Nakhom Phanom 750 km về phía bắc. Họ sang Lào sau đó lẻn qua biên giới Thái Lan ở tỉnh này. Hầu hết đều làm việc bất hợp pháp.Cảnh sát trên khắp Bangkok được lệnh thu thập thông tin về những người nhập cư Việt Nam để điều tra xem liệu còn băng nhóm nào khác đang kiếm sống bằng cách tống tiền chính đồng hương của họ hay không. Thông tin phải được gửi về Sở cảnh sát thành phố trong vòng một tháng và những cảnh sát nhận đút lót từ các băng nhóm này sẽ bị xử lý.Anh Ngọc