Nghi phạm giết người Việt ở Bangkok bị bắtMột phụ nữ Việt vừa bị bắt tại Thái Lan do tình nghi có liên quan đến vụ sát hại và giấu xác một trùm xã hội đen đồng hương trong thùng rác. Bangkok Post  cho hay Tran Thi Nhung, 21 tuổi, bị bắt hôm qua tại một bến xe buýt của tỉnh Saraburi ở miền trung của Thái Lan.Nhung bị cảnh sát Bangkok truy nã do có dính líu đến vụ sát hại một người đàn ông Việt Nam tên là Hoang Trong Hung, 32 tuổi, tại quận Bang Phlat của Bangkok.Theo cảnh sát, nạn nhân bị giết tại căn phòng thuộc một khu chung cư hôm 20/3. Hung thủ đã trói chặt tay chân người này rồi dùng dao đâm đến chết, sau đó chặt ra làm nhiều phần. Một số phần thi thể của Hung được tìm thấy ở thùng rác trong phòng tắm, số còn lại được giấu trong thùng rác ở phía trước khu nhà.Cảnh sát đã kiểm tra các camera an ninh ghi lại hình ảnh của những nghi phạm và phỏng vấn một số nhân chứng trước khi phát lệnh truy nã 4 kẻ tình nghi, trong đó có Nhung.Các nghi phạm khác là Tran Thanh Lam, 27 tuổi, anh trai của Nhung, và hai người chưa rõ danh tính, gồm một nam và một nữ.Tran Thi Nhung bác bỏ vai trò của mình trong vụ giết người, nhưng khai báo với cảnh sát rằng nạn nhân cầm đầu một băng đảng giang hồ chuyên bắt nạt những đồng hương người Việt đang làm việc tại Thái Lan. Theo Nhung, băng đảng của Hung có thể hãm hiếp phụ nữ và chặt đứt ngón tay của bất cứ kẻ nào dám chống lại họ.Nhung cũng khai rằng cô không rõ liệu anh trai mình có liên quan gì đến băng đảng này không. Cảnh sát Bangkok buộc tội Nhung đồng lõa giết người và phá hủy thi thể nạn nhân.Trước đó, ông Banjong Jongkamnok, bảo vệ của khu chung cư, là người đã phát hiện ra vụ việc. Ông cho hay hôm 20/3, có 3 người Việt, trong đó có một phụ nữ thuê phòng, đã đến mượn ông một chiếc túi to nói là để đựng rác. Thấy khả nghi, người bảo vệ liền đi theo nhóm người này lên phòng và phát hiện có máu rỉ ra từ bên dưới cửa phòng.Người phụ nữ trên liền giải thích rằng cô đang trong kỳ kinh nguyệt nhưng sau đó cả ba người cùng hoảng sợ bỏ chạy. Ông Banjong mở cửa phòng và phát hiện ra thi thể trên trong thùng rác.Nhân Mã