Nhẫn đính hôn của Napoleon giá gần một triệu USDChiếc nhẫn đính hôn mà Hoàng đế Napoleon I trao cho người vợ tương lai năm 1796 vừa được bán đấu giá đạt gần một triệu USD. Chiếc nhẫn đính hôn của Napoleon Bonaparte hôm qua được bán tại một nhà đấu giá ở Pháp với giá hơn 730.000 euro (tương đương 948.000 USD), chưa bao gồm phí hoa hồng và các chi phí khác, trong khi ước tính ban đầu chỉ là 20.000 USD.Chiếc nhẫn vàng, có nguồn gốc từ thế kỷ 18, được nạm hai viên đá hình giọt nước, một viên saphire xanh và một viên kim cương. Mỗi viên nặng một carat,  Forbes  dẫn lời nhà đấu giá cho biết."Đó là 15 phút đấu giá không ngừng nghỉ", Emily Villane, người chỉ huy cuộc đặt cược tại nhà đấu giá Osenat ở Fontainebleau nói. "Chúng tôi mở đầu với 10.000 euro, tôi nâng nó lên 50.000 euro. Kể từ thời điểm đó, giá liên tục tăng thêm 10.000. Khi chiếc búa được đập xuống ở 730.000 euro, tiếng vỗ tay vang lên giòn giã", cô cho biết.Cuộc đấu giá được tổ chức hôm qua nhằm kỷ niệm 250 năm ngày sinh của Hoàng hậu Joséphine. Chiếc nhẫn được nhà đấu giá mô tả là giản dị, bởi nó từng thuộc về một người lúc đó chưa giành được tài sản kếch xù hay quyền lực to lớn. Tuy nhiên, nó được sự chú ý đặc biệt vì ý nghĩa lịch sử.Khi làm đám cưới với Napoleon ngày 9/3/1796, Hoàng hậu Joséphine lúc đó 32 tuổi, già hơn ông 6 tuổi, và là một góa phụ đã có một con trai, một con gái. Vì không thể sinh cho Napoleon một đứa con nên cuối cùng hai người đã ly dị vào năm 1810 nhưng vẫn giữ quan hệ tốt đẹp.Trọng Giáp