Du khách Anh thoát hiếp dâm ở Ấn Độ trong gang tấcGiữa bóng tối và nguy hiểm vây hãm, nữ du khách người Anh liều mình nhảy từ ban công một khách sạn ở Ấn Độ xuống để trốn khỏi những kẻ đang âm mưu hãm hiếp cô. Jessica Davies, 31 tuổi, sống ở London, hôm qua kể lại câu chuyện "thoát hiểm" trong gang tấc của cô tại Ấn Độ trên Sky News hôm qua.Davies thuê phòng tại khách sạn Agra Mahal ở thành phố phía bắc Agra, gần ngôi đền nổi tiếng Taj Mahal, để ngủ lại ba đêm. Vào đêm cuối cùng ở đây, Davies có nhờ người quản lý khách sạn hẹn sẵn một tài xế taxi đưa cô ra ga vào sáng hôm sau."Tầm 4 giờ kém 15, người quản lý khách sạn gõ cửa phòng tôi, tay cầm hai chai dầu, đề nghị mát xa và tắm cho tôi", cô kể.Sợ hãi, Davies đẩy anh ta ra ngoài và đóng sầm cửa lại nhưng người này vẫn tiếp tục đứng bên ngoài và đập cửa đòi vào trong. "Tôi nhận ra anh ta sẽ không bỏ đi", cô nói. "10 phút sau, tôi bắt đầu hét lên để cầu cứu mọi người nhưng chẳng có ai đến cả".Nửa tiếng sau, một tên khác xuất hiện cùng quản lý khách sạn và tìm cách phá cửa phòng Davies. Davies nhận ra rằng cửa ở ban công không khóa được và hai kẻ kia có thể đột nhập vào phòng cô bằng đường này. Nỗi sợ hãi đang bủa vây lấy Davies thì điện bị mất, căn phòng của cô chìm trong bóng tối còn điện thoại thì không hoạt động được."Tôi biết rằng mình không còn lựa chọn nào khác vào thời điểm đó nữa ngoại trừ việc nhảy xuống từ ban công, và tôi đã làm thế", Davies kể tiếp. Cú nhảy từ ban công tầng hai này đã khiến chân cô bị thương.Thoát khỏi khách sạn, Davies chạy ra đường cầu xin mọi người giúp đỡ nhưng chẳng có ai hiểu cô. Cuối cùng, Davies được một người lái xe kéo đưa đến một trạm cảnh sát và trình báo về vụ việc.Hai người đàn ông, gồm cả quản lý khách sạn và đồng bọn tham gia cùng y tối đó, vừa bị buộc tội trong vụ việc của Davies và đã ra hầu tòa.Nữ du khách vừa trở về Anh hôm 22/3. "Tôi thật may mắn. Tôi không bị biến thành một nạn nhân nữa của nạn hiếp dâm. Tôi thực sự đã sống sót, không bị cưỡng hiếp hay điều gì tồi tệ hơn. Bây giờ tôi có một tiếng nói và muốn dùng nó để nói rằng, không có gì phải xấu hổ khi lên tiếng tố cáo quấy rối và bạo lực tình dục".Cô cảnh báo những phụ nữ khác không nên du lịch Ấn Độ một mình. Cô khẳng định vẫn sẽ quay lại Ấn Độ lần khác nhưng với nhiều người đồng hành."Đó là một đất nước xinh đẹp. Những gì đã xảy ra với tôi không phải là đại diện cho Ấn Độ. Tôi sẽ trở lại, nhưng tôi sẽ không đi một mình mà đi cùng một nhóm bạn", cô nói.Chính phủ Anh cũng đã ra khuyến cáo phụ nữ nước này cần cẩn trọng khi sang Ấn Độ, kể cả khi đi du lịch theo nhóm.Vụ việc của Davies xảy ra ít ngày sau khi một phụ nữ Thụy Sĩ bị cưỡng hiếp khi đang đạp xe cùng chồng trong một chuyến du lịch tại Ấn Độ.Cách đây ba tháng, một nữ sinh Ấn Độ qua đời sau khi bị một nhóm đàn ông hiếp dâm trên xe buýt ở New Delhi khiến xã hội Ấn Độ dậy sóng và chính phủ phải cân nhắc việc thay đổi pháp luật để trừng trị những tội phạm hiếp dâm.Anh Ngọc