Trùm mafia 'độc nhãn' ở Nhật sa lướiÔng trùm "một mắt" Kiyoshi Takayama, kẻ đứng thứ hai trong băng đảng xã hội đen lớn nhất Nhật Bản, vừa bị cảnh sát bắt giữ và phải ra hầu tòa với tội danh tống tiền.Kiyoshi "Mekkachi" Takayama, trùm đầu sỏ của băng đảng yakuza, tổ chức xã hội đen lớn nhất Nhật Bản, vừa bị một nhà thầu ở Kyoto khởi kiện với tội danh tống tiền. Theo thông báo từ Cơ quan Cảnh sát Quốc gia, Takayama đã đòi công ty này chi khoảng 40 triệu yen, thông qua sự giúp đỡ của một băng đảng địa phương.Trong phiên tòa được tổ chức hôm nay, thẩm phán Akihiro Ogura tuyên bố: "Lời khai của nhà thầu về việc họ là nạn nhân của vụ tống tiền do bị đơn thực hiện là rất đáng tin cậy",  AFP  cho hay.Takayama, 65 tuổi, có biệt danh là "Mekkachi", nghĩa là "một mắt", theo phương ngữ của miền tây Nhật Bản. Theo lời đồn đại của thế giới ngầm, Takayama đã bị mất một mắt trong trận đấu kiếm thuở mới vào nghề. Trong suốt "sự nghiệp", hắn từng phải ngồi tù 6 năm.Takayama hiện là chỉ huy thứ hai của Yamaguchi-gumi, tên đầy đủ của yakuza, tổ chức tội phạm có 27.700 thành viên, tính tới cuối năm 2012.Takayama đang lâm bệnh nặng và đã sử dụng 1,5 tỷ yen (tương đương 15,7 triệu USD) tiền bảo kê để chữa trị ở nước ngoài. Những chi tiết về căn bệnh của hắn hiện chưa được làm rõ.Giống như các tổ chức mafia ở Italy và Hội Tam hoàng của Trung Quốc, yakuza cũng nhúng tay vào nhiều lĩnh vực, từ cờ bạc, ma túy và mại dâm cho tới tống tiền, cho vay nặng lãi và kinh doanh thông qua các công ty hợp pháp.Quỳnh Hoa