Cụ ông 80 quyết chinh phục đỉnh Everest lần baMột cụ ông người Nhật Bản 80 tuổi đang chuẩn bị leo lên Everest, đỉnh núi cao nhất của thế giới, lần thứ ba, bất chấp căn bệnh tim.
Theo  Sina,  ông Yuichiro Miura sẽ đến Katmandu, thủ đô của Nepal, vào tuần tới và dự kiến leo lên đỉnh núi cao 8.848 m vào tháng 5. Mục tiêu của ông là tái lập kỷ lục người già nhất thế giới chinh phục Everest.Ông Miura từng giành kỷ lục này khi lần đầu leo lên đỉnh núi Everest năm 2003 lúc 70 tuổi. 4 năm sau, kỷ lục của ông bị phá vỡ bởi một cụ ông Nhật Bản khác là Katsusuke Yanagisawa, người đặt chân lên Everest ở tuổi 71.Tháng 5/2008, khi đã 75 tuổi, ông Miura quyết leo Everest lần thứ hai, nhưng lần này ông không lập được kỷ lục vì đến đỉnh một ngày sau cụ ông người Nepal Min Bahadur, 76 tuổi. Hiện nay ông Bahadur vẫn là người nắm giữ kỷ lục Guinness Thế giới.Dù Miura cho biết mình không coi danh hiệu này là tất cả nhưng nếu hoàn thành được lần leo Everest thứ ba tới, kỷ lục vẫn sẽ lại là của ông.Trước khi chinh phục nóc nhà thế giới ở độ tuổi đáng nể trên, ông Miura lần thể hiện "máu liều". Năm 1970, ông trở thành người đầu tiên trượt tuyết từ Everest xuống với sự giúp sức của một chiếc dù từ một điểm cao 8.000 m. Ông có một tình yêu lớn với ngọn núi Everest này.Kỳ tích của ông đã được đưa vào bộ phim tài liệu hay nhất của giải Oscar năm 1975 "Người đàn ông trượt xuống từ Everest". Tuy nhiên, mãi đến năm 65 tuổi ông mới bắt đầu nghĩ đến chuyện leo lên đỉnh núi.Dù mắc bệnh rối loạn nhịp tim và đã trải qua hai lần phẫu thuật, ông Miura vẫn tin rằng khi bước sang tuổi 70, sức mạnh cơ bắp của ông đã được cải thiện.Ông Miura không phải là người duy nhất trong xã hội đang lão hóa của Nhật Bản bất chấp tuổi tác để tham gia vào các hoạt động thể thao và phiêu lưu mạo hiểm. Ông Hiroshi Hoketsu, 71 tuổi, vận động viên môn cưỡi ngựa trong Thế vận hội Olympics London năm ngoái, là vận động viên già nhất trong tất cả các môn thi. Ông cho biết mình vẫn chưa nghĩ đến chuyện nghỉ hưu.Người già nhất thế giới hiện nay là ông Jiroemon Kimura, 115 tuổi, sống ở Kyoto, Nhật Bản.Nhân Mã