Mẹ Mỹ đẻ rơi con, nhân viên siêu thị làm bà đỡNhân viên tại một siêu thị ở California, Mỹ trở thành bà đỡ bất đắc dĩ khi nữ khách hàng bất ngờ trở dạ và sinh con trên sàn nhà.Video từ camera giám sát cho thấy tối 26/12, người phụ nữ mang bầu bước vào siêu thị bán đồ tạp hóa và thực phẩm tươi ở thành phố Fresno, bang California và tiến thẳng tới chỗ bán soda. Khi đang cầm cốc nước trên tay, nữ khách hàng bỗng hét lên và ngã quỵ xuống nền nhà, theo  Washington Post."Tôi nghe thấy cô ấy thét lên 'Chúa ơi, tôi nghĩ là tôi sắp đẻ rồi!'", Issamar Sepulveda, c hủ siêu thị nhớ lại. "Sự việc diễn ra trong tích tắc".Trước tình huống bất ngờ, các nhân viên trong siêu thị, từ thu ngân, đầu bếp cho đến người phụ trách quầy thịt tươi, vội vàng nhấc máy gọi cấp cứu nhưng tất cả đều không kịp nối máy với tổng đài viên.Người phụ nữ mang bầu, một khách hàng thân thiết của siêu thị, ngồi sụp xuống nền nhà. Khoảng 7h tối, đứa bé trong bụng lọt lòng mẹ.Khi ba xe cấp cứu tới nơi, Sepulveda mới thở phào nhẹ nhõm và dùng điện thoại di động phát trực tiếp hình ảnh của cậu bé mới sinh lên mạng xã hội. Cô cho biết đã vào bệnh v iện thăm hai mẹ con và họ đều khỏe mạnh. Bé trai được đặt tên là Toby và nặng 3,6 kg.An Hồng