Hải quân Nga sẽ có 8 tàu ngầm hạt nhân BoreyChiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey thứ hai, nằm trong số 8 chiếc loại này, sẽ được chuyển giao cho hải quân Nga vào cuối năm nay."Hải quân Nga đang lên kế hoạch tiếp nhận tàu ngầm Alexander Nevsky trước cuối năm nay. Mọi việc đang diễn ra theo kế hoạch",  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức hải quân Nga nói, sau khi được yêu cầu bình luận về những thông tin cho rằng chiếc tàu sẽ chỉ được phiên chế trong năm 2014. Một đại diện của nhà máy đóng tàu Sevmash cũng xác nhận việc chiếc tàu ngầm hạt nhân sẽ được chuyển cho hải quân trong năm nay.Tàu ngầm Alexander Nevsky đã trải qua các thử nghiệm tại nhà máy đóng tàu Sevmash kể từ năm ngoái. Theo quan chức hải quân nói trên, nó sẽ còn trải quả ba cuộc thử nghiệm trên biển trong năm nay, đồng thời một tên lửa đạn đạo Bulava sẽ được phóng thử từ tàu ngầm này trong mùa hè.Alexander Nevsky là chiếc tàu ngầm thứ hai thuộc lớp Borey. Chiếc đầu tiên mang tên Yury Dolgoruky đã hoạt động cùng Hạm đội Phương Bắc của Nga từ tháng một. Chiếc thứ ba mang tên Vladimir Monomakh sẽ được hạ thủy vào tháng 12 và gia nhập hải quân trong năm sau. Mỗi chiếc tàu ngầm lớp Borey này có khả năng mang được 16 tên lửa đạn đạo Bulava.Tổng cộng 8 chiếc tàu ngầm lớp Borey sẽ được đóng cho hải quân Nga cho tới năm 2020. Trong năm nay, nhà máy Sevmash sẽ bắt đầu chế tạo hai chiếc tàu ngầm lớp Borey phiên bản nâng cấp mang tên Alexander Suvorov và Mikhail Kutuzov. Mỗi chiếc loại này có thể mang 20 tên lửa đạn đạo.