Cá mập trắng vồ cặp vợ chồng trong lồng sắtMột con cá mập trắng lớn vừa thò mồm tấn công cặp vợ chồng trong lồng bảo vệ, khi họ đang chuẩn bị lặn xuống biển ngắm cá mập ở Nam Phi. May mắn là không ai thiệt mạng.
Bryan Plummer hôm 21/3 ghi lại khoảnh khắc hai người bạn mới cưới trong lồng sắt chuẩn bị xuống dưới biển tại Gansbaai, Nam Phi để ngắm cá mập. Khi chiếc lồng đang được gắn vào mạn thuyền, một con cá mập trắng lớn bất thình lình bơi tới, thò mồm vào trong lồng để tấn công cặp vợ chồng trẻ, gây kinh hoàng cho những người trong lồng và trên thuyền.Theo  News Limited , con cá mập dường như không hề để ý đến mồi nhử gần đó mà chỉ chúi vào cắn người. Những thợ lặn trong lồng đã phải chui xuống sâu trong lồng để tránh xa khỏi hàm cá mập.Đăng tải video lên trang YouTube, Bryan Plummer xin lỗi nếu đoạn phim gây ra sự xúc phạm nào, nhưng cho biết vụ tấn công "là một tình thế ngoài tầm kiểm soát".Roger và vợ mới cưới của anh ở trong lồng đã thoát chết sau khi con cá mập bỏ đi ít giây sau đó.Trọng Giáp  (Video:  News Limited )