Mỹ thấy Kim Jong-un 'khó lường'Trước những tuyên bố quyết liệt và hành động mạnh mẽ của Bình Nhưỡng và tình hình căng như dây đàn trên bán đảo Triều Tiên, giới chức Mỹ đang đau đầu trước sự khó đoán của nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un. "Nhà lãnh đạo mới của Triều Tiên đang hành động theo cách cực đoan hơn cha của ông ấy, cố chủ tịch Kim Jong-il", một quan chức giấu tên tại Nhà Trắng nhận xét. "Ông Kim Jong-il là một người lạnh lùng, tính toán cẩn trọng; và có ý thức chấm dứt tình trạng leo thang rõ ràng hơn so với con trai ông"."Mối đe dọa hạt nhân mà Mỹ và Hàn Quốc đang phải đối mặt khẳng định những gì mà người ta vẫn bàn tán, rằng Washington đang phải đối mặt với một tính cách hoàn toàn mới", vị quan chức này cho hay.So sánh với Kim Jong-il, người đã qua đời hồi tháng 12/2011, con trai ông, Kim Jong-un, được miêu tả là chứa đựng bất ngờ."Không ai được biết về những kế hoạch, những suy nghĩ hay những dự định của ông ấy, cũng như nguyên nhân tại sao Triều Tiên ngày càng đưa ra nhiều phát ngôn mang tính đe dọa", ông nói.Kim Jong-un được cho là đang trong độ tuổi 30 và từng nhận sự giáo dục ở nước ngoài trong suốt những năm niên thiếu. Điều này khiến giới quan sát từng hy vọng rằng khi lên nắm quyền, ông sẽ có thái độ cởi mở hơn với phương Tây."Quan điểm của ông ấy là không khác nhiều so với cha mình", một quan chức cấp cao khác ở Washington cho hay, nhấn mạnh rằng "thật khó để lạc quan" trước tình hình hiện nay.Trong một bài phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước KCNA mới đây, Triều Tiên tuyên bố "sẽ thực hiện một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu nhằm tiêu diệt thành trì của những kẻ xâm lược và để bảo vệ lợi ích tối cao của đất nước".Bất chấp những lời lẽ cứng rắn, các chuyên gia cho rằng Triều Tiên còn lâu nữa mới có đủ khả năng để chế tạo thành công tên lửa mang đầu đạn hạt nhân. Nhiều nhà phân tích cũng nghi ngờ khả năng sẽ xảy ra một cuộc xung đột quân sự giữa Washington và Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, chương trình thử nghiệm hạt nhân hồi tháng trước, cùng vụ phóng vệ tinh cuối năm ngoái của Triều Tiên, đang làm gia tăng mối quan ngại của Mỹ và Hàn Quốc trước khả năng thực hiện một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu của Bình Nhưỡng."Sẽ rất nguy hiểm nếu chúng ta phớt lờ những lời lẽ đe dọa của Bình Nhưỡng", vị quan chức nói trên cho hay. "Rất khó để dự đoán những gì sẽ xảy ra."Quỳnh Hoa  (theo  CNN )