Một người Việt chết trong thùng rác BangkokXác một người đàn ông Việt Nam với nhiều vết thương hôm qua được phát hiện trong thùng rác tại một khu nhà cho thuê ở Bangkok, Thái Lan. Bangkok Post  đưa tin thi thể người đàn ông khoảng tầm 40 tuổi bị trói chặt chân tay được tìm thấy vào khoảng 13h ngày hôm qua trong một phòng cho thuê thuộc khu chung cư Phatthara.Đầu của thi thể được bọc trong bao nilon. Trên ngực và bụng của ông có 6 vết dao đâm, ngoài ra còn có nhiều vết cắt trên mặt và chân. Rác thải được chất phía trên thùng rác để giấu thi thể bên dưới.Bảo vệ của tòa nhà, ông Banjong Jongkamnok, người phát hiện vụ việc, cho hay 3-4 người Việt cùng thuê chung căn phòng trên từ một chủ người Thái.Hôm xảy ra sự việc, 3 người Việt, trong có một phụ nữ thuê phòng, có đến mượn ông Banjong một chiếc túi to nói là để đựng rác. Thấy khả nghi, người bảo vệ liền đi theo nhóm người này lên phòng và phát hiện có máu rỉ ra từ bên dưới cửa phòng.Người phụ nữ trên liền giải thích rằng cô đang trong thời kinh nguyệt nhưng sau đó cả ba người cùng hoảng sợ bỏ chạy. Ông Banjong mở cửa phòng và phát hiện ra thi thể trên trong thùng rác.Cảnh sát cho hay đang tiến hành kiểm tra các camera an ninh. Người đàn ông và phụ nữ sống trong phòng trên dường như đã kéo thùng rác lớn của khu chung cư vào phòng với ý định phi tang cái xác.Cảnh sát tin rằng động cơ của vụ giết người này có thể liên quan đến mâu thuẫn trong nghề mại dâm.Nhân Mã