Nga phát triển thế hệ tàu ngầm thứ 5Một phòng thiết kế сơ khí hàng hải Nga đang bắt đầu phát triển thế hệ tàu ngầm hạt nhân và phi hạt nhân thế hệ thứ 5.RIA Novosti  dẫn lời Tổng giám đốc Phòng Thiết kế сơ khí hàng hải Rubin, Igor Vilnit, hôm qua cho biết thế hệ tàu ngầm thứ 5 sẽ trở nên ưu việt với tiếng ồn nhỏ hơn, các hệ thống điều khiển tự động, tính năng an toàn của lò phản ứng và các vũ khí tầm xa. Tàu ngầm mới sẽ có tuổi đời phục vụ khoảng 50 năm."Vì vậy, các nhà thiết kế làm việc trên dự án mới phải tính toán kỹ lưỡng và đưa ra giải pháp quyết định đúng đắn, ngay từ giai đoạn đầu tiên của thiết kế", Vilnit nói.Hải quân Nga hiện chủ yếu dựa vào các tàu ngầm thế hệ thứ ba. Thế hệ thứ 4 như tàu ngầm Yury Dolgoruky (đề án 955 lớp Borey) hay St. Petersburg (đề án 677 lớp Lada) mới bắt đầu được vào biên chế vũ trang.Tiếng nói nước Nga  dẫn lời ông Igor Vilnit cho biết sự hình thành các tàu thế hệ mới được nghiên cứu dựa trên những ý kiến đề xuất và kinh nghiệm vận hành lớp tàu thế hệ trước.Ngoài Rubin, các trung tâm nghiên cứu của Bộ Quốc phòng Nga và Viện Hải quân, cũng như các đối tác, nhà thầu của Rubin, đang làm việc để phát triển một thiết kế cơ bản của tàu ngầm thế hệ thứ 5.Bộ Quốc phòng Nga trước đó cho hay Moscow đang dự định phát triển thế hệ tàu ngầm thứ 5, được trang bị cả tên lửa hành trình và đạn đạo trước năm 2020, theo chương trình mua sắm vũ khí 2011 - 2020.Nga cũng đang có kế hoạch mua 8 tàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ thứ 4 trước năm 2020 và trang bị chúng bằng tên lửa đạn đạo Bulava.Trọng Giáp