Quan chức Anh mong Hoàng tử Harry không mời ông Obama dự đám cướiSợ Tổng thống Donald Trump mất lòng, các quan chức chính phủ Anh đề nghị Hoàng tử Harry không mời ông Obama và phu nhân tới đám cưới."Hoàng tử Harry đã tỏ rõ ý định mời gia đình Obama tới dự đám cưới. Và điều này đang khiến nhiều người lo âu. Tổng thống Trump có thể sẽ phản ứng một cách rất tiêu cực nếu vợ chồng Obama được mời đến dự lễ cưới Hoàng gia trước khi ông có cơ hội diện kiến Nữ hoàng Anh", một quan chức cấp cao trong chính phủ Anh tiết lộ với  Sun .Nguồn tin này cũng cho biết các bộ trưởng đang thảo luận về vấn đề này và sẽ sớm đưa ra quyết định. Lễ cưới của Hoàng tử Anh và diễn viên người Mỹ Meghan Markle không phải là một sự kiện cấp nhà nước nên cung điện Buckingham sẽ lên danh sách khách mời chứ không phải chính phủ. Tuy nhiên, "nếu Thủ tướng ra chỉ thị thì Hoàng tử Harry sẽ phải chấp nhận thôi", quan chức này nói.Hoàng tử Harry và hôn thê đã nói với các trợ lý về ý định mời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân Michelle Obama có mặt trong ngày trọng đại của họ. Hoàng tử 33 tuổi của Anh quan hệ khá thân thiết với gia đình ông Obama. Tình bạn giữa hai bên đặc biệt được thể hiện qua các hoạt động vì cộng đồng trong đó có sự kiện thể thao Invictus Games dành cho các thương binh do chính Hoàng tử Anh sáng lập.Trong một chương trình của đài BBC Radio phát sóng hôm 27/12, Hoàng tử Harry nhận xét anh và cựu tổng thống Obama "giống nhau trong cách tư duy và tầm nhìn  về hoạt động thiện nguyện, về các nền tảng cơ bản và về thế hệ trẻ ngày nay". Khi được hỏi liệu ông Obama và phu nhân có tới dự đám cưới năm tới hay không, Ho àng tử Anh trả lời: "Tôi không biết. Tôi không muốn làm mất đi sự bất ngờ".An Hồng