Công nương Anh được tặng phù hiệu bà bầuPhu nhân của hoàng tử Anh William hôm qua được tặng một phù hiệu dành cho phụ nữ đang mang thai khi đi trên tàu điện ngầm London, trong chuyến thăm nhân kỷ niệm 150 năm thành lập mạng giao thông này. Theo  AP,  bà bầu Catherine đến thăm ga tàu điện ngầm lịch sử đường Baker cùng ông bà của chồng là Hoàng thân Philip và Nữ hoàng Elizabeth II. Nữ hoàng Anh, người lần đầu xuất hiện trước công chúng sau khi nhập viện vì viêm dạ dày hôm 3/3, mỉm cười vẫy tay chào các quan chức khi bước từ ô tô xuống ga Baker.Sau khi bước lên các toa tàu điện tham quan, công nương Catherine, 31 tuổi, được giám đốc điều hành hệ thống tàu điện ngầm London Howard Collins trao tặng phù hiệu hình tròn màu trắng có chữ "Baby on board" (Có trẻ em trên tàu), để đề phòng trường hợp công nương cần các hành khách khác nhường ghế khi đi tàu điện.Dù trường hợp đó khó xảy ra nhưng Catherine vẫn bày tỏ niềm vui và sự bất ngờ về món quà nhỏ này. Cô nói rằng mình đã từng nhìn thấy phù hiệu này trước đây khi đi tàu điện ngầm."Cô ấy hỏi tôi chúng phát huy tác dụng như thế nào, tôi trả lời rằng chúng thật sự tạo nên điều khác biệt, chúng giải cứu cho các đấng mày râu bối rối không biết phụ nữ kia có mang thai hay không", ông Howard Collins kể lại.Catherine sau đó đeo phù hiệu lên chiếc váy màu xanh thẫm và đùa rằng cô sẽ đeo nó cả khi ở nhà.Dù đã mang thai tháng thứ 5, công nương Anh trông vẫn khá gọn gàng. Hôm 17/3, công nương cho hay vẫn chưa biết giới tính của đứa bé nhưng hy vọng con đầu lòng sẽ là một bé trai.Nhân Mã