Nhà hát Nga bị tố là 'nhà thổ lớn'Nữ diễn viên ballet từng nổi tiếng vì bị sa thải do quá béo, vừa lên truyền hình đổ thêm dầu vào ngọn lửa đang thiêu đốt danh tiếng nhà hát, với lời tố cáo Bolshoi là "một nhà thổ lớn".Anastasia Volochkova là cựu nghệ sĩ nổi danh một thời của Bolshoi, bị sa thải hồi năm 2003 do với lý do cô có hình thể quá to lớn. Cô được tòa xử thắng kiện và được bồi thường 6.400 USD, nhưng sự nghiệp ballet của cô cũng ra đi không trở lại.Phát biểu trong một chương trình truyền hình hôm 17/3, Volochkova nói rằng các nữ nghệ sĩ ballet trẻ của nhà hát thường bị buộc tham gia những tiệc tối và quan hệ tình dục với các nhà bảo trợ giàu có. Cô cũng lặp lại cáo buộc này trên các báo Nga hôm 18/3."Tổng giám đốc Bolshoi đã biến nhà hát thành một nhà thổ khổng lồ. Các vũ công múa ballet và các ca sĩ solo thường bị gạ gẫm sex với các nhà bảo trợ lắm tiền nhiều của", cô cho biết."Mười năm trước khi tôi còn đang làm việc ở nhà hát đó, tôi thường xuyên nhận được những lời đề nghị qua đêm với đại gia. Các cô gái bị ép phải tới dự các buổi tiệc hoành tráng và được báo trước rằng họ sẽ phải lên giường, phải quan hệ tình dục",  BBC  dẫn lời Volochkova nói.Khi các cô gái đặt câu hỏi: "Nếu chúng tôi từ chối việc này thì chuyện gì sẽ xảy ra?", họ đã nhận được câu trả lời rằng sẽ không được lưu diễn hay thậm chí là biểu diễn ở nhà hát kịch Bolshoi. "Các anh có thể tưởng tượng được không?", Volochkova nói.Đáp lại, tổng giám đốc nhà hát Anatoly Iksanov khẳng định những lời tố cáo của cựu vũ công này là bẩn thỉu. "Chẳng có gì để nói về những lời lẽ bẩn thỉu và điên khùng", ông Iskanov tuyên bố.Đây là sự kiện mới nhất trong hàng loạt các vụ bê bối về đấu đá nội bộ mà nhà hát kịch huyền thoại của Nga Bolshoi phải đối mặt gần đây. Giám đốc nghệ thuật Bolshoi Sergei Filin hồi đầu năm nay bị tấn công bằng axit khiến mặt anh bị biến dạng và thị lực hầu như mất.Sau thời gian điều tra, giới chức Nga cho hay vũ công hàng đầu của nhà hát là Pavel Dmitrichenko là nghi phạm. Anh này đang phải đối diện với khả năng ra tòa. Theo báo chí Nga, Dmitrichenko khai chỉ thuê người đánh Filin chứ không có ý định gây thương tích vĩnh viễn.Tuần trước, hơn 300 nhân viên tại nhà hát đã ký vào một lá thư ngỏ gửi tới Tổng thống Vladimir Putin, với nội dung cho rằng Dmitrichenko đã bị ép cung và buộc phải khai nhận tội, chứ anh ta không thể nghĩ ra một tội ác tày trời đến thế.Trong khi đó, giám đốc nhà hát Iskanov và một vũ công nổi tiếng khác là Nikolai Tsiskaridze đang lâm vào một cuộc cạnh tranh công khai và tai tiếng để giành quyền lãnh đạo nhà hát, theo  CBS.Iskanov cho rằng Tsiskaridze đã cố tạo ra một bầu không khí đầy kích động, dẫn đến vụ tấn công axit nói trên. Tsiskaridze tố cáo Iskanov lợi dụng vụ tấn công để ghi điểm cho bản thân, và lên tiếng bảo vệ vũ công Dmitrichenko với lý do anh này có nỗi niềm riêng chính đáng. Cả hai người đều được cho là có sự hậu thuẫn của các đại gia giàu có sau lưng.Hải Hà