Nghi án kiếm 48 triệu USD từ bán nghĩa trangGiới chức Trung Quốc nghi ngờ một đại biểu hội đồng nhân dân tại tỉnh Quảng Đông kiếm lời bất chính hàng chục triệu USD nhờ đấu thầu một nghĩa trang.
Lin Shaoyang - chủ một doanh nghiệp và cũng là đại biểu hội đồng nhân dân thị xã Lục Phong, thành phố Sán Vĩ, tỉnh Quảng Đông - từng được mệnh danh là “Bố già của những phần mộ”. Ông nhận xây dựng và quản lý nghĩa trang Anfu thuộc thị xã Lục Phong từ tháng 7/ 2008. Sau khi xây xong các ngôi mộ, Lin đã bán chúng với giá hơn 2.000 nhân dân tệ/m2. Đến nay, hơn 8.000 phần mộ đã được bán.Một người dân tố cáo rằng Lin đã kiếm được hơn 300 triệu tệ (hơn 48 triệu USD) từ việc bán mộ. Ngay lập tức Sở Nội vụ tỉnh Quảng Đông yêu cầu chính quyền thị xã Lục Phong điều tra vụ việc."Chúng ta nên chấm dứt những hợp đồng bất hợp pháp của các công ty và cá nhân bao gồm cả những hợp đồng cai thầu các nghĩa trang công cộng", nhật báo  Nam Phương  dẫn lời thông cáo của Sở Nội vụ Quảng Đông .Nhà chức trách phạt ông Lin 80 nghìn tệ. Tuy nhiên, cơ quan Nội vụ Lục Phong từ chối nhận xét về vụ việc khi vụ điều tra chưa kết thúc.Ding Li, một nhà nghiên cứu của Học viện Khoa học Xã hội tỉnh Quảng Đông, bình luận rằng các công ty và cá nhân không nên dùng các nghĩa trang công cộng nhằm trục lợi.“Các nghĩa trang công cộng nên được xây dựng để phục vụ người dân chứ không phục vụ mục đích thương mại. Chính quyền địa phương nên quan tâm đến lợi ích lâu dài chứ không phải lợi ích trước mắt”, ông nói.Theo ông Ding, các cơ quan chính quyền có thể đưa ra hình thức đấu thầu công khai để tìm các công ty quản lý nghĩa địa và người dân có thể mua đất ở đó thông qua chính quyền.“Trong khi đó, chính phủ có thể kiểm soát việc đầu tư xây dựng các nghĩa địa, đặt mức giá trần và hỗ trợ các công ty phi lợi nhuận quản lý nghĩa trang”, ông nói.Đoàn Hạnh