Sòng bạc lớn nhất Australia bị lừa như trong phimSòng bạc lớn nhất Australia vừa thông báo với cảnh sát về vụ lừa đảo lên tới 32 triệu AUD (33 triệu USD), theo kịch bản như trong bộ phim nổi tiếng của Hollywood “Ocean’s Eleven".
Theo tờ Herald Sun ở Melbourne, một người nước ngoài đến chơi tại sòng bài Crown Casino đã thực hiện vụ lừa đảo này bằng cách truy cập vào hệ thống camera giám sát của sòng bài, vốn được sử dụng để giám sát người chơi và nhân viên chia bài. Hình ảnh thu được từ camera có độ phân giải cao được chuyển thành tín hiệu gửi đến thủ phạm khi người này chơi bài, qua đó biết được bài của đối thủ và giành chiến thắng. Đây là thủ đoạn tương tự cách mà hai nhân vật do Brad Pitt và George Clooney thủ vai đã thực hiện trong bộ phim bom tấn làm năm 2001. Sòng Crown cho biết, một nhân viên làm việc ở khu VIP và một nhân viên theo dõi camera đã bị sa thải. Sòng bài tin rằng họ có thể thu hồi được phần lớn số tiền bị thất thoát. Cảnh sát bang Victoria cho biết họ đã được thông báo về vụ việc nói trên.Theo  Vietnam+