Người Việt bị cướp ở NgaMột đôi vợ chồng người Việt ở Moscow vừa trở thành nạn nhân của một vụ hành hung và cướp tiền.
Theo  RIA Novosti , vụ việc xảy ra vào chiều 18/3 ở phía đông nam của thủ đô Moscow.Bốn kẻ lạ mặt bất ngờ xông đến đập vỡ cửa sổ chiếc xe Toyota của đôi vợ chồng trên, đánh và ném người chồng 43 tuổi ra khỏi xe rồi bỏ trốn bằng chiếc xe cướp được cùng một chiếc xe mang theo.Lúc đó, người vợ 36 tuổi vẫn còn trên xe. Những kẻ côn đồ tiếp tục cướp của phụ nữ này khoảng 40.000 rúp (gần 1.300 USD), sau đó bỏ lại chiếc Toyota và tẩu thoát bằng xe riêng. Người phụ nữ sau đó lái xe quay trở lại hiện trường vụ cướp ban đầu.Nguồn tin cảnh sát cho biết các nạn nhân là công dân Việt Nam. Cảnh sát đang truy nã những kẻ tiến hành vụ cướp. Tại Nga, tội tổ chức trộm cướp có thể bị phạt tù đến 10 năm.Nhân Mã