'Nữ hoàng nhà đất' và tình yêu tuổi 50Bà hoàng của giới bất động sản Singapore, người từng bị một hãng môi giới hôn nhân từ chối vì quá già, đã tìm thấy một nửa của mình ở tuổi 49 sau nhiều năm cô đơn.
Nhìn Ivy Lee bây giờ, cùng nụ cười mãn nguyện trên môi, không ai nghĩ bà từng trải qua một cuộc hôn nhân thất bại và phải một mình nuôi nấng hai con.Bà Lee, người từng nhận được giải thưởng Reality Award, được mệnh danh như giải Oscar của lĩnh vực kinh doanh, hồi năm 1999, sẽ làm đám cưới vào cuối tháng ba này.Năm 2006, Ivy Lee, khi ấy 42, thất vọng vì bị một hãng môi giới hôn nhân từ chối bà với lý do quá nhiều tuổi, quyết định chia sẻ về cuộc sống cá nhân trên  Sunday LifeStyle , và nhận lại hàng trăm phản hồi ngay sau đó.Trong số những email gửi cho bà thời điểm ấy, có tới hơn 100 lời cầu hôn, và không ít trong số đó là của những doanh nhân thành đạt. Nhưng vị giám đốc điều hành xinh đẹp, tài năng, đã không chấp thuận bất cứ ai. Thời điểm ấy, bà mẹ đơn thân bỗng dưng trở thành một trong những người phụ nữ hấp dẫn nhất Singapore.Chuỗi ngày cô đơn của Ivy chính thức kết thúc từ tháng hai năm ngoái, khi bà gặp được Chua Choy Soon, 52 tuổi. giám đốc một doanh nghiệp có tiếng, qua lời giới thiệu của bạn bè. Hai người bắt đầu nhắn tin trò chuyện với nhau, và chỉ ba ngày sau đó, bà bất ngờ nhận được lời cầu hôn của ông Chua, qua một tin nhắn.Tất nhiên là Lee không đồng ý, nhưng hành động ấy của Chua đã khiến bà "rất ấn tượng, và nó khiến tôi để tâm tới anh ấy".Về phía Chua, ông kiên quyết không từ bỏ. Và rồi nỗ lực cũng được đền đáp, 13 tháng trôi qua và cặp đôi dự định sẽ kết hôn vào ngày 23/3 tới tại khách sạn Marina Bay Sands, Singapore, trước 800 khách mời.Mặc dù đã bước vào tuổi trung niên, nhưng hai người không hề ngần ngại bày tỏ tình yêu trước người ngoài. Họ thường xuyên liên lạc với nhau, và luôn dành những lời lẽ yêu thương khi nói về người còn lại.Chua cho biết, ông không ngại ôm bà Lee giữa đám đông khi hai người đi mua sắm. Cả hai không quan tâm tới ánh mắt hiếu kỳ từ những người xung quanh."Chúng tôi còn cố ý tỏ ra thắm thiết hơn nữa để xem phản ứng của họ", ông hóm hỉnh nói.Nhưng giữa họ không tồn tại thứ tình yêu bay bổng kiểu thanh niên. Hai người thực sự hiểu rằng họ sinh ra là để dành cho nhau.Ông Chua, tự nhận mình là một người tham công tiếc việc, nói bà Lee đã mang tại cho ông sự cân bằng trong cuộc sống và "kéo ông ra khỏi văn phòng dễ dàng hơn".Trong khi đó, bà Lee nói vị hôn phu của mình, người đã có hai con trong cuộc hôn nhân với vợ trước, đã dạy bà cách để kiềm chế sự nóng giận của bản thân.Bà nói thêm: "Chúng tôi có cùng suy nghĩ. Cả hai đều đã có con, chúng tôi có thể thảo luận về công việc và dường như chúng tôi có khả năng đọc được suy nghĩ của nhau. "Chúng tôi nói chuyện và giao tiếp rất nhiều. Cuộc hôn nhân trước không có được điều đó."Quỳnh Hoa  (Theo  Divaasia )