Đệ nhất phu nhân và cơ hội 'quyền lực mềm' cho Trung QuốcTrung Quốc sẽ lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ qua xây dựng hình ảnh đệ nhất phu nhân khi Chủ tịch Tập Cận Bình cùng vợ là Bành Lệ Viện tham dự một hội nghị ở Nam Phi cuối tháng này. Telegraph  dẫn thông tin từ giới chức Trung Quốc cho hay, bà Bành Lệ Viện sẽ xuất hiện tại cuộc họp của nhóm các nước đang phát triển BRIC ở Durban.Bà Bành vốn là một trong những ca sĩ tiếng tăm nhất Trung Quốc, luôn là giọng ca chính trong chương trình ca nhạc chào năm mới của quân đội Trung Quốc nhiều thập kỷ qua. Bà hiện là chủ tịch Học viện Nghệ thuật Quân đội Trung Quốc và có cấp hàm thiếu tướng.Sự xuất hiện của bà với vai trò là phu nhân của chủ tịch nước sẽ là điều mới mẻ ở Trung Quốc. Sau chuỗi sự kiện liên quan tới Tứ Nhân Bang, với sự tham gia của bà Giang Thanh, vợ của Chủ tịch Mao Trạch Đông, các đệ nhất phu nhân Trung Quốc thường rất kín tiếng trước công chúng.Bà Giang đã lợi dụng cuộc hôn nhân với ông Mao để thu nạp quyền lực chính trị trong suốt cuộc Cách mạng Văn hóa những năm 1960 và 1970. Giang Thanh phu nhân, người từng bị gắn với cái tên "Bạch Cốt Tinh", đã phải nhận một bản án tử hình hoãn thi hành vì tội chống đối chính quyền, và tự tử không lâu sau khi được ra khỏi tù.Tuy nhiên, báo chí dẫn lời các quan chức Trung Quốc thân cận với ông Tập dự đoán về một sự chuyển biến hình ảnh tích cực từ nhà lãnh đạo này. Bà Bành có thể đồng hành cùng chồng đến Moscow trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông sắp tới, và sẽ tham gia phát biểu ở Nam Phi."Bà sẽ xuất hiện độc lập", một người bạn của bà Bành nói với  Financial Times . "Bà ấy có thể giúp Trung Quốc xây dựng quyền lực mềm".Ông Tập Cận Bình vừa được Quốc hội Trung Quốc bầu làm Chủ tịch nước hôm qua, hoàn tất quá trình chuyển giao quyền lực sau một thập kỷ.Ông Tập, 59 tuổi, kết hôn với bà Bành, 51 tuổi, từ năm 1987. Truyền thông quốc gia đã "phá lệ" khi hé lộ những hình ảnh về cuộc sống gia đình và đời thường của vị lãnh đạo này. Ông được nhìn thấy đang đạp xe cùng con gái và cầm xẻng đào đất khi ông còn là thanh niên.Sau khi ông trở thành Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc và phát động chiến dịch trấn áp tham nhũng và lãng phí trong đảng và quân đội, vợ ông cũng là người đi đầu trong việc thực hiện cam kết do chồng đề ra.Mới đây, một quan chức quân đội hé lộ rằng bà đã tình nguyện tặng lại căn hộ của mình cho một đơn vị bộ đội. Căn hộ nằm trong khu tập thể quân đội ở phía tây Bắc Kinh, được phân cho bà Bành từ nhiều năm trước. Được cấp nhà trong bối cảnh giá cả đắt đỏ là điều mà nhiều viên chức ở Trung Quốc mơ ước.Anh Ngọc