Võ sư karate nhận 302 năm tù vì cưỡng hiếp học sinhMột tòa án Tây Ban Nha vừa tuyên án một thầy dạy karate 302 năm tù vì hành vi cưỡng hiếp hàng chục học sinh trong vụ bê bối tình dục trẻ em lớn nhất nước này.
Theo  AFP,  Fernando Torres Banea đã thuyết phục các học sinh của y rằng tình dục sẽ giúp các em giỏi karate hơn và thực hiện hành vi tình dục với các thiếu niên tại trường dạy võ cũng như nhà y ở Las Palmas, đảo Canary.Thẩm phán Salvador Alba tuyên án Torres tổng cộng 302 năm tù với 35 tội danh về lạm dụng tình dục và 13 tội danh về hành vi đồi bại với trẻ vị thành niên. Y đã hãm hiếp và lạm dụng 40 trẻ em, trong đó có những em chưa đến 13 tuổi.Vợ của Torres, Maria Jose Gonzalez, chịu án 148 năm tù và một giáo viên karate khác, Ivonne Gonzalez, lĩnh 126 năm tù, sau khi cả hai bị Torres thuyết phục tham gia vào vụ lạm dụng.Cả ba có khả năng chỉ phải "bóc lịch" nhiều nhất 20 năm, số năm tù tối đa cho những tội danh trên theo luật pháp Tây Ban Nha. Thẩm phán Alba cho rằng số năm tù này là "không đủ"."Torres đã tổ chức những bữa tiệc sex, mà trong đó các trẻ em không chỉ phải thực hiện đủ mọi hành vi tình dục với y mà còn phải làm những hành động tương tự với các học sinh khác, bất kể tuổi tác, giới tính hay số người tham gia", ông Alba cho hay.15 năm lạm dụng tình dục của Torres là "một vụ việc chưa từng có trong lịch sử pháp lý Tây Ban Nha", thẩm phán nói thêm. Tháng 9/2012, một nạn nhân từng khai báo với tòa án chuyện Torres lạm dụng em khi mới 9 tuổi, tức là khi mẹ em đã qua đời vì bị bệnh.Các nhà tâm lý học kết luận Torres không hề bị tâm thần nhưng mô tả y là "một kẻ vị kỷ bệnh hoạn", luôn tìm cách để "thỏa mãn nhu cầu cá nhân để được ngưỡng mộ".Tòa án cũng đã yêu cầu ba kẻ phạm tội bồi thường từ 10.000 đến 50.000 euro (tương đương 13.000-65.000 USD) cho mỗi nạn nhân.Anh Ngọc