Xả súng tại chợ người Việt ở Ba LanMột toán cướp có vũ trang trưa hôm qua tấn công vào ngân hàng tại chợ Wolka Kosovo ở Warsaw, nơi có hàng ngàn người Việt làm ăn và giao dịch, khiến hai nhân viên ngân hàng bị thương.
Ba tên cướp bắn súng vào hai người bảo vệ khi họ chuyển tiền đến chi nhánh ngân hàng ở bên ngoài chợ Wolka Kosovo. Đây là một trong những trung tâm bán buôn lớn của Ba Lan, nơi tập trung đông đúc các cửa hàng của người Việt Nam, Trung Quốc, Thổ Nhỹ Kỳ...Hai nhân viên bảo vệ, một nam một nữ, mặc áo chống đạn, nhưng vẫn bị thương sau vụ xả súng và phải đi cấp cứu tại bệnh viện. "Những kẻ tấn công có vũ trang và rất nguy hiểm. Chúng giật hai túi tiền và bỏ chạy", Mariusz Mrozek, phát ngôn viên của cảnh sát địa phương cho hay.Những tên cướp bắn người bảo vệ từ phía sau. Các nhân chứng nghe thấy 5 phát súng và mô tả nó liên tiếp giống như pháo nổ. "Chúng không ngần ngại sử dụng súng và rõ ràng là chúng muốn giết những người bảo vệ", phóng viên trang  TVN24  của Ba Lan viết.Cướp ngân hàng là việc khá hy hữu ở Ba Lan. Đối với ngân hàng WBK tại Wolka Kosowska, đây là lần đầu tiên xảy ra cướp. Nhiều năm trước, từng có một vụ cướp ngân hàng tại Warsaw làm một nữ nhân viên ngân hàng thiệt mạng.Số tiền bị cướp lần này chưa được xác định. Cảnh sát đang điều tra và truy tìm thủ phạm.Vũ Hà