Bé một tuổi 'diễn xiếc' trên tay bốBé trai mới hơn một tuổi ở Trung Quốc gây kinh ngạc khi trình diễn những động tác nhào lộn điêu luyện, thậm chí có lúc đứng thẳng trên tay bố bằng một chân mà không cần hỗ trợ.
Theo  Stomp,  video quay lại màn trình diễn trên mới được chia sẻ trên Internet cách đây vài hôm. Trong đó, một người đàn ông sống tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đang nắm tay cậu con trai 15 tháng tuổi thực hiện các động tác tung người, lộn người từ trước mặt ra sau lưng.Cậu bé không hề tỏ ra sợ hãi mà trái lại còn thực hiện những động tác này rất nhanh nhạy, uyển chuyển với sự giúp sức của bố. Có lúc, người bố đang cầm tay con đung đưa thì bất ngờ lấy đà đẩy cậu bé lên đứng bên trên bàn tay phải. Cậu bé hơn một tuổi chỉ trụ trên tay bố bằng chân trái, chân phải đưa ra ngoài, tay ve vẩy thích thú.Người đàn ông trên cho hay anh muốn con trai mình trở thành một ngôi sao võ thuật. Anh đã "khổ luyện" cho cậu bé từ lúc mới 8 tháng tuổi và dự định sẽ gửi con đến Thiếu Lâm Tự học tập.Màn trình diễn của cậu bé trên khiến nhiều người ngạc nhiên và bày tỏ sự ngưỡng mộ. "Cậu bé dường như không hề đau đớn gì, khi đứng một chân trên tay bố, em trông không thể vui hơn", một người bình luận.Hồi cuối tháng hai, một em bé tên Yue Yue, 4 tháng tuổi, cũng bất ngờ trở thành ngôi sao trên Internet khi đứng thẳng trên tay bố trong 10 giây mà không cần bất cứ sự hỗ trợ nào.Gia đình anh Wang ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, thu hút sự chú ý của báo chí địa phương sau khi anh đăng hình ảnh con gái đứng trên lòng bàn tay lên mạng.Wang cho hay rất tự hào về con gái vì hầu hết mọi đứa trẻ đều chỉ bắt đầu biết đứng từ lúc 6 tháng tuổi và phải có người đỡ. Theo người cha này, con gái anh rất thích đá chân và đôi chân cô bé rất chắc chắn.Nhân Mã   (Video:  Stomp )