Chim biển thành 'ngôi sao' ở VaticanMột chú mòng biển vô tình trở thành ngôi sao sáng trên mạng xã hội, bởi chú ngự trên ống khói Nhà nguyện Sistine khi hàng nghìn cặp mắt chằm chằm nhìn vào để chờ khói trắng bốc lên tối qua. Trong lúc mật nghị hồng y diễn ra, cả thế giới dồn sự chú ý vào chiếc ống khói trên Nhà nguyện Sistine, một chú mòng biển hôm qua bỗng sà vào nóc ống khói và ở đó nhiều giờ liền.Theo  EuroNews , trên mạng xã hội Twitter, một tài khoản có tên SistineSeagull (mòng biển Sistine) được lập ra với những lời nhắn khá vui nhộn đã có hơn 5.800 người theo dõi.Chú chim mòng biển trắng đậu trên chiếc ống khói trên Nhà nguyện Sistine trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội. Một số người cho rằng đó là biểu tượng dự báo rằng khói trắng sắp bốc lên."Nếu chú mòng biển bốc cháy từ ống khói, có thể gọi nó là một con phượng hoàng, và như vậy là một biểu tượng của sự phục sinh", Edward-Isaac Dovere, một phóng viên của Politico viết trên Twitter."Tôi định đưa tin rằng chú mòng biển đã bay đi, rồi trở lại, rồi lại bay đi... rõ ràng là dấu hiệu của sự do dự của người bỏ phiếu", Robert Mackey, phóng viên The New York Times viết trên blog The Lede.Dù có ý nghĩa gì đi nữa, con chim đã tạo ra chút ít xao nhãng trong thời gian chờ đợi. Không lâu trước khi khói trắng bốc ra từ ống khói, chú chim bay đi. Hồng y Jorge Mario Bergoglio, đến từ Argentina, hôm qua được bầu làm người đứng đầu Giáo hội Công giáo gồm 1,2 tỷ tín đồ, trở thành Giáo hoàng đầu tiên từ Mỹ Latin trong lịch sử.Trọng Giáp  (Video:  AP )