Toàn cảnh tiến trình bầu Giáo hoàng FrancisHồng y Jorge Mario Bergoglio, đến từ Argentina, trở thành tân Giáo hoàng sau một quá trình bỏ phiếu được cả thế giới hồi hộp theo dõi.Các Hồng y tham dự Thánh lễ trước Mật nghị Hồng ySáng 12/3, trước khi tiến vào Nhà nguyện Sistine để bỏ phiếu bầu Giáo hoàng, các vị Hồng y đến từ khắp nơi trên thế giới tham dự Thánh lễ do Hồng y Angelo Sodano chủ trì tại Vương cung Thánh đường Peter. Họ tiến vào Thánh đường trong trang phục đỏ tươi và trong tiếng nhạc của những bản thánh ca vang vọng.Các Hồng y tiến vào Nhà nguyện SistineSau Thánh lễ, các Hồng y tiến vào trong Nhà nguyện Sistine, nơi có những kiệt tác bích họa, để bỏ phiếu. Các Hồng y cùng hát thánh ca, cầu nguyện cho việc bầu chọn Giáo hoàng và một Hồng y cao tuổi sẽ đại diện các Hồng y tuyên thệ giữ bí mật. Sau đó các Hồng y tiến hành bỏ những lá phiếu đầu tiên.Khói đen lần thứ nhất báo tin chưa có Giáo hoàng mớiLàn khói màu đen bay lên từ phía trên Nhà nguyện Sisitine vào lúc 7h42 tối 12/3 (1h42 13/3 theo giờ Hà Nội), báo hiệu chưa có Giáo hoàng mới.Khói đen bay lên từ Nhà nguyện Sistine lần thứ haiKhói đen bay lên từ ống khói bằng đồng trên mái Nhà nguyện Sistine lúc 10h40 GMT hôm qua (17h40 Hà Nội). Mật nghị gồm 115 Hồng y lúc này đã trải qua ba vòng bỏ phiếu nhưng vẫn chưa có được kết quả cuối cùng.Khói trắng bay lên trên Nhà nguyện SistineLàn khói trắng bắt đầu bay lên từ ống khói của Nhà nguyện Sistine lúc 19h07 tối qua theo giờ địa phương (1h07 sáng nay theo giờ Hà Nội), báo hiệu Mật nghị Hồng y đã bầu ra được người thay thế cựu Giáo hoàng Benedict XVI.Giáo hoàng Francis xuất hiện trước công chúngHồng y Argentina Jorge Mario Bergoglio, 76 tuổi, Tổng giám mục Buenos Aires, trở thành Giáo hoàng thứ 266 và là Giáo hoàng người Mỹ Latin đầu tiên trong lịch sử hơn 2.000 năm của Giáo hội Công giáo. Ông được gọi là Giáo hoàng Francis.Sau khi Chủ tịch Hồng y đoàn tuyên bố "Habemus Papam!" (Chúng ta có Giáo hoàng!), Giáo hoàng Francis bước ra ban công của Vương cung Thánh đường St. Peter, vẫy chào hàng chục nghìn giáo dân đang reo hò trên quảng trường.Giáo dân reo hò khi Vatican có Giáo hoàng mớiHàng chục nghìn giáo dân có mặt tại quảng trường St. Peter hôm qua như vỡ òa khi Giáo hội Công giáo đã tìm ra được gương mặt lãnh đạo mới. Niềm vui của họ như càng nhân lên bởi trước đó họ đã trải qua hai ngày đội mưa hồi hộp chờ đợi tân Giáo hoàng và chứng kiến hai lần khói đen bay lên từ Nhà nguyện Sistine.Anh Ngọc  (Video:  AP, Romereport )