Cựu tổng thống Zimbabwe hưởng chế độ dưỡng già hậu hĩnhChính phủ Zimbabwe sẽ tặng dinh thự, cắt cử một đội ôtô và trang bị máy bay riêng cho cựu tổng thống 93 tuổi.Ngoài nhà cửa, xe hơi và máy bay, cựu tổng thống Robert Mugabe còn được ít nhất 20 nhân viên, bao gồm 6 vệ sĩ, phục vụ riêng,  AFP  dẫn báo địa phương ngày 28/12 đưa tin.Cụ thể, ông Mugabe sẽ được nhận ba chiếc xe, gồm một chiếc Mercedes Benz S500 Series, một xe chạy địa hình và một xe bán tải. Đội xe này sẽ được thay mới sau 5 năm sử dụng và tiền xăng do nhà nước chi trả.Hai vợ chồng ông  Mugabe vẫn dùng hộ chiếu ngoại giao và mỗi năm hưởng 4 chuyến bay nội địa hạng nhất và 4 chuyến bay ra nước ngoài bằng máy bay riêng. Cựu tổng thống đồng thời được phân một dinh thự đầy đủ đồ nội thất gần thủ đô Harare, miễn phí mọi chi phí điện nước.Chính phủ Zimbabwe sẽ dùng nguồn tiền từ ngân sách nhà nước để trang trải kinh phí cho gói về hưu của ông Mugabe. Bên cạnh cựu lãnh đạo 93 tuổi này, tân tổng thống  Emmerson Mnangagwa còn đảm bảo chế độ về hưu hào phóng cho nhiều quan chức cấp cao của chính phủ tiền nhiệm.Dù số tiền trợ cấp cụ thể không được công bố, hiến pháp Zimbabwe quy định cựu tổng thống được trả lương ngang bằng đương kim tổng thống. Theo truyền thông địa phương đưa tin hồi tháng trước, ông  Mugabe và vợ có thể nhận được khoản tiền lên đến 10 triệu USD như một phần của thỏa thuận thương lượng để nhà lãnh đạo 93 tuổi đồng ý từ chức. Tuy nhiên, chính phủ đã phủ nhận thông tin này.Ông Mugabe miễn cưỡng chấp nhận từ chức vào ngày 21/11  sau nhiều áp lực từ phía quân đội. S uốt 37 năm lãnh đạo, Mugabe đã biến Zimbabwe từ một trong những đất nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới. Cựu tổng thống còn bị cáo buộc đàn áp những người bất đồng chính kiến và can thiệp bầu cử.An Hồng