Hoa hậu Israel được mời ăn tối với ObamaNữ hoàng sắc đẹp da đen đầu tiên của Israel không thể tin được rằng cô được mời tới tiệc chiêu đãi gồm toàn các khách quý tại dinh tổng thống nước nhà, khi Tổng thống Mỹ Obama đến thăm.
"Tôi không thể tin điều này xảy ra", Yityish Aynaw cho biết.Aynaw sinh ra tại đất nước Ethiopia nghèo đói và chìm trong nội chiến. Cô đến Israel năm 12 tuổi, sau đó gia nhập quân đội và rồi xuất ngũ trở thành một trợ lý bán hàng. Aynaw là một thành viên của cộng đồng 100.000 người Ethiopia theo Do Thái giáo ở Israel, tờ  The Guardian   cho hay.Sau những giây phút choáng ngợp khi biết tin được mời đến tiệc chiêu đãi gồm toàn các nhà lãnh đạo Israel, cô gái 21 tuổi nói rằng việc cô được mời cũng có thể hiểu được. "Hoa hậu Israel da đen đầu tiên, được mời bởi vị Tổng thống Mỹ đầu tiên". Cô cũng nói thêm rằng ông Obama có sức ảnh hưởng lớn trong cuộc đời cô"."Với tôi, ông là một kiểu mẫu về con người đã đạp bỏ mọi rào cản, một nguồn cảm hứng chứng minh rằng mỗi cá nhân có thể đạt tới bất kỳ tầm cao nào, cho dù họ theo tôn giáo nào, thuộc giới tính hay màu da nào", cô phát biểu trên báo chí Israel.Trong cuộc thi hoa hậu mới diễn ra cách đây vài tuần, Aynaw cũng ca ngợi nhà hoạt động nhân quyền Martin Luther King như một anh hùng. "Ông ấy đã chiến đấu vì công lý và công bằng, và đó cũng là lý do tôi hiện diện ở đây: Tôi muốn cho thấy rằng cộng đồng của tôi cũng có nhiều phẩm chất tốt nhưng chúng chưa được nói đến nhiều trên các phương tiện truyền thông".Tổng thống Mỹ Obama có kế hoạch thăm chính thức Israel tuần tới.Ánh Dương