Đi tù 17 năm vì đốt tàu ngầm hạt nhânMột công nhân từng đốt tàu ngầm hạt nhân Mỹ để được nghỉ làm sớm vừa bị kết án 17 năm tù và phải bồi thường 400 triệu USD. Casey Fury, 26 tuổi, đã nhận tội cố ý gây hỏa hoạn hồi tháng 5/2012, gây thiệt hại 450 triệu USD cho tàu ngầm hạt nhân USS Miami. Con tàu lúc đó được đỗ trên cạn để đại tu tại xưởng đóng tàu hải quân Portsmouth, bang Maine. Theo  AP , anh này hôm qua bị tòa án quận ở Maine kết án 17 năm tù và phải bồi thường 400 triệu USD.Vụ hỏa hoạn đã khiến 100 lính cứu hỏa được điều đến để dập lửa. 7 người bị thương khi chiến đấu với ngọn lửa, nhưng không ai thiệt mạng. Một số bộ phận của tàu ngầm bị cháy, nhưng ngọn lửa chưa lan bộ phận đằng sau, nơi có động cơ hạt nhân. Công cuộc sửa chữa tàu ngầm hạt nhân USS Miami sau đó đã bị trì hoãn do cắt giảm ngân sách quốc phòng.Fury, một thợ sơn và thợ phun cát, đã nói với các điều tra viên rằng anh phóng hỏa tàu ngầm trong một bản khai có tuyên thệ hôm 22/7/2012. Fury cho biết anh đã phải uống thuốc vì bệnh trầm cảm, lo lắng.Anh đã bị lo âu và muốn nghỉ việc sớm sau khi "bắt đầu nhắn tin cho bạn gái cũ, và cố gắng chứng minh cho cô ấy rằng chàng trai cô đang gặp không phải chỉ là một người bạn như cô nói", theo lời khai của Fury.Video tàu ngầm hạt nhân USS Miami bốc cháyTrọng Giáp  (Video:  RT  )