Chuột cắn nát hơn 1.000 USD tiền tiết kiệmMột công nhân nhập cư Trung Quốc sẽ phải dán lại toàn bộ số tiền tiết kiệm, sau khi một bầy chuột nhai nát những tờ tiền mồ hôi nước mắt của anh thành hàng nghìn mảnh. Telegraph  cho hay, Zhao Zhiyong, sống ở Thượng Hải khoảng 10 năm nay, đã rất sốc khi trở về nhà và phát hiện bầy gặm nhấm đã đột nhập vào tủ quần áo của anh và cắn nát số tiền anh tích trữ được.Zhao bảo vợ anh cất khoảng 7.200 nhân dân tệ, tương đương 1.100 USD, vào túi một áo khoác treo trong tủ. Tuy nhiên, "cuộc xâm lược" của bầy chuột đã biến số tiền này thành một đống giấy vụn màu trắng, hồng và tím. Hầu hết những tờ 100 tệ đều bị cắn nát thành những mảnh nhỏ."Chúng tôi đã định dùng một phần số tiền này để trả học phí cho con và phần còn lại cho bố mẹ già", Zhao chán nản nói .Một số ngân hàng địa phương từ chối đổi tiền mới cho Zhao vì số tiền của anh đã quá vụn. Tuy nhiên, ngân hàng Thương mại Nông thôn Thượng Hải cho biết sẽ chấp nhận số tiền nham nhở này nếu Zhao gắn được các mảnh vụn bị chuột cắn lại với nhau."Hiện các nhân viên ngân hàng đang chờ người công nhân ráp các mảnh vụn tiền để đổi lấy tiền mới",  Shanghai Daily  đưa tin.Nhân Mã