Giáo hoàng Francis là lựa chọn bất ngờHồng y Jorge Mario Bergoglio không phải là cái tên nổi bật trước khi mật nghị bầu Giáo hoàng diễn ra, dù ông từng về nhì trong lần bầu giáo hoàng năm 2005.Trước khi Mật nghị Hồng y diễn ra tại Vatican, giới truyền thông đã đề cập tới những ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị giáo hoàng. Họ nhắc tới nhiều cái tên, như hồng y Angelo Scola (Italy), hồng y Odilo Pedro Scherer (Brazil), hồng y Marc Ouellet (Canada). Hầu như không ai để ý tới hồng y Jorge Mario Bergoglio.Song mật nghị hồng y lần này không diễn ra giống như những mật nghị trước, do những gương mặt nổi bật nhất đều không được lựa chọn. Hồng y Bergoglio được chọn do đa số Hồng y ủng hộ quan điểm bảo thủ của cựu giáo hoàng Benedict XVI, người luôn cố gắng giữ gìn và duy trì các giá trị chính thống trong Tòa thánh từ năm 1982. Ngoài ra, cũng có thể các hồng y cảm phục lòng trắc ẩn của ông trước các vấn đề như nghèo đói, tác động của toàn cầu hóa cũng như sự trung thành của ông với các điều răn của Giáo hội.Giống như người tiền nhiệm là giáo hoàng Benedict XVI, Đức Thánh cha Francis được coi là người mang tư tưởng thần học chính thống và bảo thủ trong các vấn đề xã hội. Ông phản đối luật hôn nhân đồng tính ở Argentina, đề cao vai trò của gia đình và đồng cảm với người nghèo. Trong Giáo hội, ông được coi là bậc thầy trong nghệ thuật hoà giải để giải quyết nhiều mối bất hoà và vụ tai tiếng liên quan đến gian lận tài chính, lạm dụng tình dục trẻ em mà Vatican đối mặt trong những năm gần đây,  Christian Science Monitor  đưa tin."Do hơn 100 Hồng y tham gia Mật nghị đều do giáo hoàng John Paul hoặc giáo hoàng Benedict, hai người ủng hộ các giá trị chính thống, bổ nhiệm nên xung đột về tư tưởng không thể tồn tại trong Tòa thánh. Trong tương lai, gần như chắc chắn Vatican sẽ không hủy các lệnh cấm phá thai, hôn nhân đồng giới và thụ phong phụ nữ làm linh mục", John Allen, một chuyên gia của tờ  National Catholic Reporter , bình luận.Lối sống giản dị tới mức khắc khổ và bản tính khiêm nhường là điểm nổi bật của Giáo hoàng Francis. Sau khi trở thành người đứng đầu nhà thờ Argentina năm 2001, ông chưa bao giờ sống trong một tòa nhà tráng lệ của Giáo hội. Thay vào đó, ông chọn căn hộ nhỏ trong một chung cư, nơi ông phải giữ một lò sưởi nhỏ để phòng khi hệ thống sưởi của tòa nhà không hoạt động vào những dịp cuối tuần. Vị tổng giám mục Argentina thường xuyên di chuyển bằng xe buýt và tự nấu nướng.Báo  La Nacion  của Argentina viết rằng, khi Hồng y Bergoglio tới Rome, ông không muốn mọi người biết ông là một Hồng y. Vì thế ông thường xuyên mặc áo chùng đen. Ngoài ra, khi được thụ phong chức Hồng y, Bergoglio quyết định ông sẽ không mua bộ trang phục mới. Thay vào đó, ông yêu cầu những người giúp việc sửa lại trang phục của Hồng y tiền nhiệm để nó vừa với thân hình ông. Trong cuộc họp của các Hồng y tại Rome, ông thường ngồi ở hàng ghế cuối vì không muốn gây sự chú ý.Với việc lấy tên hiệu là Francis, trùng tên với vị thánh bảo hộ St. Francis của thành Assisi của người Italy, tân giáo hoàng khiến các tín đồ liên hệ ông với vị thánh của thế kỷ 13, người đã kêu gọi tái thiết tinh thần giản dị của nhà thờ và cống hiến cả cuộc đời cho các chuyến đi để truyền đạo.Giáo hoàng Francis chưa từng giữ bất kỳ chức vụ cao cấp nào tại Tòa thánh trước đây. Thực tế này có thể khiến ông gặp khó khăn trong nỗ lực cải cách giáo triều.Việt Linh