Trump sắp lần đầu kiểm tra sức khỏe sau nhậm chứcBài kiểm tra sức khỏe đầu tiên của ông Trump sau khi trở thành tổng thống sẽ diễn ra vào giữa tháng sau.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders xác nhận rằng ông Trump sẽ được kiểm tra sức khỏe tại Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland vào ngày 12/1, theo  NBC .Bác sĩ của Nhà Trắng, Chuẩn đô đốc Ronny Jackson, sẽ tiến hành cuộc kiểm tra và báo cáo kết quả.  Jackson đã giữ vai trò này từ năm 2013 và ông từng kiểm tra và điều trị cho Obama.Một số nhà quan sát cho rằng ông Trump đã nói nhịu trong bài phát biểu công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel ngày 6/12. Những người phản đối Trump đưa ra nhiều phỏng đoán từ việc ông có vấn đề về sức khỏe cho đến việc ông sử dụng chất kích thích. Sanders sau đó bác bỏ những luận điểm đó, nói với các phóng viên rằng ông chỉ đơn giản là bị "khô miệng".Phương Vũ