Biểu tình ngực trần ngoài Mật nghị Hồng yHai nhà hoạt động nữ quyền biểu tình trong tình trạng ngực trần bên rìa Quảng trường St. Peter, khi các Hồng y chuẩn bị tiến hành họp kín bầu Giáo hoàng mới. Theo  AFP , hai người phụ nữ ngực trần hôm qua hét lớn những khẩu hiệu bên rìa của Quảng trường St. Peter, trước khi họ bị vài cảnh sát kéo lê. Một trong hai người phụ nữ có dòng chữ "Không thêm chiến tranh nữa" được viết trên ngực.Hai người cũng đốt khói hồng, nhằm nhại lại màu khói trắng từ trên mái Nhà nguyện Sistine, một dấu hiệu cho thấy một Giáo hoàng mới đã được bầu chọn.Những phụ nữ đến từ nhóm nữ quyền Ukraine Femen đã bị tạm giam và đưa đến sở cảnh sát gần quảng trường Vatican. Sự kiện diễn ra khi 115 Hồng y bắt đầu họp kín để bầu Giáo hoàng mới. Sau ba giờ đồng hồ, khói đen tỏa ra từ trên ống khói nhà nguyện, báo hiệu việc chưa chọn được Giáo hoàng.Nhóm Femen trở nên nổi tiếng từ năm 2010 với các hoạt động biểu tình ngực trần nhằm chống tham nhũng, ủng hộ dân chủ. Nhóm này cũng từng biểu tình phản đối quan điểm chống hôn nhân đồng tính của Vatican.Trọng Giáp