Kim Jong-un dọa tấn công đảo, Hàn Quốc báo động caoNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa đưa ra một lời đe dọa cụ thể sẽ "quét sạch" một đảo nhỏ của Hàn Quốc, khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang bị đẩy lên cao. Cư dân trên đảo sẵn sàng sơ tán.Trong chuyến thăm đến đơn vị pháo binh biên giới hôm qua, Kim Jong-un xác định đảo Baengnyeong, nằm ở phía nam của ranh giới hàng hải đang tranh chấp với Hàn Quốc, là mục tiêu tấn công hàng đầu khi xảy ra đụng độ.Lời cảnh báo của Kim Jong-un được hãng thông tấn nhà nước  KCNA  đăng tải hôm nay rất đáng chú ý vì những chi tiết và giọng điệu quyết liệt, trong đó ông Kim đã ra lệnh cho các binh sĩ pháo binh biến hòn đảo trên thành "biển lửa"."Ông yêu cầu chỉ huy đơn vị chụp ảnh những nơi kẻ thù bị chìm trong lửa và gửi ảnh cho Tư lệnh Tối cao",  KCNA  cho hay. "Một khi lệnh được ban ra, các bạn hãy đánh gẫy lưng của những kẻ thù điên cuồng, cắt hoàn toàn khí quản của chúng và sau đó cho chúng mở mắt xem chiến tranh thực sự là thế nào", hãng dẫn lời nhà lãnh đạo.Những mục tiêu tấn công hàng đầu trên đảo là các trạm radar, các bệ phóng tên lửa chóng tàu Harpoon, các bệ phóng đa tên lửa 130 mm và các xe pháo tự hành 150 mm.Kim Young-Gu, một quan chức quản lý đảo Baengnyeong, cho hay những điểm tạm trú khẩn cấp cho dân thường trên đảo đã mở cửa đầy đủ và tất cả các hội đồng làng đều ở trong tình trạng báo động cao."Không có cuộc di cư hàng loạt của những cư dân đảo hoảng loạn về đất liền. Nhưng chân thành mà nói, chúng tôi cũng có chút sợ hãi", ông Kim nói. Các tin tức truyền hình cho hay dân chúng ở một số đảo tiền tiêu đã gói ghém quần áo tư trang để chuẩn bị cho trường hợp còi báo động vang lên vào giữa đêm.Kim Jong-un cũng chỉ rõ những quy tắc chống lại các tàu hải quân xâm phạm biên giới trên biển mà Bình Nhưỡng đưa ra. Triều Tiên vốn không công nhận đường ranh giới do Liên Hợp Quốc phân định sau cuộc chiến tranh 1950-1953.Theo Kim, các đơn vị pháo binh phải nã các pháo cảnh cáo lên các tàu chiến của đối phương đang hoạt động gần biên giới rồi phá hủy các tàu này nếu chúng vượt biên.Video: Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát các đảo tiền tiêuTrong khi hầu hết các tuyên bố từ Bình Nhưỡng lâu nay đều bị xem là khoa trương thì lời đe dọa với đảo Baengnyeong, nơi sinh sống của 5.000 dân thường và các đơn vị quân sự, lại có độ tin cậy cao hơn hẳn và mang sức nặng của lịch sử.Năm 2010, tàu hải quân Hàn Quốc Cheonan được cho là bị trúng ngư lôi của Triều Tiên và chìm ở vùng biển quanh đảo Baengnyeong làm 46 người thiệt mạng. Cuối năm đó, Triều Tiên nã pháo sang đảo lân cận Yeonpyeong làm chết 4 người.Biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải cũng là nơi từng chứng kiến những vụ đụng độ đổ máu khác giữa hai bên năm 1999, 2002 và 2009.Lời đe dọa của Kim Jong-un trùng hợp với thời điểm khai màn cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc, yếu tố khiến Bình Nhưỡng tuyên bố hủy bỏ hiệp định chấm dứt chiến tranh Triều Tiên 60 năm qua và những hiệp định không tấn công khác với Hàn Quốc.Video: Mỹ - Hàn tập trận ngày 11/3Triều Tiên cũng đe dọa tấn công hạt nhân phủ đầu Mỹ và Hàn Quốc để trả đũa những lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc đưa ra sau vụ thử hạt nhân lần ba của nước này hồi tháng trước. Triều Tiên hôm qua đã cắt đường dây liên lạc khẩn cấp liên Triều và đang rầm rộ tập trận trên khắp cả nước để sẵn sàng cho chiến tranh.Anh Ngọc