Bé trai cưới vợ gấp gần 8 lần tuổiMột bé trai 8 tuổi vừa làm lễ kết hôn với một phụ nữ 61 tuổi ở thành phố Tshwane, Nam Phi, nhằm thực hiện nguyện vọng của người ông quá cố.
Bé trai 8 tuổi Sanele Masilela vừa làm lễ kết hôn, trao nhẫn và trao nụ hôn với bà Helen Shabangu, 61 tuổi, một bà mẹ 5 con, trước sự chứng kiến của 100 khách, bao gồm cả con và chồng bà .   Bà Patience, 46 tuổi, mẹ cậu bé cho biết nguyện ước cuối cùng của ông bé trước khi mất là được nhìn thấy cháu kết hôn. Tuy nhiên cả hai vẫn chưa ký giấy đăng ký kết hôn hay chung sống cùng nhau.Gia đình cậu bé cho biết đám cưới chỉ là một phong tục và không có ý nghĩa về pháp lý.  The Sun  dẫn lời Masilela cho biết bé cảm thấy hạnh phúc khi được cưới bà Shabangu, nhưng cậu bé sẽ cưới một cô gái ở tầm tuổi mình khi cậu lớn lên.Bà Shabangu đồng ý với ý kiến của "mẹ chồng" mới, cho rằng nếu không làm vậy, sẽ có điều xấu xảy ra trong gia đình.Trọng Giáp