Tiểu thuyết gia gốc Việt nhận giải nhất Văn học BỉNữ tiểu thuyết gia người Pháp gốc Việt Nguyễn Hoài Hương vừa được trao giải nhất văn học Bỉ năm 2013 với tác phẩm "Bóng mát dịu êm", có bối cảnh là một giai đoạn lịch sử của Việt Nam.
Đây là lần thứ bảy giải thưởng Văn học của Bỉ được trao cho một nhà văn trẻ. Cô gái gốc Việt đã vượt qua 19 tác giả khác để giành giải thưởng trị giá 5.000 euro.Tiểu thuyết "Bóng mát dịu êm" được nhà xuất bản Viviane Hamy (Pháp) phát hành ngày 17/1, kể về một giai đoạn lịch sử của Việt Nam, về tình yêu của một cô gái trẻ người Việt với một người lính Pháp trong chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954.Chủ tịch ban giám khảo, Corinne Boulangier, mô tả cuốn tiểu thuyết là "một lời mời khơi gợi sự tò mò" và là một tác phẩm "có giá trị cả về mặt văn chương lẫn cảm xúc".Trang  RTBF  của Bỉ dẫn lời Hoài Hương cho biết cô "vô cùng hạnh phúc và coi giải thưởng này là niềm động viên để tiếp tục công việc của mình".  Nguyễn Hoài Hương sinh năm 1976 tại Pháp, bố mẹ cô đều là người Việt Nam, sang Pháp từ những năm 1970. Tiếng mẹ đẻ cũng như văn hóa, lịch sử Việt Nam đã luôn gắn bó với tiểu thuyết gia gốc Việt này. Tên của cô cũng thể hiện tình cảm của gia đình đối với đất nước, quê hương.Vũ Hà