Toàn cảnh động đất, sóng thần Nhật Bản năm 2011Trận động đất 9 độ Richter tạo ra những con sóng thần ập vào vùng ven biển đông bắc của Nhật Bản cách đây hai năm, kéo theo thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl năm 1986.Động đất rung lắc mạnh văn phòng ở NhậtMáy quay an ninh đặt trong một văn phòng ở Nhật Bản ghi lại được cảnh căn phòng rung lên bần bật vào buổi trưa, do ảnh hưởng của trận động đất 9 độ Richter ngoài khơi bờ biển đông bắc. Cuộc họp trong văn phòng khi đó nhanh chóng trở nên náo loạn.(Video:  CNN )Sóng thần Nhật Bản nhìn từ trên cao(Video:  NHK )Người Nhật tuyệt vọng chạy sóng thầnSóng thần tràn vào bờ chỉ hơn một giờ đồng hồ sau khi động đất xảy ra, khiến nhiều người dân không kịp trở tay. Những người chạy lên được khu đồi cao đã sống sót nhưng phải bất lực nhìn nhà cửa của họ bị dòng nước cuốn trôi.(Video:  NHK )Giải cứu nạn nhân sóng thần Nhật BảnMột người đàn ông trèo lên mái nhà để tránh sóng thần đã được lực lượng cứu hộ dùng trực thăng đưa ra khỏi vùng thảm họa.(Video:  NHK )Cảnh hoang tàn sau sóng thần ở NhậtBa tỉnh miền đông bắc Nhật và nhiều tỉnh lân cận chịu thiệt hại nặng nề với 16.000 người chết và hàng nghìn người mất tích. Theo báo  France24 , trong năm 2012, vẫn còn khoảng 300.000 người sống sót phải sống trong các khu nhà tạm, và những nỗ lực xây nhà mới cho họ có thể phải mất thêm 10 năm nữa.(Video:  RT )Nổ tại nhà máy điện hạt nhân Nhật BảnSóng thần làm hư hại các lò phản ứng và hệ thống làm mát trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, dẫn tới các vụ nổ tại cơ sở này. Đây được coi là một thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl năm 1986. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tượng vụ nổ đầu tiên vào ngày 12/3/2011, tức là chỉ một ngày sau khi thảm họa kép xảy ra ở vùng đông bắc của Nhật Bản.(Video:  ITN )Trọng Giáp