Dựng ống khói để bầu Giáo hoàngCác công nhân ở Vatican leo lên nóc nhà nguyện Sistine để dựng ống khói, nơi sẽ tỏa ra khói màu đen hoặc trắng để thông báo kết quả bầu chọn Giáo hoàng mới. Theo  CNN , chiếc ống khói lắp hôm 9/3 là dấu hiệu đầu tiên có thể nhìn thấy được về công tác chuẩn bị bên trong nhà nguyện. Đây là nơi các hồng y sẽ tụ họp vào ngày 12/3 để bắt đầu mật nghị. Những hình ảnh do Vatican công bố cũng cho thấy việc lắp đặt hai lò sưởi tại nhà nguyện. Một chiếc dùng để đốt lá phiếu của các hồng y sau cuộc bầu cử và chiếc còn lại để tạo khói ra dấu hiệu.Nếu chưa có người chiến thắng, một loại chất hóa học sẽ được thêm vào để tạo màu khói đen, giúp những người dân ở Quảng trường St. Peter phía dưới và người xem truyền hình trên toàn thế giới biết điều gì diễn ra bên trong.Nếu khói bốc ra khi trời tối, một chiếc đèn pha sẽ rọi sáng trên ống khói để người xem vẫn thấy được, phát ngôn viên Vatican, Đức cha Federico Lombardi hôm 9/3 cho biết. Chiếc ống khói sẽ được kiểm tra kín trước mật nghị để đảm bảo nó có thể tạo khói và không gây nhầm lẫn.Mật nghị gồm 115 hồng y sẽ được tổ chức để bầu ra vị Giáo hoàng thứ 266, sau khi Benedict XVI trở thành Giáo hoàng đầu tiên thoái vị kể từ thời Trung cổ, gây bất ngờ cho giáo dân toàn thế giới.Các hồng y sẽ di chuyển tới khu nhà của Vatican vào ngày 12/3, sống cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài, đồng thời thề không tiết lộ thông tin trước khi mật nghị bắt đầu. Những luật lệ nghiêm ngặt cũng được áp dụng với khu nhà ở của họ, là nhà St Martha, nơi các cửa sổ sẽ bị khóa và điện thoại chỉ được sử dụng nội bộ. Mật nghị có thể kéo dài vài ngày.Bên trong nhà nguyện Sistine, suốt cuối tuần qua các công nhân bận rộn gắn tấm thảm lông màu nâu lên chỗ sàn giả, nơi họ đã làm bằng mặt các bậc cầu thang. Họ cũng khéo léo ẩn các thiết bị phá sóng mới được lắp đặt nhằm chống nghe trộm hoặc đề phòng trường hợp ai đó sử dụng điện thoại di động.Việc đề phòng này đúng là có hiệu quả. Điện thoại di động không bắt sóng khi ở bên trong nhà nguyện. Những phóng viên được phép hành nghề bên trong Sistine Chapel đành sử dụng điện thoại để chụp ảnh bản thân đứng bên cạnh các tuyệt phẩm của Michelangelo mô tả đức chúa Jesus vạm vỡ, vây quanh ngài là dân chúng khỏa thân đang thăng lên thiên đàng hoặc rơi xuống địa ngục.Phía bên góc trái của nhà nguyện là một chiếc lò bằng sắt có tuổi đời cả thế kỷ, nơi các lá phiếu bầu giáo hoàng sẽ được đốt và tỏa khói lên trời để thông báo cho thế giới biết Mật nghị hồng y đã chọn được giáo hoàng hay chưa. Sau nhiều năm và nhiều lần màu khói khiến dân tình nhầm lẫn, năm 2005 Vatican quyết định lắp thêm một lò nữa để hỗ trợ cho việc báo tin bằng màu khói.Trong lúc các công nhân hối hả chuẩn bị cho Mật nghị giáo hoàng, bên trong tòa Apostolic Palace của Vatican, các chức sắc Công giáo thực hiện nghi thức để chấm dứt hoàn toàn sự trị vì của giáo hoàng danh dự Benedict XVI. Họ đập tan chiếc nhẫn và con dấu của ngài, những thứ được sử dụng trong các văn bản chính thức. Việc này nhằm khẳng định rằng dù Benedict XVI còn hiện diện ở Vatican, tân giáo hoàng mới là người đứng đầu giáo hội.Ngày mai, hội nghị kín của các Hồng y bắt đầu nhằm bầu ra người đứng đầu giáo hội gồm 1,2 tỷ thành viên. Về lý thuyết, bất kỳ tín đồ đang sống nào của Công giáo đều có thể được bầu làm Giáo hoàng. Nhưng trên thực tế, hầu như Giáo hoàng mới sẽ được chọn là từ Hồng y đoàn, năm nay gồm 115 vị dưới 80 tuổi. Hồng y Phạm Minh Mẫn của Việt Nam cũng đến Vatican tham gia hội nghị mật này.Sau khi một giáo hoàng mới được bầu và chấp nhận kết quả bầu cử, ông sẽ xuất hiện trên ban công nhìn ra Quảng trường St Peter trước đám đông hồ hởi, trong tiếng hô vang "Habemus Papam!" (tiếng La tin là: Chúng ta có Giáo hoàng!).Trọng Giáp