Hàn Quốc điều tra tướng đánh golf lúc 'nước sôi, lửa bỏng'Hàn Quốc đang điều tra thông tin cho rằng các vị tướng quân sự hàng đầu nước này cuối tuần qua chơi đánh golf, thay vì lo xử lý tình hình căng thẳng đang leo thang với Triều Tiên. "Văn phòng thư ký cao cấp về dân chính vừa lập tức mở cuộc điều tra để xác định xem điều gì đã thực sự xảy ra xung quanh thông tin về buổi đánh golf quân sự",  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Yoon Chang-jung hôm nay cho biết.Nhiều báo địa phương vừa cho hay các sĩ quan quân sự cấp cao, bao gồm cả các vị tướng, đã tới một sân golf quân sự ở thủ đô Seoul dịp cuối tuần qua. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận một số vị tướng đã chơi golf vào dịp cuối tuần, nhưng nhấn mạnh rằng họ không nằm trong số những sĩ quan chỉ huy ở các vị trí nhạy cảm. Golf là một môn thể thao và cũng là một hình thức giao tiếp xã hội rất phổ biến ở Hàn Quốc.Năm 2006, Thủ tướng Lee Hae-chan lúc bấy giờ đã phải từ chức, sau khi một buổi đánh golf của ông với các doanh nhân châm ngòi cho một cuộc điều tra hình sự đối với cáo buộc vận động hành lang.Năm 2007, một tư lệnh không quân cũng phải từ chức sau khi chơi golf khi đất nước đang thương tiếc cái chết của một binh lính Hàn Quốc ở Afghanistan. Năm 2009, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng sa thải một tư lệnh quân y và đưa 50 bác sĩ quân y ra tòa án quân sự vì chơi môn thể thao này khi đang thi hành công vụ.Hàn Quốc hiện đối mặt với một cuộc khiêu khích quân sự có thể xảy ra từ phía Triều Tiên, nước mới đây tuyên bố hủy hiệp định đình chiến, các hiệp ước hòa bình ký với Seoul và cắt đứt đường dây nóng liên Triều.Trọng Giáp