Sao bóng rổ Mỹ tính 'đi nghỉ' cùng Kim Jong-unCựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman vừa tuyên bố ý định trở lại Triều Tiên để "đi nghỉ" cùng lãnh đạo Kim Jong-un. Không lâu sau cuộc gặp gỡ với Kim Jong-un gây nhiều tranh cãi, cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman vừa cho biết anh sẽ trở lại Triều Tiên vào tháng 8 để "đi nghỉ" cùng ông Kim.Rodman trở thành người Mỹ đầu tiên gặp vị lãnh đạo trẻ trong chuyến thăm Bình Nhưỡng vào tháng trước. Trong một cuộc phỏng vấn, Rodman, 51 tuổi, cho biết ông Kim là một người bạn. "Tôi không đồng ý với những điều ông ấy làm, nhưng ông ấy là bạn tôi", Rodman nói.Tuyên bố của Rodman được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Triều Tiên đang dâng cao, sau khi Bình Nhưỡng đe dọa tấn công hạt nhân vào Mỹ và nhấn chìm Washington vào "biển lửa".Rodman cũng vừa chuyển sự chú ý tới Rome và việc bầu Giáo hoàng mới. Theo  AP , anh dự kiến đến Quảng trường St. Peter ở Vatican hôm nay để ủng hộ cho hồng y Peter Turkson của Ghana trở thành giáo hoàng da đen đầu tiên của Giáo hội.Trọng Giáp