Thành triệu phú tiền USD nhờ nuôi chó ngao Tây TạngKhép lại đôi mắt bị che khuất sau một lớp lông dày phủ trên mặt, một con chó ngao Tây Tạng khổng lồ gà gật ngủ trên sân khấu tại một buổi triển lãm ở Trung Quốc. Nó được chào bán với giá gần một triệu USD.
"Đây là loại chó lớn nhất Trung Quốc", Yao Yi, một người nuôi chó nói khi đưa tay vuốt ve con chó ngao Tây Tạng được rao bán với giá 5 triệu nhân dân tệ (800.000 USD), tại chương trình triển lãm về chó hôm 10/3 ở Bảo Định, tỉnh Hà Bắc, cách Bắc Kinh vài giờ xe.To cao, trông hơi dữ dằn, với bờm lông bao quanh mặt tương tự sư tử, những con chó ngao Tây Tạng trở thành một biểu tượng của sự quyền quý trong giới nhà giàu Trung Quốc, khiến mức giá của loài chó này tăng lên một cách chóng mặt.Một con chó ngao đỏ có tên là "Đốm lớn" từng được bán với giá 10 triệu nhân dân tệ (1,5 triệu USD) năm 2011 và trở thành con chó đắt đỏ nhất được ghi nhận vào thời điểm đó."Hãy xem bàn chân nó này, chúng rất lớn", Yao nói về con chó của anh khi nó đang liếm láp sân khấu gỗ tại một sân vân động đổ nát, nơi những người nuôi chó ở miền bắc Trung Quốc tụ họp về đây để khoe những con cưng răng nanh đã được thuần chủng của mình."Cha mẹ nó ở Tây Tạng, vì thế nó không quen với thời tiết nắng nóng", Yao nói thêm.Những người chủ cho hay chó ngao, con cháu của loài chó từng đi theo các bộ lạc du mục ở Trung Á và Tây Tạng trong những chuyến săn bắn, rất trung thành. Những người nuôi chó phải đi đến cao nguyên Himalaya để tìm kiếm chó con về nuôi."Mất hơn một tháng để mang chó về từ Tây Tạng", Wang Fei, một người nuôi chó ngao ở Bắc Kinh cho hay. Ông Wang chuyên thu thập những con chó con lông trắng ở tây Trung Quốc và chất sau xe tải.Hầu hết các con chó con đều qua đời trong suốt cuộc hành trình này. Tỷ lệ thành công là không cao, ông nói. Những rủi ro trong hành trình khiến những người khác quyết định nuôi chó gần hơn với các khách hàng ở các tỉnh phía đông giàu có."Tôi đưa chó đến Tây Tạng để lấy giống, nhưng chúng sinh con ở gần Bắc Kinh", Zhang Ming, một trong những người tham gia triển lãm chó ngao, nơi hàng chục con chó ngao bị nhốt trong lồng trắng hoặc thò đầu ra từ cốp sau xe hơi, kể.Những khách hàng chịu chơi nhất của Zhang là chủ các mỏ than rải rác ở miền bắc Trung Quốc. "Bây giờ hầu hết mọi người đều có xe hơi, vì thế họ cần một cách mới để phô trương sự giàu có của mình", ông kể và thêm rằng không phải tất cả các khách hàng đều thanh toán bằng tiền mặt."Một người khách của tôi từng đưa ra một chiếc đồng hồ Omega giá 30.000 nhân dân tệ (4.800 USD) và một chiếc xe hơi chỉ để tậu một con chó nhỏ", ông nói, lấy điện thoại ra cho phóng viên xem chi tiết giao dịch.Tinh trùng của chó ngao thuần cũng đáng giá cả một gia tài. "Tôi bán tinh trùng của nó với giá 50.000 tệ (8.000 USD)", Zhang nói về con chó cưng của ông có tên là "Chuyện cổ tích ánh trăng", nặng 155 kg và được chào bán 200.000 tệ (32.000 USD).Thị trường chó ngao bùng nổ cũng là cơ hội làm ăn cho không ít kẻ lừa đảo, trong đó có những kẻ lấy chó lai giả làm chó thật, dùng tóc giả để làm bờm chó. Trong khi đó, một số kẻ để bán chạy hàng đã bơm glucozơ vào chân chó để khiến chúng trông chắc chắn hơn.Sự thiếu kiểm soát những con chó ngao Tây Tạng cũng là nguyên nhân dẫn đến một số vụ chó tấn công người ở Trung Quốc. Một con chó từng lao vào tấn công điên cuồng làm bị thương 9 người ở Bắc Kinh hồi năm 2012 .Báo chí địa phương đưa tin hồi tháng 12 năm ngoái rằng một người đàn ông 62 tuổi ở tỉnh Hồ Nam tử vong sau khi bị một con chó ngao Tây Tạng của một quan chức địa phương tấn công.Bắc Kinh và các thành phố lớn khác của Trung Quốc cấm người dân nuôi những con chó lớn ở các vùng trung tâm, nhưng quy định này hiện vẫn không được thi hành."Giống như chính sách một con", Zhang nói, nhắc đến quy định hạn chế số con trong mỗi gia đình ở Trung Quốc, vốn có thể được bỏ qua bằng cách nộp tiền phạt cho chính quyền. "Nếu bạn thực sự muốn phá luật, bạn có thể làm điều đó".Trong khi những doanh nhân tại triển lãm chó mặc cả với người dân địa phương về giá của những con chó ngao lai rẻ hơn, ông Zhang lại tập trung vào thị trường cao cấp."Có rất nhiều người sẵn sàng mua những con chó giá hàng triệu tệ", ông nói.Nhân Mã  (theo  AFP )