Ngan Việt 'mê hoặc' thực khách CzechNằm giữa Trung tâm thương mại Sapa tại thủ đô Prague, Czech, một quán thịt ngan của người Việt thu hút đông thực khách Tây mỗi ngày.
>   Vợ Brazil nấu món ăn Việt chiều chồng >   Bánh mỳ Việt 'làm mưa gió' tại MỹVới các món chế biến từ ngan mang hương vị thuần Việt như chả ngan, ngan luộc, canh măng, nhà hàng Dũng Liên được tờ nhật báo có lượng độc giả đông nhất ở Cộng hòa Czech  Blesh  đánh giá là nơi "có các món ăn được chế biến từ ngan ngon nhất ở Czech, mang đậm hương vị Việt Nam".Thực khách đến đây có cả các chính khách, nhà ngoại giao, dân bản địa, Việt Kiều, người Việt đi công tác hay khách du lịch qua đây. Đích thân thị trưởng thành phố Liberec khi đến ăn tại nhà hàng Dũng-Liên cũng phải thốt lên: "Tôi đã đi ăn nhiều món ăn chế biến từ thịt ngan của các nhà hàng Trung Quốc, nhưng món ngan tại nhà hàng Dũng-Liên ngon nhất, hương vị đặc trưng nhất".Theo anh Dũng, nhà hàng của anh không phải là nhà hàng duy nhất phục vụ các món ăn được chế biến từ ngan. Tuy nhiên anh cảm thấy rất tự hào vì quán là một địa chỉ hấp dẫn đối với ai yêu thích món ăn Việt."Tôi mở quán này từ năm 2005 cho đến tận bây giờ. Lúc đầu là mưu sinh, nhưng sau đó tôi mong muốn truyền bá ẩm thực của Việt Nam để người Việt xa quê hương được thưởng thức, để họ nhớ lại những gì mà ngày xưa họ đã gắn bó với đất nước, sau khi họ sang đây", anh chia sẻ."Lúc đầu tôi tự mày mò, gia giảm chế biến theo hồi ức hương vị được mẹ làm cho ăn khi còn ở Việt Nam để vợ con ăn thử. Nhà tôi ở Hà Nội, mẹ tôi lựa gia vị kỹ lắm. Sau tôi mời bạn bè và anh em ở sứ quán Việt Nam tại Czech về ăn rồi được khích lệ nên tôi quyết định mở quán", anh kể tiếp.Anh Loran, thực khách người Czech cho biết đã "trót" mê món bún ngan Việt Nam. Theo anh, bún ngan là một món ăn đơn giản nhưng chinh phục được nhiều tâm hồn ăn uống.Anh Nguyễn Đức Vượng, làm phiên dịch cho biết, xa quê hương gần 20 năm, được thưởng thức món ăn hương vị Việt Nam làm anh vơi đi nỗi nhớ nhà.Tại nhà hàng Dũng-Liên, trên mặt mỗi chiếc bàn ăn là hình ảnh phong cảnh, đất nước Việt Nam. Bên cạnh những khung tranh nhỏ treo tường còn có những chiếc đèn lồng xinh xắn bởi chủ nhân muốn đem đến cho thực khách một không khí thật Việt Nam giữa trời Âu."Quán của tôi có những ngày tất bật từ sáng đến hơn 23h đêm. Làm ăn trên đất bạn, điều tôi rút ra là mình phải tuân thủ luật pháp của họ thì mới thành công", anh Dũng nói.Đến Prague, du khách còn dễ dàng bắt gặp những biển hiệu nhà hàng ăn uống của người Việt được ghi bằng hai thứ tiếng, tiếng Việt và tiếng nước sở tại.Người châu Á nói chung và người Việt Nam nói riêng ở châu Âu kinh doanh các mặt hàng ăn uống khá nhiều vì đây là sở trường. Thời kỳ đầu, người Việt mở nhà hàng chỉ để thỏa mãn nhu cầu trong cộng đồng những người Việt xa quê hương. Tuy nhiên, sau đó, các quán ăn của người Việt trở thành những địa chỉ thu hút thực khác phương Tây lui tới. Lúc đầu là quy mô nhỏ, sau đó, nhiều nhà hàng mở rộng hoạt động kinh doanh với đầy đủ các món ăn đặc sản quê hương.Theo  VOV