Trung Quốc sục sôi vì kẻ giết bé sơ sinh cướp xeSau khi trộm chiếc xe, một tên cướp còn bóp cổ em bé mới hai tháng tuổi ở bên trong xe đến chết, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ khắp Trung Quốc.AFP  đưa tin Zhou Xijun, 48 tuổi, tiến hành vụ cướp chiếc xe Toyota RAV4 và giết người tại tỉnh đông bắc Cát Lâm hôm 4/3. Hơn 3.500 cảnh sát cùng các tài xế taxi đã được huy động vào cuộc truy nã tên sát nhân này cho đến khi y tự ra đầu thú vào 5h sáng ngày hôm sau.Cảnh sát Cát Lâm cho hay khi Zhou phát hiện ra bé trai ở ghế sau của chiếc xe vừa cướp, y liền đỗ xe lại bên đường sau đó bóp cổ chết đứa trẻ và vùi thi thể em xuống dưới tuyết. Y để lại áo quần của đứa trẻ cùng chiếc xe gần một trường tiểu học rồi bỏ trốn.Hiện chưa rõ thi thể của đứa trẻ đã được tìm thấy hay chưa. Trước đó, cha của đứa trẻ để con lại trong chiếc xe đỗ ngay trước cửa hàng riêng khoảng 10 phút, trong tình trạng xe vẫn còn nổ máy và không khóa cửa. Chiếc xe biến mất trong vài tích tắc sau đó.China daily  cho hay mẹ của bé trai đã ngất lịm đi và phải nhập viện cấp cứu khi nghe tin con đã qua đời.Vụ giết người dã man này trở thành tin tức nổi bật được truyền thông Trung Quốc đăng tải rộng rãi trong hôm nay và là đề tài đang "gây sóng" trên các trang mạng xã hội.Đề tài này thu hút 3 triệu người bình luận trên Tencent Weibo và hơn 400.000 trên Sina Weibo. Những người sử dụng Internet bày tỏ sự bức xúc về hành động thú tính của Zhou và kêu gọi xử tử y."Giết y một lần vẫn không thể đủ", một người viết trên Sina Weibo."Tôi không bao giờ tưởng tượng được rằng những gì mọi người lo sợ nhất lại thực sự xảy ra. Tên sát nhân phải bị trừng trị thật nghiêm khắc", một người khác viết.Trong khi đó, nhiều người cũng cho rằng cha mẹ của đứa trẻ là một phần nguyên nhân dẫn đến cái chết bi thảm của em. "So với tên giết người thì tôi thấy bức xúc vì cha mẹ của đứa trẻ hơn. Họ là loại người gì mà lại để con mình một mình trong xe như thế?", một người viết."Chính bậc làm cha mẹ này đã bỏ rơi con họ. Đánh nhẽ họ phải biết lo lắng nhỡ có chuyện gì không hay xảy ra với con mình chứ", một người khác viết.Theo số liệu của Liên Hợp Quốc năm 2010, tỷ lệ giết người ở Trung Quốc là một trên 100.000 người, thấp nhất thế giới.Nhân Mã