Thủ tướng Croatia lộn nhào từ xe quân sựÔng Zoran Milanovic bị ngã lộn nhào từ nóc một chiếc xe bọc thép do chọn cách nhảy từ trên xe thay vì leo xuống theo cách thông thường. Theo báo địa phương  Vecernji List,  Thủ tướng Croatia Zoran Milanovic hôm qua leo lên nóc một chiếc xe quân sự bọc thép BOV Patria AMV trong chuyến thăm doanh trại quân đội để tạo dáng cho các phóng viên.Tuy nhiên, Milanovic cho biết ông ngã từ trên chiếc xe do tính sai độ cao xe và chọn cách nhảy thay vì leo xuống. "Cuộc sống là vậy. Khi bị ngã, người ta phải đứng dậy. Tôi đã khoe khoang, nhưng không gặp phải hậu quả nghiêm trọng", Milanovic nói.Báo  Vecernji  cho rằng thủ tướng đã không hề nao núng. "Ông ấy nhanh chóng đứng dậy, phủi bụi, và tiếp tục nghi thức như thể chưa có chuyện gì xảy ra", báo viết.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )