Liên Hợp Quốc cấm 4 tàu Triều Tiên cập cảng quốc tếHội đồng Bảo an cấm cập cảng quốc tế đối với 4 tàu Triều Tiên nghi đang hoặc từng chở hàng hóa bị cấm theo lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng.Mỹ trong tháng 12 đề nghị Liên Hợp Quốc cấm 10 tàu, trong đó có mang cờ Belize, Trung Quốc, Hong Kong, Palau và Panama, cập cảng quốc tế vì nghi làm ăn với Triều Tiên. Trung Quốc chỉ nhất trí nhằm vào 4 tàu mang cờ Triều Tiên,  AFP  dẫn các nguồn ngoại giao cho biết ngày 28/12.4 tàu bị cấm cập cảng quốc tế gồm Ul Ji Bong 6, Rung Ra 2, Sam Jong 2 và Rye Song Gang 1, nâng tổng số tàu bị Liên Hợp Quốc trừng phạt lên 8. "Chỉ 4 tàu được chấp thuận" đưa vào lệnh cấm nhưng "quy trình vẫn để ngỏ", cho phép bổ sung trong tương lai, một nhà ngoại giao nói.Năm 2017, Hội đồng Bảo An đã đưa ra ba nghị quyết trừng phạt Triều Tiên vào ngày 5/8, nhằm vào sắt, than, ngư nghiệp Triều Tiên, ngày 11/9, nhằm vào ngành dệt may, giới hạn nguồn cung dầu, và gần đây nhất là ngày 22/12, tập trung vào các sản phẩm dầu mỏ tinh chế. Ngăn các tàu khả nghi cập cảng, trừ trường hợp nhân đạo do Hội đồng Bảo an quyết định, được nêu ra trong nghị quyết tháng 8.Liên Hợp Quốc ngày 5/10 xác định 4 tàu "chở hàng bị cấm", dẫn đến lệnh cấm cập cảng "đầu tiên trong lịch sử Liên Hợp Quốc", theo Hugh Griffiths, ủy ban giám sát thực thi trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc. 4 tàu trên đăng ký tại Comoros, Saint Kitts và Nevis, Campuchia và Triều Tiên. Họ được cho là chở than, sắt và cá Triều Tiên.Như Tâm