Cựu tổng thống Bush mê vẽ chóCựu tổng thống Mỹ George W. Bush bộc lộ tài năng hội họa khi cho ra đời hàng chục bức tranh vẽ chó trong một tháng học vẽ.
Bonnie Flood, họa sĩ ở bang Georgia, là cô giáo dạy vẽ cho người đàn ông từng đứng đầu nước Mỹ. Bà cho hay ông Bush đam mê hội họa và đã bộc lộ tài năng thiên bẩm trong quá trình học vẽ với bà."Ông ấy bắt đầu bằng việc vẽ chó. Ông ấy nói đã vẽ được 50 con chó rồi",  Fox 5 Atlanta  dẫn lời họa sĩ Flood nói. "Khi ông ấy kéo tấm toan và bắt đầu vẽ những con chó, tôi nghĩ 'ôi lạy Chúa, tôi không vẽ chó!' ".Flood, người vẽ hầu hết các bức tranh treo trong nhà bà, thi thoảng tổ chức hội thảo ở Florida và thông qua đó, cựu tổng thống biết đến bà. Sau đó, bà gói ghém đồ nghề và đến Florida dạy vẽ cho ông Bush.Bà cho hay suốt một tháng qua, mỗi ngày ông Bush dành đến 6 giờ để học vẽ, trộn các loại màu và học sử dụng cọ vẽ. Bà không ngại khi làm cô giáo của ông Bush nhưng bà không biết nên gọi ông là gì cho đến khi bà tìm thấy một con số kỳ diệu."Tôi gọi ông ấy là '43' vì đó là cách ông ấy ký tên vào những tác phẩm của mình. Khi tôi thực sự muốn bảo ông làm điều gì đó, tôi sẽ nói 'Ngài tổng thống, ngài đừng vẽ như thế' ".Bà kể rằng ông Bush nắm bắt rất nhanh và đã bắt đầu giảm vẽ chó lại để chuyển sang vẽ phong cảnh nhiều hơn. "Ông ấy có một niềm đam mê hội họa, thật ngạc nhiên", bà Flood nói. "Ông ấy sẽ đi vào những cuốn sách lịch sử như một họa sĩ tài năng".Nhân Mã