Pháp tịch thu tài sản công nương Saudi ArabiaTòa án Pháp vừa ra lệnh tịch thu tài sản của một công nương Saudi Arabia tại Paris vì bà trốn thanh toán hóa đơn khách sạn trị giá hơn 7 triệu USD. Theo  The Independent , một tòa án Pháp vừa ra lệnh tịch thu toàn bộ trang sức, tác phẩm nghệ thuật, đồ da và quần áo của Công nương Saudi Arabia Maha al-Sudairi chứa trong ba căn phòng ở thủ đô Paris, trị giá lên tới khoảng 15 triệu USD.Công nương Saudi Arabia Maha al-Sudairi hồi tháng 6/2012 bị bắt quả tang khi ra lệnh cho đoàn tùy tùng 60 người đưa hàng chục chiếc vali lên các xe limousine ngoài khách sạn Shangri-La ở Paris vào lúc 3h30 sáng. Bà định trốn thanh toán hóa đơn sau khi nhận phòng khách sạn 5 sao trước đó 6 tháng, chiếm dụng riêng một tầng gồm 41 phòng.Khi Quốc vương Saudi Arabia Abdullah từ chối thanh toán tiền, bà có ý định bắt chuyến bay vào sáng sớm nhưng không thành. Vì được miễn trừ ngoại giao, bà chuyển đến ở khách sạn 5 sao Royal Monceau, gần đại lộ Champs-Elysees, do tiểu vương của Qatar, "bạn của gia đình" bà, sở hữu. Bà rời Pháp một tháng sau đó và không trở lại.Maha al Sudairi, ngoài 50 tuổi, là người vợ đã ly hôn của cố Hoàng tử, cũng là bộ trưởng Nội vụ Saudi Arabia, Nayef bin Abdul Aziz Al Saud. Ông qua đời tháng 6 năm ngoái, chỉ vài ngày trước khi bà rời khách sạn Shangri-la mà không thanh toán.Maha al-Sudairi đang bị 6 chủ nợ khác kiện tụng, trong đó có một công ty từng cung cấp 30 xe ôtô một ngày cho bà trong suốt 6 tháng ở Paris năm ngoái. Tài sản của Maha sẽ được tịch thu và bán đấu giá để trả tiền nợ của bà. Quá trình kiện tụng sẽ kéo dài và phức tạp, bởi công nương có quyền miễn trừ ngoại giao, và từ chối thuê luật sư để bào chữa những cáo buộc chống lại mình.Trọng Giáp