Cha qua đời vẫn ôm con trong bão tuyếtMột trận bão tuyết mạnh quét qua miền bắc Nhật Bản hồi cuối tuần làm ít nhất 9 người thiệt mạng, nhưng một cô bé vẫn may mắn sống sót khi cha em hy sinh thân mình để bảo vệ con gái.
AFP  đưa tin ông Mikio Okada bị chết cóng khi đang che chở cho cô con gái 9 tuổi Natsune trong cơn bão tuyết dữ dội ở Yubetsu, một thị trấn nông thôn ở bờ biển phía đông tỉnh Hokkaido, phía bắc Nhật Bản.Sáng sớm ngày 3/3, một nhóm cứu hộ đã phát hiện ra Natsune trong vòng tay của cha ở một cánh đồng cách nơi chiếc xe tải của họ bị bỏ lại khoảng 300 m. Ông Okada chết trong tư thế co ro, quay vào bên trong tường của một nhà kho và dùng thân mình che chắn cho con gái. Natsune Cô bé được quấn quanh mình bằng áo khoác của cha.Theo báo địa phương  Asahi Shimbun , hai cha con Natsune đang lái xe vào chiều 2/3 thì xe tải của ông Okada bị kẹt giữa đường do tuyết rơi quá dày. Dù ông đã gọi điện thông báo cho một người bà con đến giúp đỡ nhưng đến tận 7h sáng hôm sau, các nhân viên cứu hộ mới tìm thấy hai cha con họ.Người cha và con gái được cho là đang cố gắng đi nốt thêm một đoạn nhưng gió to và nhiệt độ dưới 0 độ C đã ngăn cản nỗ lực của họ, khiến họ lịm đi.Cảnh sát cho hay hai cha con đều được đến bệnh viện địa phương nhưng ông Okada đã tử vong. Con gái Natsune không bị thương gì nghiêm trọng.Mùa bão tuyết năm nay tại Nhật Bản cũng chứng kiến những câu chuyện thương tâm khác. Một người phụ nữ và ba đứa con bị kẹt trong một chiếc xe đã tử vong vào hôm 2/3 do nhiễm độc carbon monoxide. 4 người khác cũng là nạn nhân của điều kiện thời tiết khắc nghiệt và thiệt mạng trong tuyết.Mùa đông năm ngoái, những cơn bão tuyết mạnh càn quét khắp các thành phố và thị trấn ven biển phía bắc Nhật Bản suốt nhiều tháng và làm ít nhất 56 thiệt mạng.Nhân Mã