Bắt nhóm hiếp dâm tập thể nữ vị thành niênCảnh sát Anh vừa bắt 8 thanh niên ở phía đông thành phố London hôm qua vì tội hiếp dâm một thiếu nữ chưa tới tuổi vị thành niên.
140 cảnh sát thành phố London lục soát nhiều ngôi nhà ở phía đông London và Hertfordshire hôm 6/3 để truy bắt những nghi phạm hiếp dâm một nữ thiếu niên dưới 16 tuổi,  Guardian  đưa tin.Chiến dịch bắt nghi phạm được tiến hành trong khuôn khổ một cuộc điều tra trong 4 tháng qua của cảnh sát. Họ bắt 8 nghi phạm từ 21 tới 24 tuổi tại các khu vực Newham, Redbridge, Havering thuộc vùng London mở rộng và một ngôi nhà ở hạt Hertfordshire. Cảnh sát cũng tìm thấy tiền mặt và một lượng ma túy trong nơi trú ẩn của nhóm nghi phạm."Những vụ bắt giữ này là một phần trong cuộc điều tra về hành vi hiếp dâm và tấn công tình dục nghiêm trọng do một nhóm thanh niên gây nên. Quá trình điều tra vẫn tiếp tục", ông Adam Lowe, chánh thanh tra của cảnh sát London, phát biểu.Nữ thiếu niên bị hiếp dâm tập thể đã tố cáo nhóm thanh niên với cảnh sát vào năm ngoái. Nạn nhân nói rằng chúng đã thay phiên nhau cưỡng dâm cô từ tháng 5 tới tháng 11.Hiện tại nhóm thanh niên bị tạm giam trong một đồn cảnh sát ở phía đông thành phố London.Việt Linh.