Cô dâu Việt ở Đài Loan bị chồng đâm chếtCảnh sát Đài Loan vừa ra lệnh bắt giữ một người đàn ông ở Đài Bắc vì tình nghi ông này cắt cổ người vợ Việt Nam sau khi uống rượu và cãi vã.
Ngày 1/3, cảnh sát quận Văn Sơn, nhận được tin báo về vụ án mạng gia đình ở khu phố 2, đường Mộc Tân. Người đàn ông họ Hoàng được cho là uống rượu say, tức giận câu nói của người vợ mang quốc tịch Việt Nam, rồi dùng dao cắt cổ khiến cô tử vong. Sáng sớm ngày 2/3, nghi phạm bị bắt.Cảnh sát cho biết buổi sáng 1/3, Hoàng say rượu và đến chửi mắng ở nơi làm việc của vợ và bị cảnh sát giải về đồn khiến vợ phải đến đồn cảnh sát xin bảo lãnh về. Trên đường từ sở cảnh sát về nhà hai bên tiếp tục cãi vã.Khi vợ chồng lời qua tiếng lại, Hoàng lấy con dao để trên bàn cứa cổ vợ, khiến cô mất máu nhiều. Vợ của Hoàng chạy ra ngoài cầu cứu, được khoảng 10 m thì gục ngã, tờ  Taihai  cho biết.Đội cứu hộ Đài Bắc sau đó đưa vợ của Hoàng đi cấp cứu tại bệnh viện Vạn Phương nhưng vì bị Hoàng cắt vào động mạch nên mất máu nhiều và không qua khỏi.Sau khi bị bắt, Hoàng không hề tỏ ra hối hận mà còn nói rằng: "Tôi muốn giết cô ta, dạy cho cô ta bài học!".Vũ Hà