Thầy phong thủy nổi tiếng Hong Kong bỏ nghềThầy phong thủy người Hong Kong, vừa là chuyên gia và là nhân tình của người phụ nữ giàu nhất châu Á, vừa tuyên bố việc xem phong thủy là nghề của "quỷ dữ" và cải sang đạo Kito. Thầy phong thủy kiêm doanh nhân, đi lên từ nghề pha chế rượu, Tony Chan, từng tư vấn cho các khách hàng như trùm bất động sản quá cố Hong Kong Nina Wang. Năm 2010, ông này thua kiện trong cuộc chiến đòi quyền sở hữu đế chế bất động sản có tổng trị giá khoảng 13 tỷ USD của bà Wang sau khi bà qua đời. Ông tự cho mình là người tình của bà Wang, và đưa ra tờ di chúc của bà trong đó dành khối tài sản kếch xù cho ông.Bà Wang từng được cho là người phụ nữ giàu nhất châu Á.Giờ đây Chan đã gọi phong thủy là "nghề của quỷ dữ" sau khi theo đạo Kitô và đổi tên từ Tony thành Peter, theo  SCMP . "Đây là ngày hạnh phúc nhất trong đời tôi. Tôi có cảm giác như được làm đám cưới, và tôi có thể nói với mọi người rằng tôi là người theo đạo Kitô", ông này nói.Ông Chan thua kiện sau khi tòa án phán quyết rằng di chúc của bà Wang mà ông sở hữu là giả. Tòa án cho rằng khoản thừa kế của bà Wang thuộc về quỹ từ thiện do anh chị em bà Wang điều hành. Bà Wang năm 2007 qua đời vì ung thư ở tuổi 69, làm nổi lên một cuộc chiến pháp lý tai tiếng.Chan sẽ phải đối mặt với phiên xét xử vào tháng tới vì cáo buộc làm giả di chúc của bà Wang. Tuy nhiên, người đàn ông 53 tuổi cho biết ông không sợ đi tù. "Vì tôi đã nhận được sự cứu rỗi vĩ đại nhất, những điều khác không còn ý nghĩa gì với tôi nữa", Peter nói.Trọng Giáp