Nga tuyên bố có bằng chứng phòng không Syria hạ tên lửa MỹNgoại trưởng Nga khẳng định quân đội nước này có dữ liệu chứng minh tuyên bố 105 quả tên lửa đều tới mục tiêu của Mỹ là không đúng.Lính phòng không Syria phóng đạn chống trả cuộc không kích hôm 14/4"Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga có bức tranh rõ nét về tình hình chiến trường, chúng tôi liên tục theo dõi trực tiếp cuộc không kích và nắm nhiều thông số về nó. Nếu ai đó cho rằng cả 105 tên lửa đều tới mục tiêu, hãy công bố dữ liệu của họ. Bằng chứng, tuyên bố và tính toán của chúng tôi ít nhất là có cơ sở thực tế, sẽ sớm được quân đội Nga công bố",  Sputnik  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay tuyên bố.Tuyên bố của ông Lavrov được đưa ra sau khi liên quân Mỹ, Anh, Pháp tuyên bố toàn bộ 105 tên lửa hành trình được phóng ra trong đòn không kích vào Syria hôm 14/4 đều đánh trúng mục tiêu. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định lực lượng phòng không Syria đã bắn hạ 71 quả tên lửa.Quân đội Syria mới đây cho biết họ đã chuyển cho phía Nga hai quả tên lửa hành trình còn gần như nguyên vẹn sau cuộc không kích. Nga chưa xác nhận thông tin này.Ngoại trưởng Lavrov khẳng định Nga không còn chịu rào cản trong việc cung cấp hệ thống phòng không tầm xa S-300 cho Syria, nhất là sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào nước này."Chúng tôi từng hứa không làm như vậy cách đây 10 năm, sau khi nhiều đối tác khẳng định hợp đồng này sẽ gây bất ổn cho khu vực, dù S-300 là hệ thống chỉ dành cho nhiệm vụ phòng thủ. Chúng tôi đã chấp nhận lời kêu gọi của họ, nhưng giờ không còn cam kết nào như vậy nữa", ông Lavrov cho biết.Tử Quỳnh