Công nương Anh suýt tiết lộ giới tính em bé trong bụngVợ của hoàng tử Anh được cho là nói rằng "sẽ để dành con gấu nhồi bông này cho con gái" khi cảm ơn món quà của người dân dành đứa con trong bụng mình.Trong chuyến thăm tới Trung tâm Di sản Ngư nghiệp Quốc gia ở cảng Grimsby, Lincolnshire, Công nương Anh Catherine được đám đông 2.000 người chào đón nồng nhiệt.Diana Burton, một người dân, tặng cho công nương một con gấu nhồi bông nhỏ màu trắng và nhận được lời cảm ơn.Những người đứng gần đó nghe thấy rằng công nương nói: "Xin cám ơn, tôi sẽ dành món quà này cho..." và kết thúc bằng âm điệu giống như bắt đầu của từ "daughter", nghĩa là "con gái", thì không nói nữa.Liền có người hỏi lại, "Công nương định nói là sẽ để dành cho con gái của mình phải không?" thì cô ấy trả lời là không biết về giới tính của em bé và nếu biết cũng sẽ không tiết lộ. Công nương cũng được hỏi thăm là em bé có đạp nhiều không, thì cô vui vẻ trả lời: "Có, em bé đạp rất nhiều".Tuy công nương xứ Cambrige đến muộn hơn 1 giờ vì thay đổi kế hoạch nhưng đám đông vẫn đúng ngoài trời chờ đón sự xuất hiện của cô và nhận xét vợ của hoàng tử "rất đẹp và rất thân thiện". Trong những lần xuất hiện chính thức hoặc tình cờ được người dân nhận ra, cô đều đáp lại bằng thái độ gần gũi và được nhiều người yêu mến.Vũ Hà