Hai giải xổ số hơn 300 triệu USD gây sốt ở MỹHai giải Mega Millions và Power Ball đều có giải thưởng hơn 300 triệu USD vào cuối tuần này.Xổ số Mega Millions quay thưởng ngày 29/12 sẽ có giải độc đắc ước tính 306 triệu USD. Nếu có người thắng cuộc, đây sẽ là giải thưởng lớn thứ 13 trong lịch sử 15 năm của trò chơi. Lần cuối cùng có người chiến thắng giải Mega Millions là hồi tháng 10, khi các người chơi ở Michigan và Rhode Island thắng 42 triệu USD.Giải Powerball quay thưởng ngày 30/12 có giải độc đắc ước tính 384 triệu USD. Hồi tháng 8, nhân viên y tế ở Massachusetts, Mavis L. Wanczyk, 53 tuổi, đã trúng 758 triệu USD - khoản tiền thưởng lớn thứ hai trong lịch sử trò chơi. Kỷ lục giải Power Ball là 1,58 tỷ USD vào tháng 1/2016, được chia đều cho người chiến thắng ở ba bang.Cơ hội chiến thắng hai giải này không phải là dễ dàng. Với giải Mega Millions, khả năng chiến thắng là 1/302,6 triệu, còn giải Powerball là 1/292,2 triệu. Truyền thông Mỹ đưa tin đậm về hải giải xổ số này nhưng họ nhấn mạnh cơ hội trúng số còn nhỏ hơn nguy cơ bị sét đánh ở Mỹ.Xổ số Powerball được chơi tại 44 bang của Mỹ, Washington D.C, quần đảo Virgin và Puerto Rico. Một vé Powerball có giá 2 USD. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 69. Số thứ sáu, gọi là Powerball, được chọn trong một dãy khác, từ 1 đến 26. Kết quả được công bố vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần, bgười chơi có 6 con số trùng với kết quả sẽ chiến thắng. Giải thưởng được chia đều nếu có nhiều người trúng. Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 29 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận luôn trong một lần.Mega Millions được chơi tại 44 bang, Washington D.C và quần đảo Virgin. Người chơi chọn 5 số trong một dãy từ 1 đến 70 và số thứ sáu chọn từ dãy từ 1 đến 25. Kết quả được công bố vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần. Giá vé, cách chia giải và trao giải thưởng tương tự như Powerball. Giải Mega Millions lớn nhất từng được trao là 656 triệu USD, được chia cho ba người trúng vào năm 2012.Phương Vũ