'Kim Jong-un có người thừa kế'Báo chí Mỹ mới đây đưa tin vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên đã bí mật sinh con năm ngoái và cho rằng đứa trẻ có thể trở thành người đứng đầu đất nước trong tương lai.Tờ  Washington Free Bacon  dẫn nguồn tin tình báo xác nhận cô Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đã sinh con vào cuối năm 2012. Lời xác nhận này kết thúc nhiều tháng suy đoán về việc mang thai và sinh nở của cô.Giới tính của đứa trẻ chưa được biết rõ, các quan chức Mỹ và các nguồn tin ngoại giao phương Tây thân cận cho hay.Đồn đoán về việc cô Ri mang thai lần đầu xuất hiện từ tháng 10 năm ngoái, sau khi những bức ảnh chính thức về cô xuất hiện trong chiếc áo choàng màu vàng với phần bụng to hơn bình thường.Những người đi khỏi Triều Tiên và các nguồn tin ngoại giao thì cho biết thêm thông tin về cô Ri, người được coi là nhân vật quyền lực trong hàng ngũ lãnh đạo của Triều Tiên và ảnh hưởng ngày càng lớn của cô đối với ông Kim."Ri Sol-ju là khuôn mặt mới công khai trước công chúng và còn khá sớm để nói rằng sự xuất hiện của cô có liên quan gì đến nền chính trị của Triều Tiên hay không", một quan chức Mỹ nói.Michael Madden, biên tập viên của tờ  Người quan sát lãnh đạo Triều Tiên , thì cho biết anh có được những nguồn tin thân cận với gia đình ông Kim nói rằng cặp đôi có một con. "Nếu là con trai thì họ đã công bố", Madden bình luận dựa trên hiểu biết về xã hội truyền thống của Triều Tiên.Có những dấu hiệu khác cho thấy đệ nhất phu nhân nước này mang thai khi các cơ quan ở Triều Tiên nhập khẩu một loạt quần áo trẻ em và những đồ nội thất với số lượng bất thường, được cho là để phục vụ gia đình ông Kim và cô Ri, Madden nói.Sự xuất hiện công khai và dày đặc với tư cách là vợ của nhà lãnh đạo tối cao là một điều hiếm thấy ở Triều Tiên. Cô Ri có mặt trong nhiều sự kiện, mặc chiếc váy công sở ngắn và kèm theo những phụ kiện đắt tiền so với thu nhập của người dân Bình Nhưỡng. Trước đó, phu nhân của các ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng.Ri Sol-ju được cho là sinh năm 1989 ở Bình Nhưỡng. Cô có mặt trong đám tang của ông Kim Jong-il tháng 12/2011. Sau đó, cô xuất hiện bên cạnh Kim Jong-un trong các buổi hòa nhạc, đến thăm công viên, xem bóng đá.Theo những người rời khỏi Triều Tiên, thời thơ ấu, Ri học về thanh nhạc và tốt nghiệp từ trường Trung học Kumsung 2 ở Bình Nhưỡng, trường đào tạo âm nhạc cho con em những nhân vật cấp cao. Bên cạnh đó, trang phục mà cô mặc, đồng hồ và giày dép đắt tiền cũng thể hiện xuất thân danh giá của cô.Sau khi tốt nghiệp tại Bình Nhưỡng, Ri được cử sang Trung Quốc học thanh nhạc nhưng những người trốn khỏi Triều Tiên nhận xét cô ấy có chất giọng bình thường. Theo một người Triều Tiên từng làm trong ngành giáo dục, khả năng thanh nhạc của Ri ở mức trung bình và cô có chất giọng yếu, không thể lên được những nốt cao trong các buổi biểu diễn.Ri Sol-ju được cho là gặp Kim Jong-un vào năm 2010. Với thế lực của mình khi đó, Kim đã thúc đẩy sự nghiệp cho Ri, bố trí cho cô tham gia vào ban nhạc điện tử tên Pochonbo, ban nhạc yêu thích của ông. Lần xuất hiện quan trọng vào cuối năm 2010 trước mặt ông Kim Jong-il, nhà lãnh đạo đất nước khi đó, là một cơ hội lớn cho vị trí của cô trong gia đình họ Kim.Theo những người rời khỏi Triều Tiên, phần lớn người dân nước họ nhìn nhận sự xuất hiện của Kim và Ri không mấy thiện cảm. "Thật là kỳ lạ trong xã hội của chúng tôi khi cậu con trai luôn miệng cười và khoác vai vợ mình đi khắp mọi nơi khi cha vừa mất chưa đầy một năm", một người Triều Tiên nói. "Chúng tôi đang vật lộn từng ngày để tồn tại, trong khi ông ấy vui vẻ tại công viên và thậm chí còn đưa vợ đến những cơ sở quân sự", người thứ hai nói.Một nguồn tin vừa trở về từ Triều Tiên thì kể một câu chuyện lan truyền trong giới ngoại giao rằng trong chuyến thăm đến công viên, Ri đã không cho Kim đi tàu lượn cao tốc có hành trình dốc đầu xuống đất, và Kim đồng ý. Mọi người tin rằng nhà lãnh đạo tối cao khá "sợ vợ".Các nhà phân tích tin rằng việc để cặp đôi xuất hiện trước công chúng nhằm nâng cao hình ảnh của Kim Jong-un ở trong nước, khi ông cố gắng củng cố quyền lực trước các quan chức của đảng và quân đội. Tuy nhiên, có vẻ như sự xuất hiện của Ri lại tạo ra tác dụng ngược lại, đặt ra những câu hỏi về khả năng lãnh đạo của Kim."Các nhà quan sát bên ngoài có thể thấy Ri Sol-ju như một sự thay đổi ở Triều Tiên, nhưng thực tế nước này không thấy như vậy mà người dân có thể chỉ cảm thấy bực bội, tức giận vì lối sống nổi bật của cô", một nguồn tin từ châu Á nói.Trong bức ảnh xuất hiện năm ngoái, Ri đeo chiếc vòng cổ Tiffany trị giá 4.300 USD, một chiếc đồng hồ Movado Thụy Sĩ giá 1.100 USD và một chiếc túi Christan Dior trị giá 1.600 USD.Tuy nhiên, các nhà quan sát cũng nhận thấy rằng cô Ri đã tạo nên cơn sốt ở Bình Nhưỡng, nhiều phụ nữ mặc váy ngắn và đeo phụ kiện hơn. Lực lượng an ninh được cho là đã gặp khó khăn trong việc yêu cầu phụ nữ ăn mặc giản dị vì họ nói lấy cô Ri làm mẫu."Tôi nghĩ là còn quá sớm để dự đoán rằng cô ấy có tham gia vào vai trò lãnh đạo hay không. Câu chuyện chỉ có là cô ấy có vai trò nổi bật hơn trước công chúng so với những người phụ nữ dưới thời ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il", David S. Maxwell, chuyên gia về Triều Tiên tại đại học ở Georgetown, cho hay."Vấn đề quan trọng bây giờ là xem đó có phải là tín hiệu thay đổi hay không. Thế giới bên ngoài mong muốn Triều Tiên thay đổi và dễ dàng phấn khích trước mỗi biến chuyển nhỏ. Tuy nhiên, tôi thấy hiện tại chưa có lý do gì để thực sự phấn khích cả", Mike Breen, một nhà quan sát khác từ Hàn Quốc, nói.Vũ Hà