Malaysia tấn công phiến quân PhilippinesMáy bay chiến đấu và bộ binh Malaysia sáng nay mở cuộc tấn công nhằm chấm dứt tình trạng đối đầu dai dẳng giữa quân đội nước này với các phiến quân Philippines từng khiến 27 người thiệt mạng.Cuộc đột kích bắt đầu lúc sáng nay trên đảo Borneo, nơi có biên giới biển với vùng Sulu, căn cứ của các nhóm phiến quân Philippines. Từ cách đây ba tuần, một nhóm 180 người Philippines đã bổ bộ lên vùng Sabah của đảo Borneo và tuyên bố đó là đất đai của họ. Giao tranh kéo dài một tuần qua giữa cảnh sát và quân đội Malaysia với nhóm người này dẫn đến cái chết của 27 người, gồm 8 cảnh sát Malaysia và 19 phiến quân.Các máy bay chiến đấu F-18 và Hawker của Malaysia quần thảo trên không, oanh kích căn cứ của những người Philippines trên đảo, yểm trợ cho lực lượng bộ binh. Chỉ huy chiến dịch của Malaysia cho hay công việc của họ đã hoàn tất và không có thương vong về phía Malaysia. Hiện chưa có báo cáo về số thương vong của bên kia.Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho hay các cuộc thương thảo với phiến quân Philippines, được cho là khoảng từ 100 đến 300 người và đóng tại một làng làm nông, đã thất bại."Vào 7h sáng nay, lực lượng an ninh của chúng tôi đã tổ chức tấn công vào làng Tanduo", ông nói.Ít nhất hai chiến đấu cơ được nhìn thấy đang gầm rú phía trên làng Tanduo, theo sau là những tiếng nổ lớn. Cuộc ném bom kéo dài khoảng nửa giờ. Tại rào chắn cách Tanduo 30 km, một phóng viên AFP chứng kiến các phi cơ vận tải quân sự đang bay về phía làng và 3 xe tải quân sự với hàng chục binh sĩ cũng như xe cứu thương đang tăng tốc hướng về phía này.Nhiều giờ sau đó, cảnh sát trưởng Malaysia cho hay lực lượng an ninh nước này vẫn còn tiếp tục giao tranh với lực lượng phiến quân nhưng họ đã tổ chức "truy quét" nhóm người này.Đây là cuộc khủng hoảng an ninh tồi tệ nhất ở Malaysia nhiều năm qua, cho thấy sự bất ổn và vô pháp ở vùng biển giữa hai quốc gia và an ninh lỏng lẻo dọc bờ biển Malaysia. "Chính phủ phải hành động để bảo vệ toàn vẹn và chủ quyền quốc gia như nhân dân yêu cầu", ông nói.Trước khi cuộc đột kích xảy ra, chính phủ Philippines đã yêu cầu Malaysia kiềm chế để giải quyết tranh chấp. Tuy nhiên sau những thương vong của quân đội và cảnh sát Malaysia trong những ngày giao tranh mới đây, Kuala Lumpur quyết định tiến hành chiến dịch.Nhóm người Philippines trên tự xưng là con cháu của quốc vương Sulu, với yêu sách đòi Malaysia phải tăng số tiền thuê đất trả cho họ hàng năm. Chính quyền Malaysia không chấp nhận và yêu cầu nhóm người đi về nước.Vùng Sabah, nơi giao tranh diễn ra, từng là một phần của vương quốc Sulu trước đây trải dài qua vài hòn đảo nam Philippines và một phần của Borneo. Sau này có được đưa vào dưới sự cai quản của người Anh kể từ những năm 1800.Vùng Sabah được công nhận là một phần lãnh thổ của Malaysia từ năm 1963, và nước này vẫn hàng năm trả một khoản tiền tô cho quốc vương Sulu, theo  BBC .Video: Vụ tranh chấp lãnh thổ của phiến quânTrọng Giáp - Anh Ngọc