Kinh nghiệm làm măng khô ở BrazilKhi cách xa quê hương nửa vòng trái đất, tôi được bố mẹ dạy cho cách bẻ măng và cách nấu măng cho không bị đắng. Tôi muốn giới thiệu với các bạn cách làm măng khô không cần dùng bất cứ một hoá chất nào mà măng vẫn thơm, ngon, đẹp mắt. (Sao Chi, Brazil)Sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, chỉ thỉnh thoảng bố mẹ đưa về quê chỉ cho xem đồng ruộng, con trâu, con bò như thế nào. Từ bé tôi hay được bố mẹ kể cho nghe về tuổi thơ của bố mẹ phải vào rừng bẻ măng, có nhiều hôm phải ăn măng trừ cơm. Mấy chị em tôi nghe xong thì tưởng tượng ra cây măng chính là măng tươi bán ngoài chợ. Những bữa cơm hàng ngày thỉnh thoảng mẹ vẫn nấu cho chị em chúng tôi đĩa măng xào hoặc là dùng nấu canh sườn, vừa ăn tôi vừa nghĩ: cái cây măng nó cứng như thế mà sao mẹ tôi lại nấu được nó mềm như vậy, càng ăn lại càng thấy ngon.Khi sang đến Brasil, tôi có nhìn thấy rất nhiều cây tre, tôi nhớ đến câu chuyện bố mẹ kể nhưng tôi không biết là bẻ phần nào, tại vì cái cây tre nó cao vun vút như thế, tôi chỉ biết đứng ở phía dưới mà nhìn lên tận ngon tre, nhiều lúc rảnh rỗi ra bụi tre ngắm nhưng không dám bẻ tại vì sợ bẻ nhầm thì ăn lại ngộ độc. Tôi nhớ mẹ bảo ngộ độc măng là hết sức nguy hiểm, phải biết cách làm cẩn thận thì mới bảo đảm được cho sức khoẻ.Khi cuộc sống của mấy chị em tôi ổn định hơn, bọn tôi có điều kiện để mời bố mẹ sang Brasil. Lúc đó tôi được bố mẹ dạy cho cách bẻ măng và cách nấu măng cho không bị đắng. Tôi muốn giới thiệu với các bạn cách làm măng khô của mẹ tôi, không cần dùng bất cứ một hoá chất nào mà măng vẫn thơm, ngon và đẹp mắt.Sao ChiXin mời chia sẻ về kinh nghiệm nấu nướng và đi chợ ở nước ngoài của bạn tại địa chỉ  nguoivietvnexpress@gmail.com