Hai 'công chúa' cưới tại công viên Disney Nhật BảnHai cô gái Nhật Bản trong những chiếc váy cưới như xinh như công chúa vừa trở thành cặp đôi đồng tính đầu tiên cử hành hôn lễ tại Tokyo Disney Resort. "Tình yêu Hiroko của tôi và tôi đã mặc những chiếc váy cưới và có một buổi diễu hành nhỏ tại khu DisneySea, nơi tôi rất ưa thích",  AFP  dẫn lời Koyuki Higashi, 28 tuổi viết trên blog Twitter. "Tôi rất hạnh phúc!" cô cho biết.Sự kiện được tổ chức cuối tuần trước là đám cưới đồng tính đầu tiên được tổ chức tại công viên giải trí nổi tiếng ở Nhật này, mặc dù hôn nhân đồng tính chưa được pháp luật công nhận ở xứ sở hoa anh đào. "Dù có thể không có luật cho chúng tôi, khi ai đó chúc mừng đám cưới, tôi vẫn sẽ tự hào nói: Cám ơn!", Higashi cho biết.Hai cô gái từng trở nên nổi tiếng trên mặt báo sau khi công viên giải trí ban đầu nói với họ rằng sẽ không có vấn đề gì khi họ tổ chức đám cưới tại đây, với điều kiện các cô dâu phải mặc "như một người đàn ông và một phụ nữ". Một nhân viên của công viên cho rằng đám cưới đồng tình sẽ "gây phản cảm" cho khách tham quan nếu hai cô dâu cùng mặc váy cưới hay hai chú rể cùng mặc vest.Nhưng chỉ vài ngày sau, người điều hành resort liên lạc lại với họ và cho biết phản ứng ban đầu của họ là sai lầm. Các cặp đôi được thoải mái mặc và kết hợp trang phục tùy thích.Trọng Giáp