Thai nhi sống sót kỳ diệu trong tai nạn xe hơiMột đôi vợ chồng ở New York, Mỹ, thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe hơi nhưng đứa con mà cô vợ đang mang trong mình vẫn sống sót và chào đời sau đó.
AP  cho hay rạng sáng hôm qua, vợ chồng Nathan và Raizi Glauber, đều 21 tuổi, đang đi taxi đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe thì chiếc xe của họ va chạm với một xe hơi khác gần nhà.Cô vợ Raizi đang mang bầu 6 tháng bị hất ra khỏi taxi và rơi xuống cạnh một chiếc xe tải đang đỗ bên đường.Cô và chồng đều thiệt mạng trong bệnh viện, nhưng đứa con trai của họ vẫn chào đời khỏe mạnh bằng phương pháp mổ sau đó, dù được sinh non. Vợ chồng Glauber kết hôn với nhau một năm trước và đây là đứa con đầu lòng của hai người.Tình trạng của tài xế taxi chở vợ chồng nhà Glauber đã ổn định trở lại sau khi được chữa trị trong bệnh viện.Cảnh sát đang truy tìm tài xế của chiếc xe thứ hai. Người này và một người khác trong xe đã bỏ lại chiếc BMW tại hiện trường rồi bỏ trốn sau khi gây tai nạn. Nguyên nhân vụ tai nạn cũng đang được điều tra.Tang lễ của vợ chồng Glauber đã được tổ chức vào chiều qua. Con trai của họ sẽ được chuyển cho người thân và họ hàng nuôi dưỡng.Nhân Mã