Tối đầu tiên 'hưu trí', Giáo hoàng xem TVGiáo hoàng danh dự của Vatican ngồi xem lại chương trình truyền hình, đi dạo trong khuôn viên cung điện Gandolfo, sau khi chính thức từ nhiệm.Giáo hoàng danh dự vẫn giữ tên là Benedict, thay vì tên gọi Joseph Ratzinger khi còn là Hồng y người Đức. Ngài dùng bữa tối và xem lại tin tức về ngày cuối cùng mình trên cương vị người đứng đầu tòa thánh được chiếu trên TV, sau khi nói lời tạm biệt với đám đông tín đồ bên ngoài cung điện."Ngài đánh giá rất cao về chương trình đó. Giáo hoàng cũng đánh giá rất cao hoạt động của giới truyền thông", Cha Federico Lombardi, người phát ngôn của Vatican, cho hay.Sau đó, Giáo hoàng đi tới loạt phòng tiếp đón có tên "Đại sảnh Thụy Sĩ" để nhìn ra hồ Albano, một hồ núi lửa được bao quanh bởi rừng cây và các biệt thự, ở gần cung điện. Cuối cùng, Giáo hoàng cầu nguyện và nghỉ ngơi sau một ngày nhiều sự kiện, Cha Lombardi nói.Giáo hoàng Benedict, 85 tuổi, là vị giáo hoàng đầu tiên thoái vị kể từ thời Trung cổ. Sáng hôm sau, Ngài có một bữa sáng "bình thường" với cà phê và bánh mỳ, trước khi cử hành Thánh lễ. Vào buổi chiều ngài đi bộ trong khu vườn của cung điện. Giáo hoàng dự kiến sẽ ở lại đây trong vòng 2 tháng. Đây là cung điện mùa hè của các đức thánh cha, được xây từ thế kỷ 16. Sau đó, Ngài sẽ sống lâu dài tại một tu viện bên trong Vatican.Từ 20h tối 28/2, căn phòng mà giáo hoàng ở khi đương nhiệm đã được khóa bằng ổ khóa lớn và đóng dấu niêm phong. Những giáo sĩ cấp cao trong bộ lễ phục màu tím gắn sợi dây màu đỏ lên bên ngoài cánh cửa gỗ và thắt nút lại. Sáp nóng được nhỏ lên nút thắt và được đóng dấu của tòa thánh. Căn phòng sẽ đóng cửa cho đến khi có giáo hoàng mới.Ngoài ra, tài khoản twitter của giáo hoàng cũng đã được đóng lại sau khi Ngài thoái vị. "Xin cảm ơn tình yêu và sự ủng hộ của các con chiên. Ta mong muốn các con sẽ luôn được hạnh phúc khi có hình ảnh Chúa trong tim", Giáo hoàng viết trong lời tweet cuối cùng.Trong khi đó, tòa thánh đang bận rộn sắp xếp những cuộc họp để bầu ra người kế vị giáo hoàng vừa từ nhiệm. Các hồng y từ khắp nơi trên thế giới đang tập trung tại Rome và sẽ có cuộc họp kín đầu tiên vào ngày mai được gọi là Hội nghị toàn thể các Hồng y. Cuộc họp sẽ thảo luận về những công việc của nhà thờ trong thời gian tới và các ứng cử viên tiềm năng cho chức vụ Giáo hoàng."Tôi nghĩ sẽ phải họp ít nhất là một tuần. Năm 2005, khi Giáo hoàng John Paul II qua đời, đã phải họp đến 9 ngày, bao gồm cả bàn về việc tổ chức tang lễ", Hồng y George Pell, Tổng Giám mục Sydney nói với Telegraph.Các hồng y sẽ quyết định khi nào tiến hành Mật nghị để bầu ra giáo hoàng tại nhà nguyện Sistine. Khi đó 115 hồng y dưới 80 tuổi sẽ bỏ phiếu kín để chọn ra người kế nhiệm Giáo hoàng Benedict XVI.Có những suy đoán rằng Mật nghị Hồng y sẽ diễn ra vào ngày 11/3, để kịp bầu ra Giáo hoàng mới trước tuần lễ Thánh vào ngày 24/3, trước lễ Phục sinh.Vũ Hà