Bé trai Mỹ kẹt 30 phút dưới hồ đóng băng đã tỉnhCậu bé Jason đã tỉnh dậy tại một bệnh viện ở Mỹ sau sự cố kẹt dưới hồ nước đóng băng 30 phút trong ngày Giáng sinh.Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Washington, bang Utah, Mỹ chiều 27/12 thông báo bé trai Jason 8 tuổi đã tỉnh dậy và thực hiện được các yêu cầu của nhân viên bệnh viện thành phố Salt Lake sau vụ tai nạn đuối nước, theo  ABC News.  Các bác sĩ đang tiếp tục điều trị cho Jason.Trong một tuyên bố, gia đình Jason bày tỏ cảm kích vì được cộng đồng gửi lời động viên. Họ cũng gọi cuộc giải cứu con trai là "phép màu Giáng sinh".Jason ngã xuống hồ nước ở thị trấn New Harmony phía nam bang Utah chiều muộn ngày 25/12  khi đuổi theo một chú chó. Cậu  bị kẹt dưới mặt hồ đóng băng khoảng 30 phút  trước khi được cảnh sát Aaron Thompson  giải cứu. Lực lượng cứu hộ sau đó dùng trực thăng đưa Jason tới bệnh viện.Vũ Phong