Tư vấn nên sống tại Mỹ hay Việt NamTôi đang sống ở Mỹ trong tình trạng bất hợp pháp với đứa con 1 tuổi có quốc tịch. Tôi xin hỏi ý kiến độc giả là tôi có thể làm được gì bây giờ trong hoàn cảnh khó khăn này, nên ở hay nên về Việt Nam để gia đình hỗ trợ.
Tôi cũng muốn hy sinh vì con mà ở lại đây để con gái có tương lai tốt đẹp hơn. Nhưng trước mắt cuộc sống rất khó khăn.Con gái tôi sinh ở Mỹ nên có quốc tịch. Tôi không thể đi làm vì gửi con quá mắc. Tôi chỉ có thể làm chui lãnh tiền mặt nhưng cũng không nhiều. Ở thành phố tôi sống có ít người Việt Nam nên không có biết nhờ vả ai. Tôi cũng không có người thân bên này.Tôi đang muốn về Việt Nam cho dù biết sẽ phải vất vả kiếm việc làm ở Việt Nam nhưng còn có gia đình. Tôi không xin được trợ cấp gì vì bất hợp pháp.Tôi xin hỏi ý kiến độc giả là tôi có thể làm được gì bây giờ trong hoàn cảnh này? Hay tôi có thể chuyển tới thành phố nào để có thể sống được tốt hơn?Xin cám ơn.Thu Phương