Cháy tàu cá ở Nam Phi, một người Việt tử vongMột người Việt vừa thiệt mạng trong vụ đốt phá chiếc tàu cá Hàn Quốc đang cập cảng Cape Town, Nam Phi. Thi thể của một công dân Việt Nam có tên Ho Xuan Tung, 29 tuổi, được phát hiện trong vụ hỏa hoạn vào tối 2/3, phát ngôn viên của Trung tâm quản lý rủi ro thiên tai của thành phố Cape Town hôm qua cho biết.News24  dẫn lời người phát ngôn Wilfred Solomons-Johannes cho hay 25 thuyền viên khác đã được cứu thoát. "Khi đội cứu hộ khẩn cấp và ứng phó thiên tai đến, khói đã bốc ngùn ngụt từ trong tàu", ông cho biết. Con tàu treo cờ Hàn Quốc lúc đó đang nhả neo ở cầu tàu trên bãi biển Cape Town.Lính cứu hỏa đã phải vật lộn với ngọn lửa qua đêm, trong điều kiện khó khăn do những cơn gió đông nam thổi mạnh. Ngọn lửa cuối cùng cũng được dập tắt sau một giờ sáng qua.Solomons-Johannes cho rằng 25 thủy thủ, đến từ các nước như Trung Quốc, Việt Nam và Hàn Quốc, đã được sơ tán khẩn cấp tới một địa điểm dành cho các thủy thủ. "Sau khi giới chức liên quan phỏng vấn các thủy thủ, dường như trong một vụ cãi cọ, tàu bị đốt có chủ đích", ông nói và cho biết cảnh sát vẫn đang điều tra làm rõ.Trọng Giáp