Mất việc vì điệu nhảy Harlem Shake30 giây nhảy điệu Harlem Shake đang đình đám trên mạng vừa khiến 15 thợ mỏ vàng Australia mất việc.Một nhóm công nhân tại mỏ vàng Agnew, miền tây Australia vừa nhận được thư sa thải vì lý do vi phạm nội quy về an toàn và làm xói mòn danh tiếng của công ty, sau khi thực hiện clip nhảy điệu Harlem Shake đình đám. 15 công nhân này còn bị cấm làm việc vĩnh viễn cho bất cứ dự án nào của công ty.The Herald Sun  dẫn lời một công nhân giấu tên tham gia điệu nhảy cho biết nhóm không hề làm điều gì mất an toàn vì họ đã thực hiện yêu cầu đội mũ bảo hiểm, đèn, bình oxy và các biện pháp khác. Người công nhân cho biết một số người bị sa thải đã làm cho công ty suốt 8 năm và họ cảm thấy tuyệt vọng sau khi mất việc."Lúc đó là 2h30 sáng và chúng tôi nghĩ phải làm gì đó để vực lại tinh thần làm việc", công nhân giấu tên nói. Tuy nhiên, người này cũng thừa nhận họ vi phạm luật khi cởi áo dài tay trong quá trình nhảy.Đoạn video clip được đăng tải lên YouTube tuần trước, và các công nhân bị đuổi việc sau khi nó trở nên nổi tiếng.Harlem Shake là một trào lưu mới nổi trên YouTube, được cho là đang thách thức điệu nhảy Gangnam Style. Trong các video Harlem Shake luôn có một người nhảy đầu tiên theo một đoạn nhạc mặc định. Giữa đám đông, nhân vật này tự do lắc lư còn những người khác có vẻ bàng quan. Sau khi nhạc nổi lên vài giây, những người còn lại bỗng chốc hòa vào không khí vui nhộn với các động tác riêng, trong trang phục và đạo cụ tự do lựa chọn. Mỗi đoạn clip chỉ kéo dài 30 giây.Trọng Giáp