Liên Hợp Quốc cấm xuất hàng xa xỉ cho Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ ban lệnh cấm xuất khẩu các mặt hàng xa xỉ sang Triều Tiên vào ngày mai, đồng thời mở một cuộc săn lùng quốc tế những nhà ngoại giao mang theo vali chứa tiền mặt đến nước này.Sau một thỏa thuận giữa Mỹ và Trung Quốc, hội đồng gồm 15 thành viên sẽ đưa Triều Tiên thành một trong những quốc gia bị cấm vận gắt gao nhất, như một biện pháp trừng phạt cho vụ thử nghiệm hạt nhân hôm 12/2 của nước này.Theo  AFP,  các biện pháp cấm vận nhằm gây áp lực quyết liệt hơn đến Triều Tiên, bao gồm cắt nguồn cung cấp các mặt hàng xa xỉ cho các quan chức, lãnh đạo nước này, cản trở nỗ lực thu hút tiền và công nghệ cho việc phát triển bom hạt nhân và tên lửa tầm xa.Được liệt kê trong danh sách cấm vận xuất khẩu sang Triều Tiên là trang sức, du thuyền, xe đua và nhiều xe hơi loại sang, theo một nhà ngoại giao của Liên Hợp Quốc.Một nhà ngoại giao cho hay các biện pháp này "sẽ đánh vào tầng lớp quan chức cầm quyền sống vương giả trong khi những người khác trong đất nước sống nghèo khổ".Liên Hợp Quốc cũng từng cấm các mặt hàng xa xỉ sang vụ thử hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên năm 2006. Tuy nhiên, các nước thành viên vẫn chưa thống nhất được những mặt hàng nào được xác định là "xa xỉ".Một doanh nhân Áo từng bị bắt năm 2009 khi đang cố gắng chuyển một du thuyền trị giá hàng triệu USD sang Triều Tiên. Những chiếc Mercedes lớp S cũng thường xuyên xuất hiện trên đường phố Bình Nhưỡng.Quyết định trừng phạt của Liên Hợp Quốc cũng bổ sung 3 cá nhân và hai công ty Triều Tiên mới vào danh sách bị cấm du lịch và đóng băng tài sản, đồng thời cấm giao thương các thành phần có thể được dùng vào việc làm giàu uranium.Tất cả các thành viên của Liên Hợp Quốc sẽ có "nghĩa vụ bắt buộc" ngăn chặn "bất kỳ giao dịch tài chính hay dịch vụ tài chính nào có thể mang lại lợi ích cho chương trình hạt nhân, tên lửa và mua bán vũ khí bất hợp pháp của Triều Tiên".Chính quyền Triều Tiên đã phản ứng mạnh mẽ ngay cả trước khi chi tiết trên của biện pháp cấm vận được công bố.Triều Tiên tuyên bố hiệp định đình chiến giúp chấm dứt cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 sẽ "hoàn toàn" vô hiệu kể từ ngày 11/3, khi Hàn Quốc và Mỹ tiến hành cuộc tập trận chung rầm rộ tại Hàn Quốc. Đây là biện pháp để đáp lại "sự thù địch" của Mỹ.Trong quá khứ, Triều Tiên cũng từng đe dọa sẽ phá vỡ hiệp định đình chiến vào những thời điểm căng thẳng. Về mặt kỹ thuật, suốt gần 60 năm qua Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi hai bên chưa có hiệp ước hòa bình. Thỏa thuận đình chiến 1953 chỉ giúp các bên ngưng tiếng súng.Anh Ngọc