Giáo hoàng đổi giàyGiáo hoàng Benedict XVI không đi đôi hài bằng da mềm màu đỏ mà ngài yêu thích nữa kể từ khi thoái vị. Giày mới sẽ có màu nâu. Kể từ sau khi Giáo hoàng công bố thông tin từ nhiệm, có không ít suy đoán về chức danh, trang phục và thậm chí là chiếc giày Ngài sẽ đi như thế nào.Hôm 26/2, tòa thánh Vatican thông báo Giáo hoàng Benedict XVI sẽ vẫn mặc áo chùng trắng và được gọi là Giáo hoàng Danh dự sau khi thoái vị.Tuy nhiên, chiếc nhẫn Giáo hoàng chính thức của ông sẽ bị hủy đi bằng búa theo truyền thống của Vatican. Nhiệm vụ đập vỡ chiếc nhẫn được giao cho Hồng y Thị thần, hiện nay là Tarcisio Bertone, Bộ trưởng Ngoại giao của Vatican.Giáo hoàng Benedict cũng sẽ không đi đôi hài bằng da mềm màu đỏ mà mình yêu thích và sẽ đi đôi giày lười màu nâu. Đôi giày mới này do một nghệ nhân ở Mexico làm cho Giáo hoàng và tặng Ngài trong chuyến thăm hồi năm 2012.Sau khi chính thức thoái vị ngày 28/2, Giáo hoàng Benedict XVI lên trực thăng rời tòa thánh để về   lâu đài Gandolfo , cung điện mùa hè của các đức thánh cha. sẽ nghỉ ngơi trong thời gian diễn ra Mật nghị Hồng y để bầu ra giáo hoàng mới.Giáo hoàng sẽ nghỉ ngơi tại lâu đài trên, chờ cho đến khi việc tu sửa tu viện Mater Ecclesiae - nằm bên trong Vatican - hoàn tất. Tu viện này sẽ là nơi ngài thường trú lâu dài sau khi thoái vị.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Vatican Federico Lombardi cho biết chính Giáo hoàng quyết định chức danh, trang phục mà ngài sẽ sử dụng sau khi về hưu.Vũ Hà