Trốn trong vali để vượt ngụcCác nhân viên bảo vệ một nhà tù ở Venezuela vừa lật tẩy âm mưu vượt ngục của một phạm nhân sau khi phát hiện ra tên này chui vào chiếc vali kéo của bạn gái để bỏ trốn.
Gavinson Garcia, bị tuyên án là kẻ giết người, đã chui gọn trong chiếc vali mà bạn gái của anh ta là Susana Blanco mang vào nhà tù Year II ở Caracas hôm 24/2, nhằm mục đích vượt ngục.Tuy nhiên kế hoạch của cả hai bị lật tẩy sau khi các nhân viên bảo vệ nhận thấy Blanco, 22 tuổi, chật vật kéo chiếc vali lúc cô này đi về phía cổng nhà tù.Nghi ngờ có điều gì đó không bình thường, họ yêu cầu cô gái trẻ dừng lại để kiểm tra. Khi chiếc vali được mở, các nhân viên mới giật mình thấy Garcia, với chiếc áo ba lỗ và quần đùi trên người, đang nằm cuộn tròn ở bên trong,  El Nuevo Herald  cho hay.Các nguồn tin cho biết, giống như thường lệ, nhân viên bảo vệ nhà giam chỉ kiểm tra Blanco khi cô này đến thăm bạn trai, còn lúc ra về thì không. Sau khi thẩm vấn, Blanco khai rằng cô được chia khoảng 1.100 USD trong kế hoạch vượt ngục này, trong khi đó, Garcia cũng trả cho những tù nhân khác 3.175 USD để giúp hắn tẩu thoát.Trước vụ việc này, các nhà giam ở Venezuela đã đưa ra quy định cấm những người tới thăm tù được mang vali vào nhằm tránh trường hợp tương tự.Phan Tâm