Hố tử thần 9m nuốt chửng phòng ngủMột hố tử thần rộng 9m vừa nuốt chửng một phòng ngủ trong ngôi nhà ở Florida, Mỹ, làm một người đàn ông mất tích, nhiều khả năng đã chết. "Jeff Bush hét lên kêu cứu rồi biến mất", anh trai Jerry của anh nói với đội cứu hộ ở thành phố Tampa.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11 giờ tối 28/2 tại ngoại ô Tampa, khi Jerry nghe thấy tiếng đổ ầm và tiếng thét của em trai. "Tôi nghe thấy tiếng đổ vỡ lớn như thể một chiếc ôtô đâm vào nhà và tôi nghe thấy em trai kêu thét", Jerry Bush nói. Anh cố chạy vào phòng người em trai 36 tuổi và bị sốc khi chứng kiến hiện trường."Tất cả những gì tôi thấy là một hố to, rất to và chiếc đệm của em". Bush nhảy vào hố và bắt đầu đào bới. "Tôi không tìm thấy nó. Tôi nghĩ tôi nghe thấy nó la hét kêu cứu. Nhưng tôi biết trong tim mình rằng nó đã chết", anh cho biết.Đội cứu hộ đã phải dừng công tác đào bới tìm người đàn ông mất tích vì hố tử thần quá nguy hiểm để tiếp cận. Họ đã đưa được thiết bị kỹ thuật vào trong hố có đường kính 9 m, nhưng vẫn không có dấu hiệu của sự sống,  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên cho biết.Hàng xóm của hai bên nhà đã được sơ tán và tòa nhà đã bị phong tỏa. "Toàn bộ ngôi nhà nằm trên hố tử thần", phát ngôn viên đội cứu hỏa nói.Sky News  dẫn lời các kỹ sư xác định hố tử thần đã mở rộng thành 15m ở cả hai phía, tính từ điểm trung tâm trong phòng ngủ, nhưng chiếc hố này chỉ được nhìn thấy từ trong nhà. Cảnh sát vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn.Trọng Giáp