Giáo hoàng mới được bầu như thế nào?Sau khi đức Giáo hoàng Benedict XVI chính thức rời khỏi Tòa thánh Vatican, Giáo hội Công giáo sẽ phải gấp rút nhóm họp để tìm ra người thay thế ông trước lễ Phục sinh. Thông thường, Hồng y đoàn sẽ không chọn ra Giáo hoàng mới trong vòng 15-20 ngày sau khi Giáo hoàng trước đó qua đời hoặc thoái vị. Việc Giáo hoàng Benedict XVI từ chức là một trường hợp ngoại lệ hiếm có. Đức Giáo hoàng cuối cùng từ nhiệm khỏi vị trí đứng đầu Giáo hội Công giáo cách đây đã hơn 600 năm.Tình thế này buộc Tòa thánh Vatican phải điều chỉnh một số quy tắc. Các đức Hồng y có thể tiến hành bầu Giáo hoàng mới trước 15/3, theo phát ngôn viên của Tòa thánh Vatican, cha Federico Lombardi, và giáo hội sẽ có hơn một tuần để chuẩn bị cho Chúa nhật Lễ Lá hôm 24/3, ngày lễ rơi vào ngày chủ nhật trước lễ Phục sinh.Dù Giáo hoàng Benedict sẽ không trực tiếp tham gia vào việc bầu chọn người kế nhiệm mình, sức ảnh hưởng của ông là không thể chối cãi. Ông đã bổ nhiệm 67 trong ít nhất 115 đức Hồng y chịu trách nhiệm quyết định về vấn đề này.Dưới đây là quy trình bầu Giáo hoàng mới:- Để bầu ra người đứng đầu Tòa thánh Vatican, Hồng y đoàn sẽ nhóm họp tất cả các Hồng y có đủ điều kiện bỏ phiếu. Họ đều là những người dưới 80 tuổi. Chỉ có một số Hồng y làm việc tại Vatican, hầu hết những người khác làm việc tại các giáo phận hoặc tổng giáo phận trên khắp thế giới và họ phải đến Rome để tham dự cuộc bầu chọn này.- Cuộc họp của các Hồng y được gọi là Cơ mật viện, thường bắt đầu bằng Thánh Lễ cầu nguyện cho cuộc bầu chọn tại Vương Cung Thánh Đường Thánh Phêrô. Vào buổi chiều, họ đi bộ đến nhà nguyện Sistine và bắt đầu quá trình bỏ phiếu.- Khi các lá phiếu được phát ra, các Hồng y sẽ viết tên của người họ lựa chọn vào đó và gấp nó lại, sau đó từng người một, theo thứ tự thâm niên, sẽ bước đến một bàn thờ và trang trọng đặt lá phiếu vào một cái cốc.- Các Hồng y không được rời khỏi Cơ mật viện và không trò chuyện với bất kỳ ai bên ngoài cho đến khi quá trình bầu chọn kết thúc. Quá trình này diễn ra hoàn toàn bí mật với bên ngoài.Tất cả các thiết bị truyền thông, máy ghi âm, camera đều bị cấm. Từng người vi phạm sẽ phải chịu những hình phạt do Giáo hoàng tương lai đưa ra.- Việc bỏ phiếu diễn ra bí mật nhưng việc kiểm phiếu diễn ra công khai. Một Hồng y cần đạt được hai phần ba số phiếu để trở thành tân Giáo hoàng.- Các lá phiếu sau khi được kiểm đều sẽ được đưa vào lò đốt. Nếu không có ai chiến thắng, một hóa chất sẽ được đưa vào lò để tạo ra khói đen. Dựa vào đó, những người đang chờ đợi ở quảng trường St. Peter biết rằng Cơ mật viện chưa tìm được Giáo hoàng mới.Nếu một giáo hoàng được bầu ra, hóa chất trên sẽ không được thêm vào lò và khói trong lò vẫn giữ nguyên màu trắng, ra hiệu cho thế giới bên ngoài biết rằng Cơ mật viện đã nhất trí bầu ra một Giáo hoàng mới.- Nếu không có người chiến thắng, cuộc bỏ phiếu sẽ được tổ chức lại một lần vào ngày đó. Các đức Hồng y có thể bỏ phiếu 4 lần vào ngày thứ hai và thứ ba.Đến cuối ngày thứ ba, nếu vẫn không tìm ra được Giáo hoàng mới, họ sẽ nghỉ một ngày để cầu nguyện, thảo luận và lắng nghe những lời nhắc nhở từ một đức Hồng y cấp cao.Cuộc bỏ phiếu có thể tiếp diễn thêm 7 vòng nữa.- Khi một hồng y được chọn, ông sẽ được hỏi ý kiến xem có đồng ý trở thành Giáo hoàng hay không và muốn được gọi tên là gì. Người đứng đầu Hồng y đoàn khi đó sẽ bước ra ban công chính của Tòa thánh Vatican và tuyên bố với thế giới: "Habemus Papam!" - "Chúng ta có Giáo hoàng mới". Sau đó tân Giáo hoàng sẽ xuất hiện trên ban công và gửi lời chào và cầu nguyện đến các con chiên của mình.Anh Ngọc  (theo  CNN )