Moscow có nhiều tỷ phú nhất thế giớiTheo một bảng xếp hạng tỷ phú toàn cầu, Moscow, thủ đô của nước Nga, có số tỷ phú nhiều hơn bất kỳ thành phố nào khác trên thế giới.Moscow, nơi nổi tiếng với những khu nhà tài phiệt và các cửa hàng xa xỉ, có 76 tỷ phú, trong khi con số này ở New York là 70, ở Hong Kong là 54. Theo  Telegraph,  Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, có 41 tỷ phú, theo sau là thủ đô Anh London đứng vị trí thứ 5 với 40 tỷ phú.Trong bảng xếp hạng do tạp chí Trung Quốc  Hurun  mới công bố, nước Mỹ đứng số một với 409 tỷ phú, theo sau là Trung Quốc với 317 tỷ phú và vị trí thứ ba thuộc về Nga với 88 tỷ phú.Carlos Slim, 73 tuổi, ông trùm viễn thông Mexico, giành được ngôi vị là "Người giàu nhất hành tinh", với khối tài sản cá nhân khổng lồ trị giá 66 tỷ USD. Xếp vị trí thứ hai là nhà đầu tư Mỹ Warren Buffet, 82 tuổi, nắm trong tay 58 tỷ USD. Ông chủ Microsoft Bill Gates đứng thứ tư với 54 tỷ USD.Moscow nổi tiếng là nơi sản sinh ra tầng lớp giàu có mới sau sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết. Alisher Usmanov, ông trùm về thép và cổ đông câu lạc bộ bóng đá Arsenal, là người Nga giàu có nhất trong danh sách trên với 19 tỷ USD. Nối gót ông là Viktor Vekselberg, tài phiệt về kim loại và năng lượng nổi tiếng, có 18 tỷ USD.Mức lương bình quân ở Nga vẫn còn thấp, khoảng 26.500 rup (865 USD) một tháng một người, trong khi sự chênh lệch về thu nhập ở nước này lại cao. Hầu hết các doanh nhân siêu giàu đều nổi lên từ thời kỳ tư hữu hóa doanh nghiệp nhà nước những năm 1990.Hurun  cho hay 100% người Nga trong danh sách gồm 1.453 tỷ phú trên tự gây dựng sản nghiệp, chứ không phải được thừa kế tài sản kếch xù như nhiều tỷ phú khác ở các nước châu Âu còn lại.Tầng lớp giàu có nhất Moscow thường sống trên trục đường cao tốc Rublevka phía tây thành phố, một khu dân cư toàn các biệt thư xa xỉ và các tòa nhà kín cổng cao tường, nơi mà những chiếc Lamborghini, kim cương, vàng và túi Gucci được bày bán trong nhiều cửa hàng.Nhân Mã