Tù nhân Mỹ đục thủng tường biệt giam để vượt ngụcMột tù nhân Mỹ vượt ngục thành công sau khi đục thủng hai bức tường của phòng biệt giam ở nhà tù bang Georgia.Christopher Nicholas Carroll sáng sớm ngày 27/12  trốn khỏi nhà tù hạt Lamar cách thành phố Atlanta, bang Georgia khoảng 100 km về phía nam ,  ABC News  dẫn tin văn phòng cảnh sát trưởng hạt Lamar,  Brad White,  cho biết.Carroll dùng thanh kim loại lấy từ một chiếc bàn để phá tường phòng biệt giam y vừa được chuyển vào 6 ngày. Sau khi đi qua khu vực phòng cất đồ, Carroll bò qua lỗ thủng trên hàng rào để tẩu thoát.Y sau đó đánh cắp một xe ôtô và bỏ lại ở hạt Allendale, bang South Carolina, cách nhà mẹ của y gần 7 km. Giới chức hạt Allendale đang tham gia truy tìm tù nhân bỏ trốn.Carroll bị giam ở nhà tù hạt Lamar sau khi bị bắt ngày 30/10 trong lúc lái chiếc xe bị đánh cắp ở South Carolina. Carroll bị cáo buộc ba tội danh cản trở người thi hành công vụ vì chống đối cảnh sát khi bị bắt và cố cướp vũ khí của giới chức. Kết hợp các tội danh y bị cáo buộc ở South Carolina, tòa  kết án Carroll 5 năm tù.Theo lịch, Carroll được chuyển tù vào ngày 28/12. Y không được giới chức thông báo việc này. Trong lần cuối xuất hiện ở nhà tù, Carroll mặc bộ quần áo tù nhân màu cam. Y được mô tả là đàn ông da trắng, cao 1m75, nặng 75 kg, không mang theo giày khi bỏ trốn. Giới chức xác định Carroll nguy hiểm và không rõ y có vũ trang hay không.Giới chức đang xem xét các chính sách và cơ sở hạ tầng của nhà tù nhằm ngăn các vụ vượt ngục tương tự xảy ra. Khả năng Carroll được bạn tù hỗ trợ không bị loại trừ.Vũ Phong