Giả có bầu để được ngồi trên tàuMột phụ nữ ở Trung Quốc, giả vờ mang thai để được ngồi trên tàu, vừa bị phát hiện khi chiếc bụng giả của cô rơi xuống đất.
Theo  Beijing News, n gười phụ nữ tên Zhang, bày ra thủ đoạn này nhằm yêu cầu những hành khách trên tàu nhường ghế. Vụ việc vỡ lở khi chiếc bụng silicon giả cô ta mua với giá 50 USD bị rơi .Cô Zhang sau đó khiếu nại lên cơ quan công bằng thương mại về chất lượng kém của chiếc bụng giả. Cô cho rằng chiếc đai buộc eo bị lỏng, khiến cô bị "phát hiện và chế giễu". Đơn khiếu nại bị bác bỏ.Zhang đã bị chỉ trích vì hành động "trơ trẽn" và "đáng hổ thẹn". "Ai thực sự có phẩm chất kém ở đây?", xã luận của  Nhân dân Nhật báo  đặt dấu hỏi.Want China Times  cho biết những chiếc bụng bầu giả đã trở thành món đồ bán đắt như tôm tươi trên mạng ở nước này. "Người mua sử dụng nó để giả mang bầu trước khi nhận con nuôi, để tránh bị đuổi việc, và để được hưởng những đặc quyền phụ nữ mang thai được hưởng".Trọng Giáp