'Cuộc chiến bị lãng quên' - 60 năm nhìn lạiNăm nay kỷ niệm 60 năm chấm dứt cuộc chiến tranh khốc liệt trên bán đảo Triều Tiên. Đây là cuộc chiến mà các phóng viên ảnh đã lăn lộn hy sinh để ghi lại bằng hình ảnh. "Cuộc chiến bị lãng quên" góp những tấm hình như thế. "Cuộc chiến bị lãng quên" của David Douglas Duncan, phóng viên ảnh lừng danh của Mỹ trong thế kỷ 20, được coi là một trong những chùm ảnh xuất sắc về chiến tranh Triều Tiên. Ông bày tỏ mong muốn thông qua những bức ảnh của mình "có thể thấy được những hy sinh của các binh sĩ mỗi khi đất nước của anh ta quyết định lao vào một cuộc chiến".>>  Xem tiếpVũ Hà  (Ảnh:  LIFE )