Tết xa quê ở Pháp đầy mong nhớ“Nắng bên này tuy rằng có ấm, nhưng sao bằng nắng ấm quê hương”, câu hát này rất đúng với tâm trạng của tôi và cũng như bao con tim người Việt tại hải ngoại. Đã lâu lắm rồi, tôi không có một cái Tết theo phong tục người Việt mình. (Huỳnh Thị Kiểu, Pháp)
“Tết Tết Tết, Tết đến rồi. Tết, Tết Tết Tết đến rồi... Tết đến trong tim mọi người”. Mỗi lần nghe câu hát này, lòng tôi lại bồi hồi, xôn xao, khao khát được một lần tận hưởng trọn vẹn cái không khí đón xuân trên quê hương mình. Lại một năm nữa trôi qua, lại một xuân nữa đón Tết nơi xứ người và lại một xuân nữa, chim én phải đón xuân xa bầy.Những năm trước, ngày Tết ở nơi xa xứ thường đến vào những ngày thường, nên ai ai cũng hối hả, bận rộn với cuộc sống thường nhật của mình để rồi quên mất đi ngày Tết cổ truyền quê hương. Nhưng, năm nay thì khác, mồng một Tết rơi vào chủ nhật, điều này càng làm cho bao con tim xa quê càng thêm háo hức để một lần trong những ít lần được trở về với giây phút thiêng liêng, đếm từng ngày đến Tết như những em bé nhỏ mong mẹ đi chợ về.Ngày 30 Tết, dù có bận bịu cách mấy thì ai ai cũng đều tập hợp về chùa, ”mái chùa che chở hồn dân tộc”, để cùng quây quần bên nhau, nghe một bài pháp của quý thầy, cùng nhau đếm ngược đồng hồ đến thời khắc chuyển mình năm cũ sang năm mới. Sau đó, mọi người dành tặng nhau những lời chúc tốt đẹp nhất về một năm mới đến, cùng hòa mình trong tiếng trống hân hoan của đội múa lân và cuối cùng được nhận những bao lì xì “lộc đầu năm” từ các quý thầy.Để rồi, ai ai ra về cũng với sự vui tươi trên gương mặt, xem như đây cũng là một khởi đầu tốt đẹp cho năm mới. Ngoài ra, còn có niềm vui gặp lại đồng hương, niềm vui vì một lần trong năm nơi xứ người được có cái cảm giác trở về quê hương.Như mọi năm, mồng một Tết là ngày sum họp, họp mặt bạn bè, cùng nhau chia sẻ những buồn vui của năm cũ, những ước nguyện về tương lai, cùng cất tiếng hát trong những ca khúc về xuân để nguôi ngoai đi một phần nào tâm trạng xa quê và cũng tìm lại đâu đó trong những lời ca không khí Tết quê mình.Tuy bữa tiệc không được hoành tráng lắm nhưng đây cũng đã là công sức chuẩn bị của tất cả anh em bạn bè từ cả tuần lễ trước đấy!!!! Tất nhiên không thể nào nhộn nhịp như những ngày trước Tết ở Việt Nam nhưng bên này cũng không kém phần tất bật, vì ai ai cũng phải quân bình với công việc, cuộc sống thường nhật và vừa phải lo chuẩn bị cho Tết.Nào là lau dọn bàn thờ, gói bánh tét, bánh chưng, nồi thịt kho trứng, mứt kẹo và tất nhiên không thể nào thiếu những bao lì xì đỏ cho con cháu! Điểm cuối cùng, cũng là điểm nhấn của buổi tiệc là những trò chơi dân gian ngày Tết: lô tô, bầu cua cá cọp, cờ cá ngựa, cũng như là cuộc thi “hoa hậu áo dài”, mặc dù chỉ có 6 thí sinh, nhưng cũng không kém phần gay cấn để tìm ra ngôi vị cao nhất.Có thể nói đây là cái Tết mà tôi cảm thấy vui nhất từ trước đến giờ. Lần đầu tiên, sau bao nhiêu năm, tôi được “sống” trong không khí ngày Tết ở xứ ngoài. Nhưng, vẫn còn đâu đó trong tôi, nỗi niềm của một người vợ, một người mẹ, mong một lần được về sum họp bên gia đình, bên những đứa con thân yêu. Niềm vui ấy sẽ trọn vẹn hơn nếu chim én được trở về với bầy, dù chỉ một lần. Lại thêm một cái Tết xa anh, xa gia đình, em chúc anh và các con đón Tết vui vẻ, ở nơi xa này em luôn mong về gia đình.Tết Việt đã lạnh, Tết xa quê còn lạnh hơn vì những bông hoa tuyết trắng xóa trải dài, thay vì những cành mai vàng rực vì không có hơi ấm từ người thân cùng nhau hưởng một cái Tết đầm ấm, sum vầy. Trước thềm năm mới, mong những ai đang sống trên đất nước Việt Nam, xin hãy trân quý những khoảnh khắc giao mùa quý giá này, bởi đâu đó trên thế giới vẫn còn có rất nhiều người thèm lắm giây phút đó, giây phút được nhìn thấy ngày Tết sum vầy.Huỳnh Thị Kiểu