Tết của cô bé mang hai dòng máu Việt-Thụy Sĩ"Tết tết tết! Vui thật là vui! Ngày đầu năm, bé kính chúc mọi người cuộc đời giàu sang, tâm hồn phơi phới. Xuân về đây rồi, làm ăn phát tài!", nghe con gái Thy Thy của mẹ líu lo hát mà lòng mẹ tràn ngập mùa xuân. (Đồng An, Thụy Sĩ)Con gái Thy Thy của mẹ Tết này gần 6 tuổi rồi nhỉ! Con được mẹ kể về Tết cũng như từng về Việt Nam ăn Tết hai lần khi còn bé nên cũng háo hức đón Tết vô cùng. Những ngày cận Tết con cứ lăng xăng chạy quanh khi thấy mẹ dọn dẹp nhà cửa và cố gắng giúp mẹ. Con được mẹ dạy rằng những ngày đầu năm mà nhà cửa gọn gàng sạch sẽ thì cả năm sẽ như thế.Những ngày sát Tết, con háo hức quá, cứ luôn miệng hỏi “Mẹ ơi, chừng nào mới đến Tết?” líu lo bằng tiếng Việt thật đáng yêu. Mẹ kể cho con nghe vào dịp Tết trẻ con sẽ được ba mẹ mua cho quần áo đẹp và được mặc chúng để dạo chơi khắp phố phường và khoe với ông bà, người thân của mẹ. Con thích lắm nên cứ nôn nóng chờ đến Tết để được mặc chúng.Giây phút làm mẹ hạnh phúc nhất là khi ngắm nhìn con mặc những trang phục truyền thống Việt Nam. Yểu điệu trong những chiếc áo bà ba, áo dài, áo tứ thân vào ngày đầu của năm mới, con thích chí lắm và cảm giác rất tự hào nữa. Con cứ xin mẹ lôi hết quần áo kiểu này ra mặc thôi. Con còn rất hào hứng tập hát những bài hát về Tết bằng tiếng Việt để biểu diễn cho mọi người xem qua những video mẹ quay, và hăng say học câu chúc Tết mọi người.Nhớ có lần con được ba mẹ dẫn đến một cửa hàng Việt Nam cách nhà mình một tiếng lái xe để mua vài thứ cho ngày Tết. Sau khi được mẹ cho phép nhận quà từ cô chủ, Thy Thy của mẹ dõng dạc tự cảm ơn và chúc Tết: "Con kính chúc bà một năm mới an khang, thịnh vượng, phát tài và hạnh phúc", khiến cô chủ ngạc nhiên vô cùng.Cô khen Thy Thy chúc Tết còn giỏi hơn cô ấy, vì sống ở nước người quá lâu nên cô còn không nhớ rõ những lời chúc tiếng Việt nữa. Mẹ cảm thấy thật vui vì dù con sinh ra và lớn lên ở Thụy Sĩ nhưng không quên cội nguồn của mẹ.Dù năm nay không được đón Tết ở Việt Nam nhưng bên cạnh có con, có ba, có ông bà nội, cùng chuẩn bị và đón Tết, mẹ vô cùng hạnh phúc và cảm thấy cuộc đời mình thật may mắn. Ba năm rồi không được về quê khiến năm nay mẹ càng nhớ Tết hơn bao giờ hết. Mặc dù xa nhà cũng gần 10 năm nhưng trái tim mẹ luôn nghĩ về quê hương mỗi ngày, nghĩ về nơi mà mình đã sinh ra và khôn lớn.Điều làm mẹ thấy cảm động nhất khi ở xứ người là dù gia đình ba con là người Thụy Sĩ nhưng tâm hồn của họ rất Việt Nam. Họ yêu cái bầu không khí của Tết cổ truyền chúng ta và thích hòa nhập vào đó.Mẹ ngạc nhiên vô cùng vì không ngờ ba con lại yêu Tết đến vậy. Ngày cuối năm ba đã cố gắng đi tìm mua vài nhành hoa màu vàng để trang trí tượng trưng cho hoa mai ngày Tết, tự tìm tòi để cắt dán những thứ trang trí lên cây mai và còn làm cả những cái bao lì xì cho các thành viên trong gia đình nữa. Những điều nhỏ nhặt ấy đã khiến mẹ thật xúc động biết bao và càng trân trọng gia đình nhỏ và lớn của mẹ nhiều hơn mỗi ngày.Dù mất nhiều năm để hiểu nhau, để có cuộc sống hòa thuận êm đềm với nhau nhưng vài năm nay, khi tạo được bầu không khí Tết trong gia đình, lòng mẹ thật ấm áp. Mẹ cảm thấy thật tự hào vì là người Việt Nam và đã chia sẻ văn hóa của quê ngoại con vào Thụy Sĩ, dù ở thành phố nơi gia đình mình đang sống số người Việt chỉ đếm trên đầu ngón tay.Ba năm nay rồi, cứ đến Tết là con cùng ba mẹ và ông bà nội quây quần bên nhau ăn tối với những món ăn Việt Nam như khổ qua dồn thịt, trứng kho tàu, bánh chưng, bánh tét… Cả nhà cùng nhau trò chuyện về Tết thật rôm rả, cùng chơi lắc cua bầu rồi lì xì cho nhau khiến ai cũng vui vẻ. Một cái Tết thật đơn giản nhưng đầy hạnh phúc khi mọi người trong gia đình đều quan tâm đến nhau, hướng về nhau, dù không cùng ngôn ngữ và truyền thống.Năm nay, chú con dù bận rộn đi du lịch xa, không cùng tham gia buổi họp mặt gia đình nhưng vẫn nhờ mẹ mừng tuổi ông bà nội khiến ông bà ấm lòng lắm khi được các con quan tâm nhiều hơn mỗi ngày. Chính ông bà nội cũng lì xì cho con và ba mẹ để lấy hên cho năm mới. Ông bà ngày càng "Việt Nam" con nhỉ? Dù mùa đông lạnh lẽo vẫn đang bao trùm Thụy Sĩ, mà mẹ thì sợ nhất là cái lạnh, nhưng mẹ cảm thấy thật ấm áp với không khí Tết trong ngôi nhà nhỏ của mình, Thy Thy ạ.Mẹ và ba con cảm ơn mọi người ở Việt Nam nhiều lắm vì đã luôn quan tâm đến gia đình mình, đến cô con gái bé bỏng của mẹ. Nhờ mọi người mà mẹ càng có thêm động lực để dạy con gái mẹ nói thật giỏi tiếng Việt và hiểu biết thật nhiều về quê ngoại thân yêu. Mẹ cầu chúc cho mọi người mọi nhà có một năm mới tràn đầy niềm vui, hạnh phúc và vạn sự như ý. Còn Thy Thy, con gái cũng có những lời chúc nho nhỏ dành cho các cô, các chú đấy!Hoàng Ngọc Đồng An