Sôi sục đánh bạc với Chúa TrờiDù Kinh thánh dạy rằng ham muốn tiền bạc là gốc rễ của tội lỗi, nhưng điều này vẫn không ngăn được các tay chơi đặt cược về người sẽ được bầu làm tân Giáo hoàng.Với tỷ lệ đặt cược 2-1, Hồng y Angelo Scola, tổng giám mục Milan, là ứng viên tiềm năng nhất được các tay cá cược dự đoán sẽ kế nhiệm cựu Giáo hoàng Benedict XVI, người vừa trở thành Giáo hoàng đầu tiên từ nhiệm sau hơn 600 năm hôm qua.Những người mong ước một Giáo hoàng gốc Phi đầu tiên cũng có thể cảm thấy phấn chấn khi Hồng y Peter Turkson của Ghana đang đứng ở vị trí thứ hai với tỷ lệ cược 5-2. Hồng y Tarcisio Bertone, Bộ trưởng Ngoại giao Vatican, hiện đứng vị trí thứ ba với tỷ lệ cược 7-2.Claire Davies, phát ngôn viên của công ty cá cược lớn nhất Ireland Paddy Power, cho hay hơn 450.000 USD đã đổ về nhà cái này kể từ khi cựu Giáo hoàng Benedict XVI tuyên bố từ chức cách đây hai tuần."Đây là sự kiện phi thể thao lớn nhất năm nay của chúng tôi", ông Davies cho hay trên  CNN.  "Chúng tôi hy vọng số lượng đặt cược sẽ tăng mạnh khi Cơ mật viện bầu Giáo hoàng mới sắp diễn ra".Hai Hồng y Canada Marc Ouellet và Italy Angelo Bagnasco là hai cái tên tiếp theo làm nên top 5 ứng viên Giáo hoàng tiềm năng nhất khiến các con bạc phải chi tiền. Dù cá độ về Giáo hoàng mới là bất hợp pháp ở Mỹ, nhà cái Ireland vẫn đang đưa ra tỷ lệ cược 33-1 cho Hồng y Timothy Dolan, chủ tịch của Hội đồng giám mục Công giáo Mỹ.Tuy nhiên, tỷ lệ đặt cược trên không hẳn sẽ chỉ ra đúng người trở thành Giáo hoàng mới. Theo Davies, cựu Giáo hoàng Benedict được đặt cược với tỷ lệ 20-1 sau khi người tiền nhiệm của ông qua đời năm 2005, sau đó tăng lên 6-1 vào thời điểm bắt đầu Cơ mật viện.Dù tân Giáo hoàng gần như chắc chắn sẽ là một trong số các Hồng y tham gia vào Cơ mật viện tại Tòa thánh Vatican trong một vài tuần nữa, về mặt kỹ thuật, bất kỳ tín đồ Công giáo nào đang hành đạo cũng có thể được bầu vào vị trí này. Cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi có thể một cái tên không mấy tiềm năng trong danh sách cá cược của Paddy Power, nhưng với tỷ lệ cược 2.500-1, ít nhất ông vẫn có cơ hội.Anh Ngọc