Tượng sáp Bác Hồ tại Thái LanTượng làm từ sáp cùng các tư liệu giới thiệu về Bác Hồ được trưng bày trang trọng bên cạnh các nhân vật nổi tiếng của Thái Lan và thế giới trong công viên tượng sáp Siam ở Thái Lan.Công viên tượng sáp tọa lạc trên một khu đất rộng huyện Bangphae, tỉnh Ratcha Buri, cách thủ đô Bangkok 110km về phía tây. Công viên được xây dựng từ năm 1997, chia làm nhiều khu giới thiệu các nét văn hóa đặc sắc các vùng miền của người Thái, đặc biệt là gắn liền với đạo Phật. Trong đó có các khu như khu tượng Phật ba thời đại, nhà ở của người Thái 4 miền, khu trưng bày cách sống của người Thái cổ cũng như hiện đại, động cổ tích...Nhưng có một tòa nhà thu hút khách du lịch nhiều nhất đó là tòa nhà tượng người sáp. Bên trong tòa nhà là những câu chuyện về các nhân vật nổi tiếng của Thái Lan và thế giới, trong đó có Chủ tịch Hồ Chí Minh, được tái hiện bằng hình ảnh, hiện vật và các đoạn băng giới thiệu tiểu sử, đóng góp của họ với đất nước và thế giới.Phòng trưng bày tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh làm bằng gỗ gần giống như nguyên bản, trong đó có bàn làm việc bằng gỗ đơn sơ, tủ đựng quần áo, tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tóc bạc trắng mặc bộ quần áo kaki màu trắng đang ngồi viết bên cửa sổ, trên bàn là chiếc đèn dầu, tờ báo  Nhân Dân  thời kỳ kháng chiến cứu nước và bông lúa vàng óng.Tiểu sử của Bác được giới thiệu bằng hai thứ tiếng Anh và Thái với những câu từ ca ngợi vị lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam.Anh Andy, hướng dẫn viên du lịch, cho biết khu công viên tượng sáp Siam là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch Thái Lan và nước ngoài. Khoảng 80% khách du lịch khi đến tỉnh Ratcha Buri đến thăm khu công viên này.Theo  VOV