Ngôi sao âm nhạc người Việt ở Đức hát về TếtBài hát "Mong ước khi xuân về" là tất cả tình yêu của tôi gửi đến quê hương Việt Nam, nơi mà tôi đã phải chia xa từ khi mới ra đời. (Khuất Duy Vinh, Đức)Tôi năm nay 23 tuổi. Tôi sinh ra tại Hà Nội nhưng từ một tuổi đã phải theo gia đình sang Đức sinh sống. Hiện tôi đang là sinh viên năm cuối của Nhạc viện Hannover với hai chuyên ngành hát và sáng tác nhạc Jazz.Năm 15 tuổi tôi tham gia cuộc thi Giọng ca vàng tổ chức tại Đức năm 2005 và giành được hai giải Thí sinh ấn tượng nhất và Giải tài năng trẻ. Năm 18 tuổi, tôi giành giải nhất cuộc thi Made in Schauburg tổ chức 3 năm một lần tại Đức.Năm 2011, tôi tham gia một cuộc thi quốc tế tại Áo cùng một nhóm nhạc về Acappella và tiếp tục được giải nhất. Năm 2012 tham gia cuộc thi Hannover Songcontes "Hören 2012" tự sáng tác và biểu diễn, tôi lại may mắn được hai giải nhất về giám khảo và về khán giả bình chọn, kèm thêm một giải của truyền thông cho người được yêu thích nhất.Tháng 11 năm 2012, Vinh tiếp tục tham gia cuộc thi Boss Loop Station Word Championship cho ba nước Đức, Áo,Thụy Sĩ. Vinh giành giải nhất và tiếp tục tham gia cuộc thi thế giới tổ chức tại Los Angeles Mỹ. Tại cuộc thi này, tôi đoạt giải tư.Ngoài các cuộc thi, tôi cũng có cơ hội tham gia nhiều buổi biểu diễn khắp nước Đức cho người Đức và các cộng đồng Việt Nam tại Đức trong các sự kiện lớn như kỷ niệm 1000 năm Thăng Long, khánh thành lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt và các dịp lễ lớn như Tết Nguyên đán, Tết Độc lập 2/9, Tết thiếu nhi và Trung thu.Dù xa quê hương, tôi vẫn luôn muốn được một lần thể hiện giọng hát của mình tại Việt Nam. Ngôi trường Gymnasium Vikilu Hameln mà tôi từng theo học cũng môn lịch sử Việt Nam. Các thầy cô giáo của tôi luôn nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đất nước nhỏ bé nhưng đã chiến thắng những nước mạnh nhất và chúng tôi cần phải học lịch sử về Việt Nam để biết người Việt đã chiến thắng như thế nào.Được học về những người anh hùng của dân tộc như Trần Hưng Đạo, Tô Vĩnh Diện... và đặc biệt là Chủ tịch Hồ Chí Minh, khiến tôi càng thêm tự hào về cội nguồn của mình.Tôi sáng tác bài hát "Mong ước khi xuân về" để gửi gắm tất cả tình yêu của tôi đến quê hương Việt Nam. Tôi nguyện cầu cho mọi người trên khắp Việt Nam của tôi đều yên bình, no ấm và cùng chung tay đưa đất nước vươn ra thế giới.Do tiếng Việt của tôi còn hạn chế nên tôi đã nhờ mẹ viết lời Việt cho bài hát này. Hôm qua, dù còn ốm nhưng tôi vẫn cố gắng quay video này. Mời mọi người cùng thưởng thức.Khuất Vinh