Nga lần đầu phóng thử tên lửa mạnh ngang 50 triệu tấn thuốc nổQuân đội Nga lần đầu thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-28 Sarmat, vũ khí có thể xuyên thủng lá chắn phòng thủ Mỹ."Giếng phóng cố định và tên lửa hoạt động bình thường. Quả đạn bay hàng chục km và rơi xuống khu vực dự kiến. Buổi thử nghiệm đã diễn ra thành công",  Moskovsky Komsomolets  dẫn nguồn tin tham gia vụ phóng thử tên lửa RS-28 Sarmat cho biết hôm 27/12.Đây là cuộc thử nghiệm đầu tiên của dòng RS-28 Sarmat, nhằm kiểm tra hệ thống phóng sơ tốc sử dụng khí nén áp suất cao để đẩy quả đạn ra khỏi hầm phóng và đạt độ cao 30 m, trước khi động cơ chính của tên lửa được kích hoạt. Quả đạn chỉ bay được vài chục km do nhóm thử nghiệm sử dụng một động cơ chính trong thời gian ngắn.Truyền thông Nga cho biết tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-28 Sarmat được phát triển để thay thế R-36M2 Veovoda, mẫu ICBM khổng lồ nặng 210 tấn nhưng đã cũ từ thời Liên Xô. Tuy nhiên, các chuyên gia phương Tây cho rằng tên lửa này sẽ thế chỗ tên lửa UR-100N nặng 106 tấn.Sarmat có khối lượng phóng gần 110 tấn, được thiết kế để vượt qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại cũng như tương lai, nhằm bảo đảm khả năng răn đe hạt nhân chiến lược của Nga. Hầm chứa RS-28  đủ sức chống chịu sức công phá của 7 đầu đạn hạt nhân, nhằm gia tăng  khả năng sống sót khi bị tấn công phủ đầu. Trong khi đó, hầm phóng tên lửa Minuteman III của Mỹ chỉ chịu được tối đa sức công phá của hai đầu đạn hạt nhân.Một quan chức Nga giấu tên cho biết Sarmat có tầm bắn trên 11.000 km, mang được 10-15 đầu đạn hạt nhân với tổng sức mạnh tương đương 50 triệu tấn thuốc nổ TNT, cùng nhiều thiết bị mồi bẫy để đánh lừa hệ thống phòng thủ đối phương. Các đầu đạn có tốc độ tối đa 24.900 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau. Chúng có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị đánh chặn.Tử Quỳnh