Vatican phát hành tem nhân dịp Giáo hoàng thoái vịBưu điện Vatican vừa phát hành một mẫu tem mới được dùng trong thời gian chuyển giao, sau sự thoái vị lịch sử của Giáo hoàng Benedict XVI. Con tem được phát hành hôm qua, trong giai đoạn được gọi là "Sede Vacante" hay "Vacant See", có biểu tượng chiếc ô sọc và hai chiếc chìa khóa vắt chéo, cùng các từ Sede Vacante, Citta del Vaticano và MMXIII, ký hiệu năm theo số La mã.Theo  AFP , tem có hiệu lực sử dụng cho đến khi Giáo hoàng mới được bầu trong mật nghị hồng y vào tháng tới. Những con tem này được kỳ vọng sẽ đặc biệt có giá trị nếu có dấu bưu điện vào ngày đầu tiên. Dấu bưu điện đặc biệt cho con tem có chữ Sede Vacante MMXIII.Các con tem này có mệnh giá 70 xu euro (khoảng 0,91 USD) ở Italy, 85 cents ở châu Âu và Địa Trung Hải, 2 euro ở châu Phi, Á, Mỹ, và 2,5 euro đối với Australia. Truyền thống phát hành tem kỷ niệm dịp "Sede Vacante" có từ năm 1939.Những nhà sưu tập đồng xu sẽ phải chờ lâu hơn đối với những đồng xu "Sede Vacante", dự kiến được lưu hành muộn nhất vào tháng 5,  CatholicNews  dẫn lời một quan chức thuộc văn phòng tem và đồng xu Vatican nói.Trọng Giáp