Bà Tôn Nữ Thị Ninh nhận Bắc đẩu Bội tinhĐại sứ Pháp tại Việt Nam vừa trao huân chương cao quý nhất của Pháp cho bà Tôn Nữ Thị Ninh vì những đóng góp của bà cho mối quan hệ giữa hai nước.Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noël Poirier hôm 26/2 trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh, huân hương cao quý nhất của Cộng hòa Pháp, cho bà Tôn Nữ Thị Ninh, tại thành phố Hồ Chí Minh."Bà là một người phụ nữ của Ánh sáng, một phụ nữ của văn hóa, đồng thời là một nhà ngoại giao và một nữ chính khách, và bà hết sức coi trọng việc truyền bá kiến thức cho các thế hệ trẻ", ông Poirier dành những lời tốt đẹp nhất ca ngợi bà Tôn Nữ Thị Ninh, trong lễ trao huân chương."Bà vừa là hiện thân cho gương mặt thời nay của các nhà nho lớn thời xưa của Việt Nam, vừa là hiện thân của các nhà trí thức dấn thân của Pháp của thế kỷ XX. Bà đã có những đóng góp lớn cho mối quan hệ lâu bền và tin tưởng giữa Việt Nam, Pháp và các nước Pháp ngữ", ông nói.Bà Thị Ninh từng được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh hạng Nhì (cao nhất là hạng Năm) sau Hội nghị Thượng đỉnh Pháp ngữ Hà Nội 1997. Lần này, bà được đại sứ Pháp trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh hạng Ba.Đại sứ quán Pháp cho rằng với vai trò là giáo viên, nhà ngoại giao, chính khách, bà Ninh đã không ngừng đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và cho sự hội nhập của đất nước vào cộng đồng quốc tế, qua đó duy trì mối quan hệ bền chặt của bà với nước Pháp.Là một trong những sinh viên Việt Nam xuất sắc trong hệ thống giáo dục đại học Pháp, năm 1964, bà Ninh tham gia giảng dạy tại trường Đại học Sư phạm ở Fontenay-aux-Roses, Paris. Từ năm 1969 đến 1972, bà giảng dạy Văn học Anh tại Đại học Paris III. Trở về Việt Nam, bà Ninh tiếp tục công tác giảng dạy cho đến năm 1979 tại Đại học Sư phạm thành phố Hồ Chí Minh.Bà dấn thân vào con đường ngoại giao và trở thành Vụ trưởng Vụ các Tổ chức Quốc tế của Bộ ngoại giao Việt Nam và sau đó là Trợ lý Bộ trưởng. Bà đã đóng góp vào việc Việt Nam tham gia các tổ chức đa phương (Liên Hợp Quốc, Phong trào các nước không liên kết, Cộng đồng Pháp ngữ, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á) và chuyên trách các vấn đề toàn cầu. Trong khuôn khổ đó, bà là một trong những tác nhân và là nhà tổ chức chính của Hội nghị Thượng đỉnh Pháp ngữ Hà Nội năm 1997. Từ năm 2000 đến 2003, bà là đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg và là Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Ủy ban châu Âu tại Bruxelles.Bà bắt đầu sự nghiệp của một chính khách từ năm 2003. Bà là đại biểu quốc hội từ năm 2003 - 2007, với tư cách là Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại, phụ trách khối Bắc Mỹ và Tây Âu.Bà tiếp tục đầu tư vì sự phát triển của đất nước khi coi giáo dục là một trong những lĩnh vực chủ chốt. Năm 2007, bà là Chủ tịch Ủy ban sáng lập Đại học Quốc tế Trí Việt. Thành viên Ban chấp hành Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam từ năm 1996 - 2000 và sau đó, vào năm 2007, bà tham gia thành lập Mạng lưới phụ nữ Việt Nam toàn cầu. Bà cũng đóng vai trò rất lớn trong việc cải thiện và quảng bá vai trò của phụ nữ trong xã hội Việt Nam.Huân chương Bắc đẩu Bội tinh là huân chương cao quý nhất của Cộng hòa Pháp. Được Napoléon Bonaparte khởi xướng vào ngày 19/5/1802, Huân chương này trao tặng cho những cá nhân, quân sự hoặc dân sự, có đóng góp xuất sắc đối với nước Pháp.Giáo sư Ngô Bảo Châu mới đây cũng được nhà nước Pháp trao tặng Bắc đẩu Bội tinh.Trọng Giáp