Người Việt buôn lậu sừng tê giá 1,1 triệu USDCảnh sát Mozambique vừa bắt giữ một công dân Việt Nam vì tội tàng trữ 6 sừng tê giác nặng khoảng 17 kg. Hãng thông tấn  AIM  đưa tin, người Việt trên là Ho Chien, bị bắt hôm 24/2 tại sân bay quốc tế Maputo.Theo kênh truyền hình  STV , Ho Chien bị bắt khi đang chuẩn bị lên một chuyến bay quốc tế. Vụ bắt giữ là kết quả của sự phối hợp giữa cảnh sát, hải quan và bộ phận thú y của Bộ Nông nghiệp Mozambique.Chien giấu các sừng tê vào trong một vali chứa quần áo. Mỗi sừng đều được bọc trong giấy thiếc và nhét nhiều tỏi xung quanh để làm giảm mùi thịt đang thối rữa. Những chiếc sừng trên có khả năng bắt nguồn từ những con tê giác bị săn bắn tại Nam Phi, do tê giác ở nam Mozambique được cho là đã tuyệt chủng.Cảnh sát không tiết lộ đích đến của Chien, nhưng nếu ông này đang trở về Việt Nam thì số sừng tê trên có thể thu về cho Chien đến 65.000 USD một kg, đắt hơn cả vàng và cocaine. Với 17 kg sừng tê, Chien có thể kiếm được khoảng 1,1 triệu USD.Năm ngoái, cảnh sát nước này cũng từng bắt giữ ba người Việt Nam tại sân bay thành phố phía bắc Pemba, khi những người này định buôn lậu sừng tê ra nước ngoài.Hồi đầu tháng một, cảnh sát tại thành phố Hồ Chí Minh bắt giữ một người đàn ông tên là Ha Cha Chinh, đến từ Maputo, mang 6 sừng tê nặng 16,5 kg.  Cùng ngày, một người Việt khác bị giữ lại tại sân bay Bangkok với 6 sừng tê giác khác nhỏ hơn và chỉ nặng tổng cộng 10,6 kg. Người này cũng đến từ Mozambique và đang đợi để đáp máy bay về Hà Nội.Nhu cầu sừng tê giác ở nhiều nước châu Á gần đây tăng mạnh bởi nhiều người tin rằng chúng có tác dụng chữa bệnh và các "thầy lang băm" cũng tìm cách lừa gạt bệnh nhân hòng kiếm chác.  Thực tế, sừng tê không có những tác dụng chữa bệnh thần kỳ như nhiều người đồn thổi. Sừng tê chủ yếu chứa keratin, tương tự protein trong tóc và móng tay của người.Anh Ngọc