Khi người Nhật hát bài ViệtTrong bữa tiệc gặp gỡ đầu xuân tổ chức tại Tokyo vừa qua, khi những người bạn Nhật cùng hát khúc ca xuân, phát âm từ "Tết" và gửi lời chúc mừng năm mới âm lịch đến các bạn Việt Nam, chúng tôi đã vô cùng xúc động. (Thu Hồng, Nhật)
Ngày 24/2 vừa qua, nhóm mình có tổ chức bữa tiệc gặp gỡ đầu xuân cho lớp học của nhóm, với mục đích là giới thiệu cho các bạn Nhật biết về Tết Việt Nam. Buổi gặp gỡ đã để lại cho các thành viên trong nhóm nhiều xúc động, và bọn mình quyết định làm video, bài viết để kể lại cảm giác hạnh phúc khi nghe các bạn bản địa phát âm từ Tết rồi sau đó hòa chung vào Tết Việt và đồng thời chia sẻ những mơ ước nhỏ bé của mình trong dịp xuân về..." dù đi đâu, dù làm gì, chỉ cần giữ một chút hồn Việt ta sẽ thấy luôn tự hào vì mình là người Việt Nam".Nếu ở đấy bạn sẽ bồi hồi khi thấy những người chưa hề biết tiếng Việt chăm chú và hứng khởi cùng tập bài hát "Ngày Tết Quê Em". Dù xa quê nhưng không khí rộn ràng, ấm cúng vẫn hiện diện trong bữa tiệc nhỏ do nhóm thiện nguyện BETOAJI, gọi tắt của hương vị Việt trong tiếng Nhật tổ chức.BETOAJI do một nhóm sinh viên đang học tập tại Tokyo lập nên với mong ước "chia sẻ yêu thương, qua hương vị Việt" mà cụ thể là giới thiệu ẩm thực qua các lớp dạy nấu ăn và những nét đẹp về đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè Nhật Bản. Những hoạt động này càng mang nhiều ý nghĩa khi tất cả lợi tức đều sử dụng vào mục đích từ thiện. Hiện tại, BETOAJI đang đỡ đầu cho 41 đứa con thân yêu của chương trình Cơm Có Thịt tại Điện Biên.Chương trình gặp gỡ đầu xuân của BETOAJI cũng không nằm ngoài ý nghĩa ấy. Một mùa xuân mới với hương vị Việt Nam được chăm chút qua từng cành mai cành đào, từng món ăn hấp dẫn, những điệu nhạc rộn ràng cùng tà áo dài duyên dáng...Các đầu bếp không chuyên của BETOAJI đã tự chuẩn bị một mâm cỗ Tết đậm đà hương vị Việt nào là bánh tét, giò thủ, giò lụa, nem rán, bánh ướt, dưa món, bánh đa cua và chè bà ba cho khoảng 60 người Nhật và Việt. Không chỉ thưởng thức những món ăn ngày Tết, các bạn Nhật còn được giới thiệu về Tết cổ truyền Việt Nam để rồi sau đó thích thú nói lên câu "Chúc mừng năm mới". Không khí Tết còn ấm áp hơn khi chương trình lì xì cho các bé được mọi người ủng hộ, dù ít nhưng bằng cả tấm lòng.Sống trong đời sống cần có một tấm lòng... Dù đi đâu, làm gì chỉ cần còn giữ một chút hồn Việt bạn có thể khiến cho các bạn bè quốc tế phát âm từ Tết và thế là Tết của bạn sẽ là một cái Tết nhiều niềm vui và sẻ chia!Vẫn nhớ như in nhóm hợp ca "Ngày Tết Quê Em" với điệp khúc: "Tết Tết Tết đến rồi Tết Tết Tết đến rồi Tết Tết Tết đến rồi Tết đến trong tim mọi người..."Ừ, Tết đến trong tim mọi người dù dàn hợp ca vẫn chưa tròn âm, lơ lớ âm Nhật, âm Anh trộn lẫn âm Việt...Video:Thu Hồng