Câu chuyện Tết của má và conLần cuối cùng ăn Tết ở Việt Nam con chỉ mới 5 tuổi. Trong ký ức của con, Tết chỉ phảng phất mùi thơm của nhang trong ngôi chùa cạnh nhà, niềm hãnh diện trẻ thơ khi được mặc áo đẹp và nhận nhiều phong bao lì xì đỏ rực. (Phương Khanh, Australia)Con đã không cảm nhận được Tết quan trọng thế nào cho đến khi lớn lên được nghe má kể về những ngày Tết xưa của má và gia đình. Qua những câu chuyện kể của má, con dần thấy thân thuộc với Tết và trân quý những gì thuộc về quê hương Việt Nam của con.Và quỹ từ thiện Catering for Futures đã được ra đời trong tình cảm ấy.Video câu chuyện Tết của má và con:Để làm được video này, con xin cảm ơn má đã cho con biết yêu Tết và yêu Việt Nam. Con cảm ơn cô bạn thân Xandria đã giúp con quay một số đoạn phim. Con cảm ơn nghệ sĩ đàn tranh Phạm Trà My và bản nhạc Khúc Hát Ru của cô làm nền cho video.Con cũng xin cảm ơn ban tổ chức cuộc thi Xuân Quê Hương đã cho con cơ hội kể câu chuyện nhỏ của con.Con mong ước tất cả mọi người có một năm đầy an lành và hạnh phúc. Con cũng mong ước cho riêng con là một ngày nào đó sẽ cùng với má hưởng một cái Tết thật sự ở Việt Nam.Nguyễn Ngọc Phương Khanh