Cô gái bị chồng xẻo mũi, cắt tai đã hồi sinhMột cô gái trẻ Afghanistan từng bị người chồng vũ phu xéo mũi, cắt tai, vừa được "hồi sinh" với chiếc mũi mới sau quá trình phẫu thuật tại Mỹ. Aesha Mohammadzai bị cắt tai và mũi khi cô cố gắng bỏ trốn khỏi cuộc hôn nhân ép buộc với người chồng là một chiến binh Taliban. Cô bị cha ép gả cho người đàn ông này để dàn xếp một món nợ máu giữa hai bên.Lần đầu tiên cô được thế giới biết đến là vào tháng 8/2010, khi tạp chí  Time  đưa hình bức ảnh chụp gương mặt không mũi của cô lên trang bìa và gây sốc cho dư luận trên khắp thế giới vì sự đối xử vô nhân đạo đối với cô dâu trẻ nói riêng và phụ nữ nói chung ở Afghanistan .Ba năm sau thời gian kinh hoàng đó, Aesha bây giờ đang sống ở Mỹ và vừa trải qua một ca phẫu thuật tái tạo mặt thành công.Trong cuộc phỏng vấn với  ITV  hôm qua, cô gái 19 tuổi hồi tưởng lại những ngày tháng cô đã trải qua và kể về chiếc mũi mới của mình."Ngày nào tôi cũng bị chồng và gia đình ông ta ngược đãi. Cả thể xác và tinh thần", cô nói. "Tâm trí tôi lúc nào cũng nghĩ đến chuyện bỏ trốn. Rồi một ngày, tôi không thể cam chịu thêm nữa và tôi đã bỏ chạy khỏi nơi đó"."Họ bắt tôi lại và giam tôi 5 tháng. Khi tôi đến tòa, thẩm phán lại trả tôi về với chồng. Đêm đó họ đưa tôi lên núi. Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra. Họ trói tay chân tôi lại và có cả những kẻ khác cũng đang ở đó, đó là Taliban", cô kể tiếp. "Họ nói rằng hình phạt dành cho tôi là xẻo mũi và tai. Rồi họ đã làm như thế".Aesha đã dùng hết sức lê bước về nhà ông ngoại. Tại đây cô được đưa đến một căn cứ của quân đội Mỹ và cuối cùng được tổ chức từ thiện Grossman Burn đưa sang Mỹ và tài trợ chi phí phẫu thuật.Chiếc mũi mới của cô được tạo ra từ sụn ở xương sườn nằm bên dưới ngực của cô và phần da trên trán.Aesha từng nói rằng ban đầu, cô rất sợ nhìn mình trong gương và nghĩ về tương lai. Nhưng bây giờ, cô không còn sợ nữa."Tôi muốn nói với tất cả những phụ nữ đang bị lạm dụng rằng hãy mạnh mẽ và đừng bao giờ bỏ cuộc", Aesha nói.Anh Ngọc