Thủ tướng Australia bị phạt tiền vì không mặc áo phao khi đi thuyềnThủ tướng Malcolm Turnbull bị phạt 250 USD vì không mặc áo phao khi đi thuyền máy. Ông Turnbull hôm qua gây chú ý sau khi nh ững bức ảnh chụp ông đi thuyền máy ở gần nhà tại  Point Piper, ngoại ô Sydney,  được đăng tải trên  The Australian . Bức ảnh cho thấy nhà lãnh đạo trông rất thư thái, mặc đồ bơi nổi bật và không mặc áo phao.Ban g New South Wales yêu cầu tất cả các tàu thuyền phục vụ hoạt động giải trí phải trang bị áo phao cho mỗi ngư ời trên khoang. Những người sử dụng tàu thuyền dài dưới 4,8 m các vùng nước mở hoặc điều khiển thuyền một mình không mặc áo phao có thể bị xử phạt.Phát ngôn viên cơ quan Đường bộ và Hàng hải (RMS) cho biết giới chức đã mở một cuộc điều tra sau khi ghi nhận "bằng chứng bằng hình ảnh về một người không mặc áo phao trên thuyền ở Cảng Sydney"."Mứ c phạt 250 USD sẽ được áp dụng đối với thủ tướng", RMS xác nhận.Turnbull cho hay ông không biết mình phạm luật và đã liên lạc với RMS ngay khi nhận được thông tin."Tôi đang lái thuyền từ cầu cảng ra biển, quãng đường chỉ khoảng 20 m và lúc nào cũng ở cách bờ chưa đến 10 m", ông giải thích. "Tôi đã nói chuyện với cơ quan hàng hải bang và được khuyến cáo rằng theo quy định, vì tôi không có ai đi cùng nên cần mặc áo phao dù đi gần bờ và trong vùng nước khép kín".Thủ tướng Australia cũng hứa sẽ luôn mặc áo phao theo quy định trên thuyền. "Tôi rất cẩn thận khi tập luyện và khuyến khích việc đảm bảo an toàn hàng hải, chẳng hạn như mặc áo phao lúc chèo thuyền kayak", ông nói.Anh Ngọc