Xuân nơi trời TâyÔi nhớ xuân nào thuở trời yên vuiLời nhạc da diết từ tiếng sáo của Duke Le làm cho tôi thật sự nhớ nhà, nhớ quê hương. Bao cảm xúc ngày Tết chợt ùa về làm cho con tim tôi quặn lại. Hình ảnh gia đình, anh em bạn bè lại hiện lên trong tim, trong suy nghĩ và trước mắt tôi.Ngày này năm trước khi còn ở Việt Nam, con đã cùng mẹ đi mua mai, đào hoặc cây quất và sau đó đêm 28 Tết cả nhà lại quây quần bên nhau ngồi gói bánh chưng. Bố vẫn thường bảo con ngày Tết bây giờ nhìn chung cuộc sống được cải thiện nhiều nên cái ý nghĩa nhất ngoài những cây hoa thì đó là nồi bánh chưng xanh. Và từ khi con sinh ra đến giờ có lẽ nhà mình chưa năm nào quên gói bánh phải không bố? Gói bánh để giúp con cái có thêm hiểu biết về ngày Tết cổ truyền dân tộc mình và cũng là để nhà mình có đôi cặp bánh chưng, bánh tét thắp hương tổ tiên và biếu những người bạn thân thiết.Năm nay con không về…Tiếng sáo vang lên và nước mắt con chợt rơi! Nhưng thật sự con không buồn đâu bố mẹ ạ! Vì hôm nay bên này chúng con, những sinh viên Việt Nam đã cùng với các thầy cô giáo bên này có một ngày lễ thật vui - “Ngày văn hóa Việt Nam”!Một tuần hồ hởi phấn khởi tập luyện, với sự đồng tâm đồng lòng của sinh viên Việt Nam tại hai trường đại học là Sheffield và Sheffield Hallam, chúng con đã tổ chức một ngày lễ thật thành công.Với việc phân chia thành các đội chuyên trách khác nhau như đội múa nón, đội thời trang, đội phát tờ rơi, đội kỹ thuật… nên thời gian dù rất ngắn nhưng chúng con cũng đã có một sự chuẩn bị rất kỹ càng.Và tự hào biết bao khi hôm nay trong một gian phòng nhỏ tại tòa nhà Storddart, chúng con đã có thể giới thiệu được vẻ đẹp văn hóa Việt Nam với các bạn bè tại Anh và nhiều nước trên thế giới đã và đang theo học tại Sheffield.Những thầy cô giáo sau khi được nhìn điệu múa nón của những sinh viên Việt Nam thướt tha trong tà áo dài tuyệt đẹp phải thốt lên rằng” tuyệt vời quá, đẹp quá, tôi thật sự ấn tượng”! Thật tự hào biết bao khi người Việt Nam ở bất kỳ nơi nào cũng đẹp và thanh lịch quá!Đi du học xa nhà trong những ngày Tết này thật khó khăn với tất cả chúng con nhưng chúng con biết sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa, cố gắng nhiều hơn nữa để có thể về bên gia đình mình, đóng góp một phần nhỏ vào công cuộc tái thiết đất nước mình!Năm mới đại diện cho du học sinh tại thành phố Sheffield nói riêng và thành phố khác tại Anh, con xin gửi lời chúc đầu năm mới tới toàn thể gia đình cũng như anh em bạn bè tại Việt Nam lời chúc sức khỏe, kỳ khai đắc thắng, mã đáo thành công, một năm mới vạn sự như ý!Phan Đình Quyết