Người Việt bị bắn chết cạnh nhà hàng ở CanadaMột người đàn ông gốc Việt bị bắn và tử vong vào sáng sớm hôm qua bên ngoài nhà hàng Việt Nam ở phía tây bắc thành phố Toronto, Canada.
Nhân viên cứu hộ có mặt tại hiện trường là bãi đậu xe của nhà hàng Vy Vy ở Signet Drive, gần đường Weston và đại lộ Steeles, vào lúc 5h15 sáng 24/2.Nạn nhân là anh Thuan Nguyen hay còn gọi là Tony, 25 tuổi, bị bắn 5 phát súng vào người và được xác nhận tử vong tại chỗ,  Toronto EMS  cho hay. Anh này được tìm thấy nằm trên tuyết bên cạnh những chiếc xe.Các nhân chứng cho biết Nguyen ra khỏi nhà hàng thì một người đàn ông lái chiếc xe màu đen đi tới và bắn chết anh này. Hung thủ nhanh chóng rời khỏi hiện trường nhưng được mô tả là một người đàn ông châu Á, khoảng ngoài 20 tuổi, mặc đồ tối màu và cao khoảng 1m65-1m67."Chúng tôi có thông tin về chiếc xe màu đen rời khỏi khu vực và đang tiến hành điều tra. Chúng tôi cũng nói chuyện với các nhân chứng có mặt trong nhà hàng và thông tin sơ bộ cho thấy nạn nhân đến nhà hàng cùng một nhóm bạn và có một cuộc đụng độ tại bãi đỗ xe", Tim Crone, đại diện cảnh sát địa phương cho biết.Cảnh sát đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Vũ Hà