Psy hát Gangnam Style mừng nữ tổng thống Hàn QuốcCa sĩ Psy gửi lời chúc mừng nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc Park Geun-hye trong lễ nhậm chức sáng nay với nhiều bài hát và tất nhiên không thể thiếu Gangnam Style.Lễ nhậm chức tổng thống của bà Park diễn ra lúc 10h sáng nay (giờ địa phương) ở phía trước tòa nhà Quốc hội tại Seoul, với sự tham dự của 70.000 người. Psy, nghệ sĩ đạt kỷ lục Guinness với bài Gangnam Style, cũng tới biểu diễn và khuấy động không khí sôi động tại quảng trường.Trong đoạn video, những nữ thanh niên và cả những cụ bà, người ủng hộ nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, mặc trang phục đen, quàng khăn đỏ giống như bà Park từng mặc, lắc lư theo điệu nhạc. Còn những vũ công trên sân khấu cũng mặc áo khoác giống của bà để thể hiện sự ủng hộ. Không khí của lễ nhậm chức vô cùng sôi nổi trên nền nhạc của ca khúc gây sốt suốt năm 2012 trên toàn thế giới.Vũ Hà  (Video:  Youtube )