Con trai tướng dính nghi án cưỡng hiếpCảnh sát Trung Quốc vừa tạm giữ cậu con trai 17 tuổi của một vị tướng có tiếng tăm, do bị tình nghi tham gia vào một vụ cưỡng hiếp tập thể. Lý Thiên Nhất, con trai của tướng Lý Song Giang, một ca sĩ nổi tiếng ở Trung Quốc, bị bắt giữ hôm 21/2.Truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  dẫn lời giới chức Sở Công an quận Haidian, Bắc Kinh, cho hay ngoài Lý còn có 4 nghi phạm khác bị bắt, liên quan đến cáo buộc cưỡng hiếp một cô gái hôm 17/2.Cô gái này trình báo lên cảnh sát rằng cô bị đưa vào một khách sạn và bị những kẻ trên hãm hiếp, sau khi uống rượu với Lý và bạn bè của cậu ta ở một quán bar thuộc quận Haidian.Những hành vi phạm tội của con cái tầng lớp quan chức ở Trung Quốc vẫn là vấn đề gây bức xúc trong dân chúng nước này bấy lâu nay. Tin tức về vụ bắt giữ mới nhất của Lý đã được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội Sina Weibo, trong đó nhiều cư dân mạng có phản ứng gay gắt."Này cậu bé, tại sao không dừng quấy rối mọi người và trưởng thành đi? Bố của cậu có một sự nghiệp thật vinh quang còn cậu đang làm vấy bẩn nó đấy", một người viết.Một người khác tỏ ra quyết liệt hơn: "Tử hình nó đi".Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Lý trở thành tâm điểm của búa rìu dư luận. Hồi năm 2011, cậu thiếu niên này từng bị đưa vào trại giáo dưỡng một năm sau khi gây gổ và phá hỏng xe của một cặp vợ chồng ở một khu dân cư của Bắc Kinh.Hàng trăm nghìn người đã lên mạng bày tỏ sự phẫn nộ về vụ việc của Lý lúc đó. Tướng Song Giang, trưởng khoa âm nhạc Học viện Nghệ thuật Quân đội, đã phải lên tiếng xin lỗi về hành động của con trai."Là một người cha, tôi xin chịu trách nhiệm về hành vi cư xử của con trai mình. Tôi xin lỗi vì đáng lẽ bây giờ tôi rất đáng bị mọi người đánh", ông nói. "Tôi sẽ không tha thứ cho lỗi lầm của con trai và sẽ có biện pháp xử lý".Hồi năm 2010, con trai của một quan chức cảnh sát hàng đầu Trung Quốc cũng từng định lợi dụng dùng vị thế của cha mình để trốn tội, sau khi gây ra một vụ tai nạn xe hơi. Li Qiming, 22 tuổi, đâm vào một sinh viên ở tỉnh Hồ Bắc, rồi hét lên "Kiện tao đi nếu mày dám. Cha tao là Li Gang!". Li Qiming sau đó vẫn phải bóc lịch trong tù 6 năm.Tháng ba năm ngoái, con trai của Ling Jihua, một quan chức cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc, được cho là đã tử vong khi đâm vào một chiếc Ferrari, khiến hai phụ nữ trong xe, trong đó một người được cho là khỏa thân, bị thương.Nhân Mã