Hỏi về bảo lãnh theo diện hôn phu ở MỹTôi năm nay 34 tuổi. Tôi và bạn trai tôi gốc Mỹ đã yêu nhau được 11 năm. Bác của bạn trai tôi đồng ý bảo lãnh cho tôi và con sang Mỹ thì phải chứng minh tài sản như thế nào?
Vì bạn trai tôi không muốn kết hôn và sống ở Việt Nam nên muốn tôi qua bên Mỹ kết hôn và định cư tại đó. Tôi vừa sinh em bé được 3 tháng nhưng không phải là con của bạn trai tôi mà do tôi thụ tinh trong ống nghiệm vì bạn trai tôi không có khả năng có con.Bác của bạn trai tôi đồng ý bảo lãnh hai mẹ con tôi qua đó nhưng bác đã về hưu.  Vậy cho tôi hỏi việc một người đã về hưu có thể bảo lãnh cho hai mẹ con tôi được không và người bảo lãnh cần ký bảo lãnh bao nhiêu để đảm bảo giúp tôi có thể xin được visa.Tôi đã tốt nghiệp đại học Sư phạm Ngoại ngữ và tiếng Anh của tôi khá tốt. Tôi có doanh nghiệp riêng và thu nhập của tôi là 30.000 USD/năm. Do nhu cầu công việc nên hàng năm tôi cũng thường xuyên đi sang các nước Đông Nam Á để nhập hàng về bán. Tuy nhiên ở Hà Nội tôi chưa có nhà riêng và vẫn đang đi thuê. Toàn bộ tài sản của tôi nằm trong công ty như xe ôtô và đất cũng vậy. Không có cái gì đứng tên cá nhân tôi cả. Nếu xin visa theo diện K1 thì tôi có cần phải chứng minh tài chính không? Tôi là người khá nhanh nhẹn và năng động nhưng tôi vẫn cảm thấy lo lắng khi quyết định qua bên đó với bạn trai tôi vì thu nhập của bạn trai tôi thấp. Con tôi mới được 3 tháng.  Rất mong độc giả những người có kinh nghiệm tư vấn cho tôi. Tôi xin chân thành cảm ơn.Nguyễn Hồng