Gia đình không cần tiềnMột cặp vợ chồng ở Đức sống không cần tiền trong vòng hai năm qua, không phải vì nghèo đói hay họ không lao động mà nhằm kêu gọi mọi người tránh trở thành "nô lệ" của đồng tiền.
Raphael Fellmer, 29 tuổi, cùng vợ và con gái nhỏ sống tại Berlin, từng làm nhiều công việc như nhân viên khách sạn, nhà hàng và tại văn phòng từ năm mới 12 tuổi. Năm 2010, sau khi tốt nghiệp đại học tại Hague, anh cùng hai người bạn bắt tay vào thực hiện dự án nâng cao nhận thức của mọi người về những lãng phí trong xã hội. Theo Fellmer, có khoảng một phần ba lượng thực phẩm trên thế giới, trị giá 1.000 tỷ USD, bị bỏ phí, không được dùng tới mỗi năm."Là người tiêu dùng, chúng ta góp phần vào sự chi tiêu của xã hội, chính chúng ta phải chịu trách nhiệm về một xã hội lãng phí. Điều tôi đang làm là để cho mọi người thấy được những khả năng khác của chúng ta",  Yahoo Shine  dẫn lời Fellmer nói.Trước đó, anh đi từ châu Âu đến Mexico mà không hề dùng tiền mặt, chỉ dựa vào lòng tốt và các vật dụng người khác không dùng tới. Trên quãng đường hơn 30.000 km, với 500 chuyến xe, anh làm việc vặt cho những người xung quanh để được quyền đi tàu, xe. Cũng trong chuyến đi này, Fellmer gặp Nieves Palmer và đến giờ họ có một cô con gái kháu khỉnh 18 tháng tuổi.Hai vợ chồng có cùng ý tưởng, và mặc dù có con nhỏ nhưng họ vẫn sống không cần tiền. Chính phủ có trợ cấp cho trẻ em trên khắp cả nước, ngoài ra họ làm thuê để đổi lấy các nhu yếu phẩm trong cuộc sống và một nơi để trú ngụ.Fellmer hiện là nhà hoạt động toàn thời gian, có nhiều trang web vận động bảo vệ môi trường. Anh cũng tổ chức chương trình "chia sẻ thức ăn" được lấy từ các siêu thị khi chúng được bỏ đi và trước khi chúng bị hỏng, để chia cho người nghèo. Fellmer cho biết trang web về chia sẻ thức ăn của anh nhân được sự ủng hộ của hơn 12.000 người trên khắp thế giới chỉ trong 2 tháng.Tuy nhiên, cũng có những người chỉ trích cho rằng gia đình của Fellmer lười lao động. "Nhưng sau khi nói chuyện với tôi, họ thấy rằng tôi làm việc 40-50 giờ/tuần trong các dự án hỗ trợ xã hội, họ đã thay đổi ý kiến", anh cho biết.Fellmer nói lối sống của gia đình anh không phải phù hợp với tất cả mọi người và không cần tất cả mọi người đều phải làm như vậy, mà gia đình anh sống theo cách này chỉ để thức tỉnh mọi người trước một cuộc sống quá lãng phí."Tiền đang cản trở giấc mơ của chúng ta, tuy nhiên mọi người lại không nhận ra điều đó, hoặc nhận ra nhưng họ lo sợ một cuộc sống không có tiền, nên họ trở thành nô lệ của guồng quay kiếm tiền. Tôi hy vọng có thể giúp được mọi người tin tưởng hơn vào những ước mơ của mình", Fellmer nói.Vũ Hà