Nhà vệ sinh chỉ được phép 'có 3 ruồi'Trung Quốc có kế hoạch cải thiện tiêu chuẩn của các nhà vệ sinh công cộng bằng cách giới hạn số lượng ruồi tại những công trình này.Theo dự thảo Bộ Y Tế Trung Quốc đề xuất hôm 21/2 nhằm trưng cầu dân ý, sẽ chỉ có nhiều nhất ba con ruồi được xuất hiện trên mỗi m2 nhà vệ sinh xây riêng, và chỉ có một con được cho phép trong các nhà vệ sinh công cộng xây trong các công trình khác.Theo  Southern Metropolis Daily , nếu được phê duyệt, những tiêu chuẩn vệ sinh mới này dự kiến được thi hành nghiêm ngặt, thay vì chỉ là những khuyến cáo như trước đây.Các luật lệ mới còn phân loại tất cả nhà vệ sinh công cộng thành 4 bậc, dựa theo cấp độ mùi. Các cấp này là: không mùi, hơi mùi, mùi rõ ràng và mùi nặng. Theo luật mới, không có nhà vệ sinh nào được phép quá cấp "hơi mùi". Các cấp độ mùi gây ra bởi ammonia và sunfua sẽ được một đội đặc biệt thẩm định.Theo  AFP , các luật mới quy định nếu một nhà vệ sinh được số lượng nam và nữ dùng ngang nhau, thì nên có số lượng phòng vệ sinh gấp đôi dành cho phụ nữ. Đề nghị này được đưa ra sau khi một nhóm 20 phụ nữ năm ngoái trở nên nổi tiếng trên mặt báo, khi họ diễu hành vào một nhà vệ sinh công cộng dành cho nam ở thành phố Quảng Châu, phía nam Trung Quốc, đem theo những biểu ngữ nhiều màu, kêu gọi thời gian chờ dùng nhà vệ sinh bằng nhau cho cả hai giới.Giới chức Bắc Kinh năm ngoái cũng đưa ra quy định rằng nhà vệ sinh công cộng trong thành phố không được có quá hai còn ruồi.Trọng Giáp