Cô gái 28 'hóa' bà lão sau khi sinh conMột phụ nữ 28 tuổi ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, trông như một cụ bà 60 tuổi vừa trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trên truyền hình, kêu gọi giúp điều trị chứng bệnh hiếm gặp trên thế giới.
Theo  Zhengzhou Evening News , cô Hu, có một đám cưới hạnh phúc ở tuổi 21, sinh hạ một bé trai khỏe mạnh ở tuổi 22, năm 2007. Nhưng ngay sau đó, cô phát hiện làn da của mình bỗng chảy xệ. 6 tháng sau khi sinh, cô trông như một cụ bà 60 tuổi. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành một bà già chỉ trong vài năm", Hu nói và cho biết cô không dám nhìn vào gương, hay đi ra ngoài đường.Hu đã đi nhiều nơi để mong được chữa trị, nhưng các bác sĩ đều không thể đem đến cho cô giải pháp điều trị hiệu quả. Họ cho biết cô bị một bệnh hiếm gặp, với chỉ có hơn một chục trường hợp trên toàn thế giới. Không thể xác định được nguyên nhân gây ra tình trạng này, họ cho rằng chỉ có phẫu thuật thẩm mỹ mới giúp được cô.Sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin hồi tháng một, một số cơ sở y tế đã đề nghị phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí cho cô.Trọng Giáp