Hoàng tử Harry phỏng vấn Obama về ngày Trump nhậm chứcCựu tổng thống Barack Obama có nhiều cảm xúc lẫn lộn khi bàn giao quyền lực cho Donald Trump nhưng vẫn rất thanh thản.Trong cuộc phỏng vấn với Hoàng tử Anh Harry được phát sóng hôm qua, thuộc chương trình Radio Four’s Today của đài  BBC , khi được hỏi cảm thấy thế nào vào ngày Tổng thống Trump nhậm chức hồi tháng một, ông Obama liền nhắc đến phu nhân Michelle."Điều đầu tiên lướt qua tâm trí tôi, khi ngồi đối diện Michelle, là cảm giác biết ơn khi cô ấy đã là người đồng hành cùng tôi trong suốt chặng đường", ông nói.Obama cho hay ông cảm thấy hài lòng, dù có những công việc vẫn chưa hoàn thành và còn nhiều lo lắng về tương lai của đất nước. "Nhưng trên tất cả vẫn là sự thanh thản, hơn những gì tôi mong đợi", ông nói thêm.Cựu tổng thống cho hay hiện ông cảm thấy "rất tuyệt" khi có thể kiểm soát được thời gian trong ngày và tự mình đưa ra quyết định sẽ làm gì.Hoàng tử Harry trêu đùa với ông Obama khi phỏng vấnTrong cuộc phỏng vấn, Obama dường như cũng ngầm chỉ trích Tổng thống Trump, một người hoạt động tích cực trên Twitter, khi cảnh báo về việc sử dụng mạng xã hội "vô trách nhiệm". Ông cho rằng những người đang nắm quyền lãnh đạo nên cẩn trọng khi đăng tải những thông tin có thể khiến người dân hiểu nhầm về các vấn đề hiện tại.Theo Cung điện Kensington, cuộc phỏng vấn của Harry với ông Obama được quay tại Toronto, Canada, hồi tháng 9. Hoàng tử Anh đảm nhiệm chương trình tin tức buổi sáng của BBC từ 6h đến 9h.  Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của cựu lãnh đạo  Mỹ kể từ khi rời Nhà Trắng.Anh Ngọc