Trung Quốc có thể mua hệ thống phòng không S-400Nhiều nước đang quan tâm mua sắm hệ thống tên lửa tiêu diệt tên lửa tầm trung, hành trình và oanh tạc cơ S-400 của Nga, và Trung Quốc có thể là khách hàng đầu tiên của hệ thống này. Cơ quan Liên bang về Hợp tác Kỹ thuật Quân sự (FSMTC) của Nga ghi nhận sự quan tâm lớn của nước ngoài đối với hệ thống tên lửa phòng không mới S-400 "Triumph" và không loại trừ rằng nước đầu tiên mua nó có thể là Trung Quốc, phó giám đốc FSMTC Vyacheslav Dzirkaln cho biết.Theo  The Voice of Russia , ông Dzirkaln tiết lộ thông tin này tại triển lãm vũ khí "IDEX-2013" đang diễn ra ở UAE. Ông cũng lưu ý rằng S-400 khá là tốn kém và không phải tất cả các nước có thể đủ khả năng để mua.Hệ thống S-400 "Triumph" được tập đoàn "Almaz-Antey" của Nga phát triển và sản xuất nhằm bảo vệ các cơ sở chính trị, hành chính, kinh tế và quân sự quan trọng trước các cuộc không kích. Hiện nay, S-400 "Triumph" đang được trang bị các lực lượng vũ trang Nga.Phiên bản trước của S-400 là loại 300 và 200, sẽ được quân đội Nga cho nghỉ hưu dần. Phiên bản nâng cấp của hệ thống này là S-500, có khả năng ngăn chặn các tên lửa đạn đạo liên lục địa.Thanh Mai