Người ăn xin trả lại nhẫn kim cươngMột người ăn xin vô gia cư gây xôn xao nước Mỹ khi trả lại chiếc nhẫn kim cương cho một phụ nữ vô tình đánh rơi trong chiếc cốc xin tiền của ông.
Theo  Radar online,  ông Billy Ray Harris, sống tại thành phố Kansas, bang Missouri, đang ngồi trên đường phố xin tiền hôm 15/2 thì cô Sarah Darling đi ngang qua và dừng lại cho ông một ít tiền lẻ.Tuy nhiên, gần một giờ sau cuộc gặp đó, ông Billy kiểm tra chiếc cốc đựng tiền của mình và phát hiện ra một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh. "Chiếc nhẫn lớn đến mức tôi nghĩ rằng nếu nó là kim cương thật thì chắc phải đắt đỏ lắm", ông kể lại.Về phía Darling, cô cho hay mình tháo chiếc nhẫn ra và để vào túi xách vì nó hơi vướng víu. Cho đến hôm sau cô mới phát hiện ra mình bị mất nhẫn và rất buồn rầu vì đó là chiếc nhẫn có ý nghĩa quan trọng đối với cô.Darling liền quay lại chỗ ông Billy và hỏi xem ông có thấy cô có đánh rơi thứ gì có giá trị ở đây không. Ông Billy lập tức đưa chiếc nhẫn kim cương ra và trả nó lại cho Darling."Cứ như là một phép màu vậy. Tôi cứ đinh ninh rằng tôi chẳng thể nào tìm lại được chiếc nhẫn nữa", Darling nói. "Tôi nghĩ trong cuộc sống chúng ta thường chỉ hay nghĩ đến trường hợp xấu nhất nhưng rồi sẽ có lúc bạn nhận ra rằng xung quanh mình vẫn còn rất nhiều người lương thiện".Bất ngờ vì tìm lại được chiếc nhẫn, Darling chỉ kịp móc hết số tiền có trong túi ra đưa cho ông Billy như một lời cảm ơn. "Khoảng 40-60 USD gì đó thôi, vì chúng tôi không mang theo nhiều tiền lúc đó", chồng của Darling, Bill Krejci cho biết.Video: Tin Billy trả nhẫn lên truyền hìnhNhững ngày sau đó, câu chuyện về ông Billy lan rộng trên báo chí. Nghĩ rằng mình cần đền ơn cho người ăn xin Billy nhiều hơn, Krejci đã lập ra một trang web để mọi người có thể truy cập vào đây và quyên góp tiền cho ông.Krejci sẽ trao trực tiếp toàn bộ số tiền mà các nhà hảo tâm đóng góp cho ông Billy sau chiến dịch từ thiện dài 90 ngày."Sau khi báo chí phỏng vấn vợ tôi, tôi để ý rằng trên một số trang web, mọi người có hỏi cách giúp đỡ cho ông Billy. Thế nên tôi đã nảy ra ý tưởng tổ chức chiến dịch này", Krejci, một chuyên viên thiết kế web, cho hay.Hiện số tiền mà trang web nhận được đã là 15.000 USD. Tuy nhiên, Krejci vẫn chưa thể thông báo cho ông Billy về tin vui này do không tìm thấy người ăn xin đâu nữa."Điều khiến tôi lo lắng nhất là sự riêng tư của ông. Tôi không muốn mọi người làm phiền ông", Krejci nói.Nhân Mã