Bà mẹ Mỹ sinh hai cặp sinh đôi cùng ngàyMột bà mẹ ở Mỹ sinh tư đúng vào ngày lễ tình nhân vừa qua với hai cặp anh em song sinh cùng trứng, trường hợp chỉ xuất hiện trong 70 triệu ca sinh nở.
Chị Tressa Montalvo, 36 tuổi, sinh bốn tại bệnh viện Phụ nữ Texas ở thành phố Houston. Gia đình đặt tên các em theo thứ tự ABC là Ace, Blaine, Cash và Dylan Montalvo.Ace và Blaine ra đời trước, nặng 1,6 kg và 1,7 kg. Cash và Dylan ra đời một phút sau đó, nặng 1,3 kg và 1,5 kg. Mẹ các em bé mang thai hoàn toàn tự nhiên, chứ không phải dựa trên biện pháp hỗ trợ sinh sản nào.Tressa nói bắt đầu biết là mang thai đôi từ khi mang thai 10 tuần. Sau đó, các bác sĩ bắt đầu nghe thấy tim thai thứ ba và cô được giới thiệu đến một chuyên gia lâu năm hơn về sản khoa để thăm khám."Chúng tôi hết sức bất ngờ khi bác sĩ Kirshon nói rằng chúng tôi có 4 đứa con với 2 cặp song sinh y hệt, mỗi cặp chia sẻ chung một nhau thai",  CNN  dẫn lời ông bố, Manuel Montalvo, nói.Trước đó, họ chỉ dự định sinh thêm một em trai hoặc em gái cho cậu con trai 2 tuổi Memphis của mình. "Tôi hoàn toàn không ngờ tới. Chúng tôi chỉ cầu mong có một và giờ được những 4. Chúng tôi có cố gắng để mang thai nhưng giờ là thành công nhiều hơn dự kiến", cô Tressa vui vẻ nói.Thai đôi chiếm tỷ lệ 2% trong số các ca sinh nở, trong đó có 30% là sinh đôi cùng trứng, nghĩa là hai em bé giống hệt nhau. Mang thai tư với hai cặp em bé cùng trứng là một hiện tượng hiếm gặp, chỉ xuất hiện trong 70 triệu ca, bác sĩ Alan Penzias, phó giáo sư sản khoa tại trường Y Harvard cho biết.Các em bé sinh non và hơi nhẹ cân nên cần được theo dõi kỹ hơn các em bé bình thường. Tuy nhiên, hai cặp song sinh đã được xuất viện và bố mẹ của 5 cậu con trai cho biết sẽ tiếp tục cố gắng để có một cô con gái.Vũ Hà