Người Việt say rượu, gây rối trên máy bay ở NgaCảnh sát tại một sân bay quốc tế ở Nga mới đây bắt giữ một công dân Việt Nam say rượu và gây gổ trên máy bay.
Thông tin về vụ việc, xảy ra tại sân bay Domodedovo ở thủ đô Moscow, được cơ quan an ninh khu vực thông báo với các phóng viên hôm qua.Một hành khách trên chuyến bay Hà Nội - Moscow đã bị bắt chiều 19/2, sau khi cảnh sát nhận được thông tin từ đội lái. Theo các nhân chứng và thành viên phi hành đoàn, hành khách này đã uống rượu và có thái độ cư xử thô bạo. Đối tượng bị quản thúc tại đồn và sau đó bị tòa quyết định tạm giữ trong 5 ngày. Người này sau đó được chuyển tới trung tâm trại giam Podolsk.Dư luận Nga gần đây đặc biệt phê phán các vụ uống rượu rồi gây gổ trên máy bay. Phó Chủ tịch Ủy ban Duma về Giao thông Vận tải Vitaly Efimov đã đề xuất nghiên cứu dự luật cấm mang đồ uống có cồn vào máy bay.Theo  Tiếng nói nước Nga