Bể cá nứt gây náo loạn ở nhà hàng Việt tại HoustonNhân viên nhà hàng dùng thùng rác cỡ đại để hứng nước chảy ra xối xả từ bể cá trước sự ngỡ ngàng của thực khách."Bể cá lớn bị nứt! Nhân viên nhà hàng vội vàng thu dọn trong khi nhà hàng vẫn tiếp tục phục vụ các khách hàng!", Wendy đăng video lên mạng xã hội Facebook và bình luận.Video cho thấy các nhân viên nháo nhào thu dọn bàn ghế gần bể cá và dùng hai thùng rác cỡ lớn để hứng nước đang chảy ra xối xả từ vết nứt. Chứng kiến vụ việc, Wendy cho biết nhà hàng bình tĩnh xử lý vụ việc còn các nhân viên "cần mẫn" thu dọn đống lộn xộn. Lúc phát hiện bể cá bị nứt, khách hàng đã hét lên hoảng hốt và một số người ngồi gần đó bị ướt.Houston là thành phố lớn nhất của bang Texas và là thành phố lớn thứ 4 ở nước Mỹ. Cộng đồng người Việt Nam tập trung sinh sống đông nhất ở bang California, sau đó là thành phố Houston. Th eo số liệu thống kê, người Việt Nam chiếm hơn 2% dân số của toàn thành phố này.An Hồng