Tết ấm lòng ở Chiba, Nhật BảnKhông khí ấm cúng, ngập tràn yêu thương trong ngày Tết này đã giúp tôi và biết bao bạn bè, những người con Việt xa quê, khỏa lấp đi nỗi nhớ gia đình và quê hương cháy bỏng, da diết trong lòng mình. (Lan Anh, Nhật Bản)Video clip này ghi lại những hình ảnh, những cảm xúc về ngày Tết Việt Nam ấm cúng và ý nghĩa tại nhà chú Ngô Hùng Lâm, thuộc tỉnh Chi Ba, vào ngày mồng một Tết Quý Tỵ vừa qua. Gần 1.500 người Việt Nam và Nhật Bản đã tới tham dự. Rất nhiều người Nhật Bản ở các tổ chức, người dân quanh vùng cũng đã đến chia sẻ Tết Việt Nam với chúng tôi. Bữa tiệc được tổ chức miễn phí cho tất cả những người tham gia.Những xúc động tràn ngập trong lòng đã khiến tôi quyết định dựng video clip này để lưu giữ lại những hình ảnh của một kỷ niệm Tết rất đẹp trong quãng thời gian xa gia đình học tập nơi xứ người. Không khí ấm cúng, ngập tràn yêu thương trong ngày Tết này đã giúp tôi và biết bao bạn bè, những người con Việt xa quê khỏa lấp đi nỗi nhớ gia đình và quê hương cháy bỏng, da diết trong lòng mình.Một điều đặc biệt nữa mà tôi nhận thấy, đó là ngày hội này đã là nơi hội tụ của những tấm lòng dành cho trẻ em nước nhà, với những chia sẻ đến cộng đồng của ba nhóm thiện nguyện. Ngày hội đã được tổ chức thành công, mang lại cho hơn một nghìn người con dân Việt nguồn động viên vô giá, với cảm giác ấm cúng trong không khí Tết cổ truyền của quê hương. Và hơn hết, chúng tôi đã cảm nhận được nhiệt huyết của những người con Việt, với mong muốn xây dựng một cộng đồng sẻ chia, yêu thương và đoàn kết, mong muốn về một tương lai tươi sáng hơn cho trẻ em của nước nhà.Video clip này như một lời cảm ơn chân thành tới chú Ngô Hùng Lâm, người đã tổ chức và mang lại cho những người con Việt xa quê một ngày Tết Việt Nam ở Nhật Bản vui vẻ và ấm áp tình người! Đến với ngày Tết này, chúng tôi đã gặp lại những người bạn cũ, có thêm những người bạn mới nhiệt thành và tâm huyết. Nhiều người trong chúng tôi đã từ xa lạ mà trở nên thân quen, gần gũi. Bởi vậy, Video Clip này cũng để dành tặng những người bạn đã cùng tôi tham gia và chia sẻ những giây phút đầm ấm trong ngày mồng một Tết ấy.Năm mới Quý Tỵ 2013, cầu chúc an lành và yêu thương đến với mọi người, mọi nhà! Kính chúc chú Ngô Hùng Lâm và gia đình sức khỏe! Chúc những người Việt xa quê chân cứng đá mềm, đủ ý chí và nghị lực để thực hiện ước mơ của mình! Xin cho chúng tôi nhắn gửi về với quê hương, rằng chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua mọi khó khăn, thử thách, để một ngày nào đó, chúng tôi sẽ trở về khi mùa xuân đến! Chúc cho nụ cười trẻ thơ luôn hiện hữu, chúc một tương lai tươi sáng dành cho trẻ em trên quê hương Việt Nam!Tết Việt Nam tại tỉnh Chi Ba, Nhật Bản, Tết ấm áp của sẻ chia, yêu thương và nhiệt huyết!Nguyễn Song Lan Anh