Cướp táo tợn 50 triệu USD kim cươngMột nhóm vũ trang vừa thực hiện vụ cướp kim cương chớp nhoáng ngay tại sân bay Brussels, thủ đô của nước Bỉ.
Nhóm cướp gồm 8 người tối 18/2 cuỗm đi một lượng kim cương trị giá khoảng 50 triệu USD, vốn đang được đưa lên máy bay để chuẩn bị tới Thụy Sĩ.AP  dẫn lời người phát ngôn của công tố viên Brussels, Anja Bijnens, hôm qua cho biết nhóm vũ trang đeo mặt nạ đã lao qua hàng rào vòng ngoài quanh sân bay bằng hai chiếc xe và chỉ trong vài phút đã tiếp cận với máy bay.Theo các công tố viên Bỉ, những tên cướp đã chĩa súng loại "giống Kalashnikov" vào những nhân viên mặt đất và phi công đang thực hiện công tác kiểm tra cuối cùng, yêu cầu họ lùi lại, lấy đi 120 kiện kim cương và chuồn nhanh chóng.Theo  New York Times , những tên cướp đeo mặt nạ cuỗm kim cương chỉ 18 phút trước khi máy bay cất cánh. Chúng đã tận dụng khoảng trống thời gian giữa lúc đưa hàng lên máy bay và khi máy bay bắt đầu chuyển động. "Chúng chuẩn bị rất tốt. Có các hành khách trên máy bay nhưng chẳng có ai nhìn thấy điều gì đang diễn ra cả", một phát ngôn viên công tố nói.Không có vụ nổ súng nào cũng như không có ai bị thương. Một trong các phương tiện vận chuyển bị nghi là của thủ phạm sau đó được tìm thấy trong tình trạng bị cháy gần sân bay, cảnh sát địa phương cho hay.Những viên kim cương này có xuất xứ từ Antwerp, Bỉ. Theo Caroline de Wolf, phát ngôn viên Trung tâm Kim cương Thế giới ở Antwerp, đây là một trong những vụ cướp kim cương lớn nhất trong những năm gần đây.Trọng Giáp