Công nương Anh 'khoe' bụng bầu 4 thángCông nương xứ Cambridge vừa "khoe" bụng bầu 4 tháng trong chuyến thăm tới trại cai nghiện dành cho phụ nữ ở thủ đô London. Kate Middleton hôm qua đến thăm trại cai nghiện ở Clapham, phía nam London với một chiếc váy bó sát, không giấu diếm bụng bầu đã ở giai đoạn giữa của thai kỳ. Công nương có làn da rám nắng sau kỳ nghỉ mới đây ở đảo Mustique, nơi cô bị chụp trộm mặc bikini và ảnh bị đăng trên một số tạp chí nước ngoài.Đến Ngôi nhà Hy vọng, một trung tâm dành cho phụ nữ do tổ chức Hành động chống Nghiện ngập mà cô làm bảo trợ, công nương đã gặp gỡ và trò chuyện với nhiều phụ nữ trong lớp trị liệu bằng nghệ thuật. "Chị rất giỏi vì đã tỉnh được rượu", cô nói với một người trong lớp.Tổ chức từ thiện Hành động chống Nghiện ngập chủ yếu hỗ trợ những nạn nhân nghiện ma túy, rượu, và các thói xấu khác như nghiện cờ bạc.Nick Barton, lãnh đạo tổ chức, cho biết công nương là một người phụ nữ "thông minh" và thực sự quan tâm đến công việc của tổ chức. "Bạn có thể nhận xét được rất nhiều từ những câu hỏi của người khác, và cô ấy đặt những câu hỏi rất hay. Đó không phải là những câu thường lệ, đó là những câu hỏi đặt ra khi ai đó rất muốn hiểu biết. Tôi thấy cô ấy rất dễ nói chuyện", ông nói.Chuyến thăm của Kate diễn ra trong bối cảnh một nhà văn nổi tiếng từng được hai giải Man Booker, Hilary Mantel, chỉ trích công nương là một "manequin trong tủ kính" với "nụ cười gượng ép", tính cách được quyết định bởi bộ quần áo mặc trên người và chỉ là một công cụ duy trì nòi giống của hoàng gia Anh. Bình luận này đã nhận được sự phản pháo quyết liệt của báo giới Anh.  Telegraph  còn dẫn lời phản ứng của Thủ tướng David Cameron, cho rằng Mantel "hoàn toàn sai lầm".Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )