Siêu mẫu bikini sánh cùng thổ dânTạp chí thể thao của Mỹ mới đây tung ra bộ ảnh áo tắm gợi vô cùng gợi cảm trên phông nền là những người nông dân của các nước châu Á, châu Phi, đang vất vả làm lụng, khiến bộ ảnh bị chỉ trích là phân biệt chủng tộc.Bộ ảnh của  Sport Illustrated  với chủ đề "7 lục địa", do những người mẫu hàng đầu thể hiện, trong khung cảnh hữu tình ở địa điểm du lịch như Quế Lâm, Trung Quốc, hoặc giữa sa mạc nóng bỏng ở Namibia và các địa điểm khác ở Tây Ban Nha, Chile, Australia.Trong các bức ảnh, ngoài nhân vật chính là cô gái xinh đẹp còn có những người dân thường lam lũ trong trang phục đặc trưng của dân tộc mình. Như trong bức ảnh ở Quảng Tây, cô gái ngồi trên bè, đằng sau là một ông già Trung Quốc tóc bạc phơ nặng nhọc chèo thuyền.Bộ ảnh bị nhiều nhà phê bình chỉ trích, coi đây là "tệ phân biệt chủng tộc" và "chủ nghĩa thực dân"."Trung Quốc có rất nhiều nhà chọc trời khiến New York trở nên nhỏ bé, tuy nhiên họ lại dùng cách này để mô tả sự giàu sang của phương tây và sự nghèo khó của các châu lục khác",  Shanghaiist  dẫn lời Dodai Stewart, một nhà văn người Mỹ gốc Phi, nói về bộ ảnh."Trong khi một người da trắng nghỉ ngơi, thư giãn, thì một người da màu lại phải làm việc, phục vụ người da trắng. Mô tuýp này đã rất lạc hậu. Như bức ảnh ở Namibia, thay vì coi châu Phi là một trong những cái nôi của văn minh nhân loại với sự đa dạng về văn hóa, họ lại gợi nhớ lại hình ảnh một thời buôn bán nô lệ", Stewart nói thêm.David Leonard, giáo sư ngành dân tộc học của đại học Washington, cũng nói rằng các tạp chí phương tây thường lấy những cảnh đẹp ở đất nước không phải của người da trắng làm đạo cụ để thể hiện nền văn minh sơ khai, chưa được khai phá, và làm bật lên sự văn minh của phương tây. Do đó, gây khó chịu cho người xem ảnh ở các quốc gia đó.Các tác giả của bộ ảnh chưa lên tiếng sau khi xuất hiện những lời chỉ trích.Vũ Hà