Thiên thạch Nga biến thành 'vàng mười'Sau vụ nổ thiên thạch xảy ra tại một thị trấn Siberia nghèo khó, Larisa Briyukova băn khoăn không biết làm gì với viên đá lạ mà bà tìm được.Một người lạ gõ cửa nhà bà hôm thứ hai, muốn mua viên đá với giá 60 USD. Sau khi đàm phán, họ thống nhất mức giá 230 đô. Một vài giờ sau, một người đàn ông khác đến và đề nghị mức giá mới, 1.300 USD. "Rất tiếc tôi đã bán nó," Briyukova, bà nội trợ 43 tuổi trả lời.Hôm thứ sáu, một thiên thạch nổ và tạo ra mưa thiên thạch trên diện rộng ở Siberia đã thổi bay cửa sổ và làm người dân khiếp sợ. Nhưng cho tới hôm qua, người ta nhận ra rằng những gì rơi từ trên trời xuống đã trở thành "vàng mười". Do vậy, người dân đổ xô tìm kiếm các mảnh vỡ và nhiều người đã bị chôn vùi trong lớp tuyết dày.Dù việc trao đổi mua bán vật liệu từ thiên thạch được coi là bất hợp pháp, thị trường toàn cầu về "đá trời" đang rất phát triển, nguồn hàng có sẵn bán trên mạng, thường với mức giá rất khiêm tốn. Một mảnh vỡ từ thiên thạch gần đây đã được rao bán trên eBay với giá 32 USD.Sasha, một cô bé ở Chelyabinsk, cho biết đang tìm kiếm những mảnh thiên thạch vỡ sau mỗi giờ học. "Tất cả những điều cháu muốn làm là kiếm tìm chúng một cách cẩn thận. Mảnh vỡ thiên thạch bị vùi trong lớp tuyết, phải tìm được một cái lỗ, sau đó tiến hành đào". Dân làng bé Sasha cũng thế, họ mang theo nhiều túi nhựa, bao diêm và các chai lọ cho công cuộc tìm kiếm.M3-Media, một trang mạng về tin tức tài chính đã ra thông báo, theo quy định của luật pháp Nga, người dân có thể sở hữu hợp pháp thiên thạch với điều kiện đã thông báo cho cơ quan chức năng và gửi mẫu vật đến phòng thí nghiệm. Theo thông tin từ viện Hàn lâm Khoa học Nga, phòng thí nghiệm sẽ thu phí ở mức 20% giá trị ước tính của vật thể.Trên thực tế, việc tìm kiếm tàn dư thiên thạch diễn ra tự do."Chúng tôi không có bất kỳ biện pháp nào để ngăn chặn điều này xảy ra", ông Grokhovsky, người dẫn đầu đoàn thám hiểm từ Đại học liên bang Ural, một trong các nhà khoa học đã tích cực thực hiện nhận dạng các thiên thạch, cho biết."Các cơ quan thực thi pháp luật ra sức ngăn chặn các nhà khoa học viếng thăm vị trí bị nghi ngờ là có tác động trên hồ Chebarkul cuối tuần qua", giáo sư Grokhovsky nói. "Chúng tôi gửi các con tàu vũ trụ tới những hành tinh nhỏ kiếm tìm thứ vật chất này, với chi phí rất lớn. Thật tốt nếu chính phủ phối hợp cùng các nhà khoa học".Một số bà mẹ từ chối nói về những thứ mà con họ tìm được. Những người khác lại bày tỏ sự e ngại rằng cảnh sát có thể tịch thu những mảnh thiên thạch này, và vì vậy họ mang chúng đi bán hết. "Chúng rơi ở mọi nơi trong làng," Alfia N. Zharkova, một bà mẹ hai con kể trong một cuộc phỏng vấn. "Bọn trẻ đã tìm ra chúng".Bà Aleksandra Gerasimova, 61 tuổi đã nghỉ hưu, cho biết một mảnh thiên thạch đã chọc thủng một lỗ trên áo khoác của bà. Hôm qua, hai người đàn ông đã gõ cửa nhà bà và ngỏ ý muốn mua mảnh vỡ thiên thạch đó."Tôi không mở cửa. Tại sao tôi phải bán chứ? Tôi sẽ để dành nó cho cháu trai".Hải Hà ( theo  New Yorrk Times )