Phục vụ phòng khách sạn 5 sao Trung Quốc dùng cọ toilet rửa cốcBa khách sạn ở đông bắc Trung Quốc bị cảnh cáo sau khi lộ video nhân viên dùng chổi cọ toilet vệ sinh bồn rửa mặt và cốc đánh răng.Trên trang chia sẻ video Pear Video hôm 26/12 xuất hiện clip nhân viên dọn phòng trong các khách sạn 5 sao Sheraton, Shangri-La và Kempinski ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, vi phạm quy trình làm sạch, theo  SCMP.Một nhân viên ở Sheraton dùng chổi cọ toilet để vệ sinh bồn rửa mặt. Nhân viên ở Shangri-La và Kempinski dùng chổi cọ toilet để rửa cốc đánh răng. Họ thậm chí còn giặt khăn trong bồn toilet rồi lấy khăn này lau sàn phòng tắm.Cơ quan giám sát vệ sinh, du lịch, an toàn thực phẩm và ma túy Cáp Nhĩ Tân hôm qua thông báo cảnh quay trong video trên là chính xác. Những khách sạn này đã bị cảnh cáo và phạt hành chính.Nhân viên dọn phòng trong các khách sạn này than phiền về khối lượng công việc quá tải. Video do một phóng viên của Pear Video đặt may quay lén khi tới các khách sạn làm thực tập sinh. Giá phòng cho những khách sạn hạng sang này dao động từ 105 - 410 USD.Shangri-La cho biết đang điều tra nội bộ và hứa sẽ tăng cường giám sát công việc và đào tạo nhân viên. Hai khách sạn còn lại vẫn chưa có phản hồi.Hồng Hạnh