Làng rắn vào mùa làm ănVới làng Zisiqiao ở phía đông Trung Quốc, năm Quý Tỵ vừa đến cũng là thời điểm dự báo một mùa ăn nên làm ra cho vùng quê chuyên nuôi và kinh doanh rắn này. Từ những năm 1980, dân làng Zisiqiao, tỉnh Chiết Giang, bắt đầu nuôi rắn để lấy thịt và làm thuốc cổ truyền. Hiện nay, với hơn 3 triệu con rắn mỗi năm, ngôi làng có hơn 800 nhân khẩu được giới truyền thông Trung Quốc mệnh danh là "làng rắn".Trong số dân làng có ông Gao Shuihua, 50 tuổi, bắt đầu nuôi rắn từ 30 năm trước, thay vì làm ruộng và nuôi cá như truyền thống."Trước đây chúng tôi nghèo lắm. Chúng tôi chẳng biết làm gì nên bắt đầu nuôi rắn", ông kể.Rắn không được người dân Trung Quốc yêu mến như các loài vật khác trong số 12 con giáp của âm lịch, nhưng với ông Gao, chúng là nguồn cung cấp thực phẩm, thuốc và kế sinh nhai."Có nhiều người không thích ăn thịt rắn vì họ nghĩ chúng ghê rợn. Nhưng mọi loại rắn đều có cách thức chế biến riêng của nó", ông nói, thêm rằng ông thích nấu súp rắn vì cách này làm thịt rắn mềm hơn."Năm nay là năm con rắn nên công việc làm ăn của chúng tôi cũng có khả năng phát đạt hơn", ông cho biết khi cho khách tham quan xem bình rượu ngâm dương vật rắn cạp nong của mình.Cháu trai của ông hết lời ca ngợi lợi ích của thức uống này, rằng "đây là liều thuốc bổ cho sinh lực nam giới". Tuy nhiên, ông Gao cảnh báo rằng "nếu bị loài rắn này cắn, bạn sẽ tử vong sau 4 giờ".Ở cầu thang đi lên một trong những phòng ngủ, gia đình ông Gao cất 9 bình rượu ngâm rắn mũi nhọn, chờ bán cho các nhà máy làm thuốc nam với giá 3 nhân dân tệ một bình.Rắn từng được tổ tiên người Trung Quốc thờ cúng như vật tổ. Một số nhà sử học cũng tin rằng hình ảnh loài rồng với thân dài, có vảy và là biểu tượng quốc gia, cũng được xây dựng dựa trên hình ảnh loài rắn.Huang Guangyu, 25 tuổi, tin rằng các bài thuốc làm từ loài động vật này có tác dụng rất cao. Anh bị viêm cứng khớp cột sống và đã lặn lội từ tỉnh Quảng Tây đến tận Zisiqiao sau khi biết được những đặc tính chữa bệnh hữu ích của loài rắn.Hàng ngày, Huang uống một ly rượu được làm nhiều loài rắn khác nhau. "Giá của nó không hề rẻ", anh kể, nhưng cho biết thêm rằng "năm ngoái, tôi còn không nhấc nổi người để đi lại".Anh là một khách hàng của Bảo tàng Văn hóa Rắn Đức Thanh, do doanh nhân thành đạt nhất làng Zisiqiao là Yang Hongchang xây dựng, nơi vừa là trung tâm chữa bệnh, vừa là điểm du lịch và cơ sở bán lẻ.Bên trong một phòng được đốt nóng đặc biệt, hàng trăm con rắn nằm ngủ đông trong những hộp gỗ, trong đó có cả loài rắn "ngũ bộ xà" khét tiếng, mà bất kỳ ai bị cắn chưa đi quá 5 bước đã ngã lăn ra chết .Tuy nhiên, những mối nguy hiểm như thế khá xa vời trong tâm trí của ông Yang. "Chúng tôi cầu mong nghề này thành công và thịnh vượng trong năm Quý Tỵ", ông nói.Nhân Mã  (theo  AFP )