Siêu tiêm kích F-35B Mỹ có thể tham chiến trong năm 2018Mỹ dự kiến điều thêm tiêm kích F-35B tới Trung Đông và Thái Bình Dương, trước khi triển khai chiến đấu trong năm 2018."Thủy quân lục chiến Mỹ sẽ triển khai trên hai đơn vị viễn chinh (MEU) trong năm 2018. Đầu tiên là MEU số 31 thuộc tàu đổ bộ USS Wasp, sau đó là MEU số 13 đóng quân ở tàu đổ bộ USS Essex",  Marine Corps Times  dẫn lời người phát ngôn thủy quân lục chiến Mỹ Sarah Burns cho biết hồi đầu tuần.Các đơn vị này sẽ triển khai tới khu vực trên Thái Bình Dương và Trung Đông trong năm sau. Cây bút Jeff Schohol nhận định phi đội F-35B của Mỹ sẽ được "nếm mùi chiến đấu" trong giai đoạn này. Kịch bản tích cực nhất là phi đội F-35B sẽ không kích mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Iraq và Syria, trong khi tình huống xấu nhất xảy ra khi chúng tham gia tìm và diệt các bệ phóng tên lửa đạn đạo di động của Triều Tiên.Thủy quân lục chiến Mỹ dự kiến mua tổng cộng 353 tiêm kích F-35B có khả năng cất cánh thẳng đứng và 67 chiếc F-35C hoạt động được trên tàu sân bay. Đây là bước đi then chốt trong kế hoạch của thủy quân lục chiến Mỹ, nhằm thay thế các loại tiêm kích chiến thuật đời cũ như F/A-18C/D Hornet, EA-6B Prowlers và AV-8B Harrier bằng máy bay tàng hình F-35 trước năm 2032.Mỹ lần đầu triển khai phi đoàn F-35B đầu tiên ở nước ngoài hồi đầu năm nay, khi máy bay thuộc Phi đoàn tiêm kích số 121 hạ cánh xuống căn cứ Iwakuni, Nhật Bản.Tử Quỳnh