Nổ tung nhà 'mừng' trúng xổ sốHai anh em trai ở bang Kansas, Mỹ đang ăn mừng việc trúng xổ số 75.000 USD bằng cách mua cần sa, ma túy, thì chẳng may làm nổ căn nhà mình. Vào 7 giờ tối hôm 15/2, hai người đang ở trong nhà tại thành phố Wichita, bang Kansas, Mỹ để ăn mừng việc trúng số trị giá 75.000 USD. Một người đi vào nhà bếp để thay nhiên liệu cho chiếc bật lửa khí butan họ định dùng để đốt ống điếu.Người này đổ cạn một vài can đựng chất lỏng butan, làm khí thoát ra ngoài. "Khí butan bốc lên ngọn đèn trong bếp, và thế là bùm",  The Wichita Eagle  dẫn lời Bruce Watts, thuộc sở cảnh sát Wichita cho biết.Vụ nổ đã khiến một người phải nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng nhưng hiện đã ổn định, với vết bỏng cấp độ hai ở bàn tay, ngực và cánh tay. Nạn nhân 27 tuổi đang mặc một chiếc áo xổ số khi vụ nổ xảy ra. Người còn lại bị tạm giam, Watts nói.Bạn gái của nạn nhân đã đưa anh và một vài đứa trẻ lên xe ôtô đến bệnh viện Via Christi, rồi sau đó lại bỏ đi. Giới chức đã niêm phong căn nhà, bắt giữ một trong hai anh em trai, người thừa nhận đã sử dụng cần sa và ma túy tổng hợp.Trọng Giáp