Tìm thiên thạch dưới đáy hồ trong vô vọngCác thợ lặn vừa hoàn tất kiểm tra hồ Chebarkul, nơi một mảnh thiên thạch được cho là rơi xuống và tạo nên một miệng hố khổng lồ trên mặt băng, nhưng không tìm thấy bất cứ dấu vết nào. "Các thợ lặn của bộ đã hoàn tất lục soát khu vực hồ (Chebarkul, vùng Chelyabinsk) nhưng không phát hiện bất cứ dấu vết nào của thiên thạch",  RIA Novosti  dẫn lời Irina Rossius, phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga vừa cho biết.Một thiên thạch bốc cháy hôm 15/2 bay qua bầu trời và rơi xuống miền trung nước Nga, tạo ra vụ nổ lớn, cuốn bay nhiều cửa sổ, phá hủy hàng nghìn tòa nhà ở thành phố Chelyanbinsk, làm hơn 1.000 người bị thương. Theo Bộ Y tế Nga, 51 người đã phải nhập viện.Các quan chức đang cố xác định các mảnh vỡ thiên thạch rơi xuống đâu. Đến sáng 16/2, chưa có mảnh nào được tìm thấy. Thống đốc vùng Chelyabinsk, ông Mikhail Yurevich trước đó cho biết một trong các mảnh vỡ đã rơi xuống hồ Chebarkul.Mức độ phóng xạ trong không khí được báo cáo là không thay đổi, theo các quan chức Bộ Tình trạng Khẩn cấp và cơ quan nguyên tử quốc gia Nga. Vấn đề này được quan tâm do khu vực có một số cơ sở hạt nhân.Trọng Giáp ( Video:  RT )