Thiên thạch cháy trên bầu trời MỹBang Florida, Mỹ vừa chứng kiến một thiên thạch cháy trên bầu trời đêm, và một người dân vô tình quay được toàn bộ sự việc. Chỉ huy Lực lượng phòng vệ bờ biển Mỹ hôm 18/2 nhận được nhiều báo cáo của người dân miền nam Florida về một vụ nổ thiên thạch trên bầu trời vào lúc 7h30 tối. Hiệp hội nghiên cứu Thiên thạch Mỹ, có trụ sở tại New York, cũng cho biết họ nhận được 27 cuộc gọi trong vòng hai giờ đồng hồ sau sự việc.Amanda Mayer, một công dân chứng kiến đã gửi đoạn video vật thể bốc cháy trên bầu trời vào khoảng 7h30. "Tôi chỉ biết nói: Ôi! Thật kỳ lạ",  NBC  dẫn lời Mayer nói. "Tôi bắt đầu quay phim và đó là khi nó xảy ra. Tôi chắc chắn nó là một thiên thạch vì những vụ tương tự mới diễn ra", cô cho hay.Theo Mike Hankey, thuộc Hiệp hội nghiên cứu Thiên thạch Mỹ, những quả cầu lửa này khá phổ biến. "Người ta hiếm khi nhìn thấy nó trong đời. Nhưng trong một đêm bất kỳ, nó có thể xảy ra ở bất cứ nơi đâu trên địa cầu, vài lần một ngày", anh cho biết.Mưa thiên thạch rời rạc thường vô hại và phổ biến hơn nhiều so với vụ nổ thiên thạch hôm 15/2 gần Chelyabinsk, Nga làm hơn 1.000 người bị thương.Trọng Giáp  (Video:  NBC6 )