Người làng sóng thần Nhật được tặng 5 kg vàngMột mạnh thường quân bí ẩn vừa tặng những thỏi vàng có giá trị tổng cộng lên tới hàng trăm nghìn đôla cho cư dân làng chài Ishinomaki, nơi từng chịu thiệt hại nặng nề của trận sóng thần năm 2011.
Theo  AFP , những món quà là thỏi vàng bắt đầu được chuyển tới tuần trước, khi giám đốc một công ty điều hành cảng cá Ishinomaki nhận được một kiện hàng gửi qua bưu điện từ người gửi ẩn danh, nhiều khả năng là từ tỉnh Nagano, trong có chứa hai thỏi vàng. Mỗi thỏi vàng 24 k nặng một cân.Việc tặng vàng không dừng ở đó. Một tổ chức phi lợi nhuận cũng hoạt động tại Ishinomaki cũng nhận được hai cân vàng, trong khi một nhóm hoạt động cứu trợ khác nhận được một cân."Tôi muốn nói với người nào gửi nó: "cảm ơn",  Asahi Shimbun  dẫn lời chủ tịch cảng cá Kunio Suno nói. "Món quà đã khích lệ chúng tôi rất nhiều, đặc biệt là khi tinh thần chúng tôi trở nên uể oải", Suno nói và cho biết ông sẽ dùng tiền để xây lại chợ cá của thị trấn.Theo  BBC , gần 3.000 người thiệt mạng riêng ở Ishinomaki, trong khi 40.000 tòa nhà bị phá hủy. Ngôi làng nằm cách Tokyo 350 km về phía đông bắc.Trọng Giáp  (Video:  BBC )