Nga, Mỹ không coi Triều Tiên là cường quốc hạt nhânNgoại trưởng Nga, Mỹ điện đàm nhất trí giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng biện pháp ngoại giao và không công nhận nước này là cường quốc hạt nhân.Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đã điện đàm ngày 26/12."Hai ngoại trưởng thảo luận các quan ngại về chương trình hạt nhân gây bất ổn của Triều Tiên, nhấn mạnh Mỹ và Nga không coi Triều Tiên là cường quốc hạt nhân",  Reuters  dẫn lời bà Nauert ngày 27/12. Hai bên nhất trí cùng tiếp tục con đường ngoại giao để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Theo Bộ Ngoại giao Nga, ông Lavrov nói với người đồng cấp Tillerson "việc Washington có những tuyên bố gây hấn nhằm vào Bình Nhưỡng và tăng cường chuẩn bị quân sự tại khu vực làm căng thẳng quanh bán đảo Triều Tiên gia tăng là không thể chấp nhận".Ngoại trưởng Nga còn kêu gọi "nhanh chóng chuyển từ trừng phạt sang đàm phán". Moscow sẵn sàng làm trung gian xoa dịu căng thẳng giữa Washington và Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh vào phương thức ngoại giao nhưng chính quyền Tổng thống Donald Trump lại cảnh báo không loại trừ lựa chọn nào, kể cả quân sự, khi đối phó Triều Tiên. Hồi tháng 10, ông Trump nói ông Tillerson "đang lãng phí thời gian" khi cố tìm cách đối thoại với Triều Tiên.Như Tâm