Đồng phục học sinh Thượng Hải có chất gây ung thưHọc sinh tại 21 trường học ở Thượng Hải, Trung Quốc, được cảnh báo ngừng mặc những bộ đồng phục hiện có, sau khi kết quả kiểm tra nhận định trong quần áo có chứa độc tố.
China Daily  đưa tin cục kiểm định chất lượng thành phố gần đây tiến hành kiểm tra 22 lô đồng phục học sinh, bao gồm áo sơ mi và quần dài. Kết luận cho hay 6 lô trong số trên có chứa thuốc nhuộm amine thơm có thể gây ung thư.Những bộ đồng phục này do công ty may mặc Ouxia Thượng Hải sản xuất. Ouxia chỉ là một công ty may mặc nhỏ và đã sản xuất đồng phục học sinh được 5 năm, với khoảng 15.000 bộ mỗi năm.Ouxia khẳng định 50 mẫu quần áo bị phát hiện chứa độc tố không được bán cho các trường học, và các mẫu này hiện đã bị tiêu hủy.Xu Hui, một công nhân của Ouxia, cho biết các nguyên vật liệu có chứa độc trên được mua từ tỉnh Chiết Giang và được may vào phần tay áo để trang trí. Thực tế, các sản phẩm của Ouxia đã bị liệt vào danh sách hàng kém chất lượng 3 năm qua do có chỉ số pH cao, có thể gây kích ứng cho da."Các sản phẩm may mặc của Ouxia có vấn đề về chất lượng và chúng tôi sẽ có hình thức xử phạt hành chính", ông Zhou Yitian, một quan chức Cục Thanh tra Chất lượng và Công nghệ Thượng Hải nói. Cục cũng đã ra lệnh công ty ngừng sản xuất và bắt tay vào điều tra.Tại Trung Quốc, các trường học mua đồng phục học sinh từ các nhà máy theo mức giá quy định của chính phủ, thông thường không quá 150 nhân dân tệ (24 USD) đối với các trường tiểu học và trung học cơ sở, và 250 nhân dân tệ với các trường trung học phổ thông.Những người làm trong ngành công nghiệp này tiết lộ rằng, dù không có cản trở gì đối với việc sản xuất đồng phục học sinh, nhiều nhà may mặc lớn vẫn không muốn nhận các đơn đặt hàng từ các trường học do lợi nhuận thấp mà giá thành lao động cao.Do đó, khoảng 90% đồng phục học sinh ở Trung Quốc hiện nay đều do các công ty nhỏ như Ouxia gia công, và hơn một nửa số quần áo này là hàng kém chất lượng.Chính quyền Thượng Hải hôm qua cho biết thành phố sẽ đề ra các tiêu chuẩn nghiêm ngặt đối với các nhà sản xuất đồng phục học sinh, đồng thời lập ra danh sách các cơ sở sản xuất kém chất lượng.Ngoài ra, Thượng Hải cũng đang xem xét thông qua mô hình mua bán tập trung, trong đó toàn bộ quá trình đặt hàng và giao dịch đều nằm dưới sự kiểm soát của cơ quan kiểm định chất lượng và các bậc phụ huynh.Nhân Mã