Ném bao cát xuống cao tốc, 4 thiếu niên Mỹ gây án mạng4 thiếu niên Mỹ đối mặt với tội giết người vì ném một bao cát xuống đường cao tốc phía dưới, khiến một người thiệt mạng.Sở Cảnh sát thành phố Toledo,  bang Ohio, cho biết  anh Marquise Byrd, 22 tuổi, ở Warren, bang Michigan, gặp nạn  ngày 19/12 khi lái xe trên  cao tốc I-75 qua Toledo. Một  bao cát xây dựng từ cầu vượt rơi xuống, xuyên qua kính chắn gió và va vào đầu Byrd. Nạn nhân qua đời tại bệnh viện sáng 22/12, theo  ABC News .Cảnh sát phát hiện 4 thiếu niên rời khỏi khu vực sau khi vụ việc xảy ra. "Các điều tra viên xác định việc bao cát rơi không phải là tai nạn mà là hành vi cố ý", thông báo của sở cảnh sát hôm 22/12 cho biết.4 thiếu niên, khoảng 13, 14 tuổi, bị bắt và ra tòa hôm 20/12 với cáo buộc tấn công nghiêm trọng, sau đó được nâng lên thành giết người. Tại phiên tòa sáng 27/12, 4 thiếu niên tiếp tục bác bỏ cáo buộc này.Nhóm nghi phạm không được tại ngoại. Nếu bị kết tội, 4 thiếu niên có thể lĩnh án tù chung thân, theo  CNN .Vũ Phong