Phụ nữ Nhật mạnh tay mua chocolate cho ngày Tình nhânTrước lễ tình nhân "Valentine's Day" một ngày, khắp các cửa hàng Chocolate tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản chật kín phụ nữ. Ai cũng muốn chọn cho người mình yêu quý những hộp chocolate ưng ý nhất.
Khác với các nước phương Tây, tại Nhật Bản vào Ngày lễ tình nhân chỉ có phụ nữ tặng quà và họ thường bày tỏ tình cảm của mình bằng chocolate tặng cho những người đàn ông mà họ yêu quý: người yêu, chồng, bố, em trai, bạn trai, đồng nghiệp và cả thủ trưởng. Chính vì vậy, thị trường chocolate tại Nhật Bản rất đa dạng. Những người phụ nữ ở xứ sở hoa anh đào sẽ chọn loại chocolate tình yêu "honmei" có nhân rượu để tặng cho người yêu hoặc chồng của mình. Dành tặng cho đồng nghiệp là loại chocolate với tên gọi "giri." Ngoài ra trên thị trường Nhật Bản còn một loại chocolate đặc biệt với tên gọi "tomo" để phụ nữ dành tặng những người cùng giới để tỏ lòng yêu quý trong ngày lễ này.Theo điều tra của các hãng phân phối chocolate, trung bình một người phụ nữ Nhật Bản tiêu khoảng hơn 100 USD cho dịp lễ này. Chính vì vậy riêng doanh thu từ mặt hàng này trong những ngày lễ lên đến 11 tỷ USD, trong đó hơn một nửa là doanh thu từ Ngày lễ tình nhân. Một tháng sau Ngày lễ tình nhân ở Nhật Bản lại đến Ngày lễ tình nhân trắng "White Day." Đây là dịp để giới mày râu đáp lễ. Trong dịp này họ thường mua quà tặng màu trắng để tặng những người phụ nữ của mình, quà tặng được ưa thích vẫn là chocolate trắng.Theo  TTXVN