Nhớ mùi vị Xuân quê nhàHôm nay cũng là vừa tròn 7 năm ở trên đất khách xứ người, nhớ cái Tết quê nhà nhiều lắm. Mong đếm ngược dòng thời gian còn lại của một năm cũ để chờ những ngọn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời chào đón một thềm năm mới bắt đầu. (Quốc Huy, Pennsylvania, Mỹ)
Vậy là đã bước qua thềm năm mới rồi. Nhớ cái Tết quê nhà nhiều lắm. Hồi nhỏ thì mong đến ngày Tết được chở đi sắm áo quần mới để được ra đường, hoà trộn với dòng người đi ngắm phố hoa và đếm ngược dòng thời gian còn lại của một năm cũ để chờ những ngọn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời chào đón một thềm năm mới bắt đầu. Chào đón năm mới với những niềm vui, nụ cười và những ngày khó khăn phía trước mà ai cũng phải bước đến.Nhưng hiện tại lúc này là ngồi viết lên những dòng tâm sự với nỗi nhớ quê nhà. Sẽ rất ít nếu không muốn là không còn những ngày tháng, những giây phút sum vầy bên gia đình, sửa soạn mâm cỗ, đi thắp những nén hương cho người quá cố trong những ngày đầu năm với những người thân của mình nữa, để đón một cái Tết ấm áp như tuổi thơ.Cũng đã qua thềm năm mới rồi, thời gian cũng sẽ không chờ đợi bất cứ thứ gì trong cuộc sống này. Dù vui hay là buồn, dù đúng hay sai và dù sung sướng hay cực khổ ai cũng có tuổi thơ đáng để trân trọng và đáng để nhớ. Quá khứ và tuổi thơ là sẽ mãi nằm trong ký ức của mỗi của chúng ta. Có người lưu giữ và có người sẽ quên. Nhưng hãy nhớ một điều luôn phải trân trọng cái trong qua khứ để thay đổi bản thân mình cho tương lai mình. Vì đó là cách học duy nhất cho mình sức mạnh để trở thành một con người có ích trong xa hội này nói chung và nói riêng cho gia đình mình.Huỳnh Quốc Huy