Năm Tỵ, Hong Kong hoảng với 2.600 con rắn sốngHải quan Hong Kong phát hiện một chuyến hàng từ Thái Lan được đăng ký bên trong có hoa quả nhưng thực tế có 2.600 con rắn còn sống.Lực lượng hải quan Hong Kong ra thông báo cho biết đã triệt phá được một vụ buôn lậu động vật với 2.600 con rắn các loại trong đó có 200 con hổ mang. Sưj việc xảy ra chỉ vài ngày trước thềm năm Rắn. Hiện chưa rõ mục đích sử dụng số rắn nêu trên song theo nhận định của các chuyên gia, các loại rắn thường được dùng làm thuốc Đông y ở Trung Quốc. Vụ việc nêu trên được phát hiện chỉ vài ngày trước khi Trung Quốc và một số quốc gia khác ở châu Á chào đón năm mới theo Tết Âm lịch là năm con Rắn. Theo luật của Hong Kong, tội buôn lậu động vật có thể bị phạt ngồi tù bảy năm và phạt mức tiền lên tới 2 triệu dollar Hong Kong. Tháng trước, hải quan Hong Kong cũng đã bắt giữ được một lượng hàng trị giá hơn 1 triệu USD, trong đó có thịt cá sấu và hải cẩu, vốn được cho là đem dùng để làm thuốc.Theo  Vietnam +