Người Việt ở Mỹ sum vầy đón xuânGần 300 người Việt ở bang Arkansas, Mỹ, cùng sum vầy đón xuân đơn giản theo phong cách "cây nhà lá vườn" nhưng không thiếu đi phần quan trọng nhất đó là múa lân và lì xì cho các em nhỏ. (Nguyễn Hải, Mỹ)Tết là một đề tài đặc biệt mà hễ nhắc đến thôi thì lòng mình lại bừng lên một cảm xúc khó tả. Tuy bận bịu với thời gian học tập, làm việc ở phương xa nhưng khó ai có thể quên đi được ngày Tết cổ truyền bởi đó là một phần văn hoá truyền thống mang ý nghĩa thiêng liêng của người Việt Nam chúng ta.Mùng một Tết, người Việt ở bang Arkansas địa phương mình cũng tổ chức Tết Cộng Đồng để tạo cơ hội cho tất cả người Việt xa xứ được đón Tết một cách đầm ấm nhất. Mình đã ghi lại được quang cảnh và không khí đón xuân rộn rã không kém gì ở quê nhà này.Tuấn, một du học sinh, chia sẻ đã hơn hai năm nay, cậu chưa được thưởng thức món bánh chưng dù chỉ một lần. Còn riêng với Hùng, anh bạn này cho biết nếu được về nước, nhất định sẽ đi ăn phở, bởi "phở ở Việt Nam vẫn là số một".Phần đông những du học sinh khác đều mong ước giản đơn là có cơ hội đoàn tụ cùng người thân, gia đình trong ngày đầu năm mới ở quê nhà.Mời các độc giả chung vui với tiệc xuân của người Việt ở Arkansas trong video dưới đây:Nguyễn Hải