Bến phà Mỹ sơ tán vì một chiếc bánh ngọtMột chiếc bánh ngọt vô chủ nằm dưới cây thông Noel buộc giới chức Mỹ phải sơ tán một bến phà ở thành phố Seattle. Bến phà Colman Dock ở thành phố Seattle, bang Washington, phải dừng hoạt động trong 30 phút vì một gói hàng khả nghi không đính kèm địa chỉ được đặt trơ trọi dưới cây thông Noel ở sảnh,  New York Post  ngày 26/12 đưa tin.Sau khi nhận được thông báo, giới chức đã cho sơ tán bến phà. Tất cả các phà trong lịch trình cập bến được yêu cầu đợi bên ngoài trong lúc đội phá bom của cảnh sát làm việc.Giới chức sau đó phát hiện gói hàng khả nghi đựng một chiếc bánh ngọt. Lý do chiếc bánh được đặt ở bến phà chưa được làm rõ.Vũ Phong