Cảnh sát Hong Kong bắt băng nhóm gốc Việt, tịch thu 130 kg cần saMột băng nhóm gốc Việt trồng cần sa tại hai biệt thự ở Hong Kong bị cảnh sát bắt giữ và tịch thu 130 kg chế phẩm. Cục chống ma túy của Hong Kong hôm 25/12 triệt phá trang trại trồng cần sa đặt trong một căn biệt thự ở quận phía nam Sai Kung và thu giữ 50 kg các chế phẩm từ cần sa trị giá gần 3 triệu USD,  Asia Times  đưa tin.Khi kiểm tra, l ực lượng chức năng phát hiện  biệt thự rộng hơn 900 m2 được lắp đặt hệ thống đường ống tưới tiêu, thông gió và bên trong khu nhà kính ở tầng trệt và lầu một chất đầy phân bón, theo báo địa phương.Tuần trước, cơ quan chức năng Hong Kong cũng phát hiện một xưởng sản xuất cần sa tương tự ở Tai Po, khu dân cư truyền thống hơn 700 tuổi, và bắt giữ hai người đàn ông gốc Việt. Hai người này sau đó đã thú nhận hành vi trồng cần sa. Tổng cộng số lượng cần sa thu được tại hai địa điểm lên tới 130 kg.Cảnh sát nghi ngờ một người đàn ông gốc Việt mang quốc tịch Anh, nằm trong số những đối tượng vừa bị bắt, là người quản lý trực tiếp hai trang trại này. Đại diện cảnh sát thừa nhận chưa bắt được kẻ chủ mưu cùng các đồng phạm có liên quan và cũng không thể xác định hiện còn bao nhiêu trang trại trồng cần sa tương tự tại Hong Kong chưa bị phát hiện.An Hồng