Tết trong em là...Những cái Tết đáng nhớ trong đời em luôn có hình bóng của anh và con. (Thu Vân, Nhật Bản)Nhật Bản, ngày 6 tháng 2 năm 2013Gửi anh,Chỉ còn vài ngày nữa thôi là đến Tết cổ truyền của quê mình anh nhỉ? Anh nói với em "nhớ Tết quê mình quá em ạ". Em cũng vậy. Nhớ Tết năm đầu tiên khi mình mới lấy nhau được bố mẹ cho về quê ăn Tết cùng cụ nội.Với em có lẽ đó là cái Tết thật đáng nhớ, bởi lần đầu tiên em được đi chợ quê vào ngày Tết. Em được thấy những quả quýt vàng ươm, là những buồng cau quả nào quả nấy căng tròn và mùi hoa cau thơm ngan ngát. Và em nhớ sáng mùng một mình dắt nhau ra chùa, ra đình làng thắp hương cầu may.Năm 200XNăm đầu tiên vợ chồng mình có nhóc tì và anh về Tết với hai mẹ con. Năm đó cái Tết nhà mình thật ấm áp bởi có thêm thành viên nhí.Năm 200XTết năm đó em cũng không thiết tha sắm Tết vì biết anh không về nhà được. Hai mẹ con đón Tết mà niềm vui giảm đi một nửa. Nhưng dù không có anh ở nhà, em vẫn đi chợ sắm đào quất cho thêm sắc xuân. Một mình em bày biện mâm cỗ cúng giao thừa và chờ hồi chuông điện thoại anh gọi về.Năm 201XTết đầu tiên của cả nhà mình trên đất Nhật. Tết năm ấy có gì đặc biệt không anh? Đó là năm đầu tiên em cùng mấy người bạn tự gói bánh chưng, tự làm giò xào. Đó là những thứ mà khi ở nhà có lẽ nằm mơ em cũng không nghĩ là mình làm được vì em vốn vụng về mà. Tết năm đó nhà mình cũng sắm được cành đào nho nhỏ đón xuân. Dường như cái Tết xa nhà đầu tiên cũng vơi đi nỗi nhớ nhà nhiều phải không anh?Năm 201XLại một năm nữa nhà mình không về quê ăn Tết, chơi Tết. Năm nay con trai đã lớn hơn và con cảm nhận rõ ràng cái Tết rộn ràng khi mặc bộ áo dài, khăn đóng ông bà gửi sang. Con nhún nhảy và lẩm nhẩm hát theo lời bài hát “ Xuân về trên quê hương”. Lời ca rộn rã và mẹ nhìn thấy trong mắt con mùa xuân đang về...Năm 201XNăm nay Tết cũng đặc biệt hơn một chút anh nhỉ? Bởi trước Tết vài ngày anh đã bảo vệ xong luận án Tiến sĩ. Cả nhà mình có thể thở phào nhẹ nhõm một chút. Em cũng đã chuẩn bị mọi thứ cho Tết nhà mình trên đất Nhật. Dù xa nhà nhưng mâm cỗ nhà mình sẽ không thể thiếu bánh chưng xanh, canh măng móng giò, giò xào, nem rán...Một mùa xuân nữa đang về. Với em xuân là có anh và có con.Đào Thu Vân