Nỗi lòng người xa xứ khi Tết vềThời gian trôi qua nhanh thật! Thế là một cái Tết nữa lại đến. Đây là cái Tết đầu tiên ở Mỹ, lần đầu tiên mình biết nhớ Tết Việt Nam vì nó đã gắn bó và quen thuộc với mình suốt 20 năm qua. (Ngọc Diệp, Mỹ)Nỗi lòng người xa xứ khi Tết vềThời gian trôi qua nhanh thật! Thế là một cái Tết nữa lại đến. Đây là cái Tết đầu tiên ở Mỹ, lần đầu tiên mình biết nhớ Tết Việt Nam vì nó đã gắn bó và quen thuộc với mình suốt 20 năm qua. (Ngọc Diệp, Mỹ)Vì vậy mình vẫn chưa quen cảm giác hụt hẫng bỡ ngỡ khi ăn Tết xa quê hương. Ngày mai là Tết, thế mà giờ này mình vẫn phải cặm cụi học bài, làm bài và nghe mấy bài nhạc xuân ở Việt Nam cho đỡ buồn. Thời tiết ở ngoài khá lạnh nhưng có lẽ vẫn không lạnh bằng lòng người. Tết là đoàn viên của một năm, Tết là niềm vui anh với em, xuân thay áo hồng cho mỗi người, đẹp làm sao Tết quê hương mình. Mình cảm nhận không khí Tết ở Việt Nam bắt đầu từ 23 tháng Chạp.Cũng như bao người con Việt Nam, đối với mình Tết là một lễ hội quan trọng nhất trong một năm, đơn giản đó là ngày sum họp gia đình, có gia đình là có Tết! Mong lắm ngày đoàn tụ gia đình, uống tách trà, chúc tụng nhau những lời tốt đẹp nhân dịp năm mới. Nhớ lắm bữa cơm tất niên trưa 30, lúc nào mẹ cũng làm rất nhiều đồ ăn. Nào là bánh chưng, bánh tét, thịt kho hột vịt, canh khổ qua, củ kiệu tôm khô, dưa món, nem chua, chả lụa,... không thiếu một món gì đặc trưng ngày Tết.Năm nào cũng vậy, từ năm lớp 6 - từ khi gia đình dọn về nhà mới, chưa bao giờ mình bỏ lỡ việc lên sân thượng xem pháo hoa cùng bố mẹ và em gái. Mặc dù biết rằng năm nào cũng bắn pháo hoa như nhau nhưng vẫn háo hức chờ đợi giờ khắc giao thừa - thiêng liêng nhất của một năm. Cứ đợi mẹ đi xông đất về là chạy thật nhanh lên sân thượng xem pháo hoa vì không muốn mất một giây phút nào, rồi cả nhà thắp hương cho ông ngoại nhân dịp đầu năm, trò chuyện đợi hết pháo bông và bố cúng giao thừa xong, cả nhà xuống nhà xem ti vi, hát karaoke, uống trà ăn mứt và bố mẹ mừng tuổi cho 2 chị em. Nhớ cái khay mứt, cây mai vàng, mâm ngũ quả...Lúc ấy cũng là thời gian mình nhận được những tin nhắn chúc mừng ấm áp từ người thân, bạn bè, thầy cô...Đêm giao thừa thức đến gần sáng, chỉ chợp mắt một tí nhưng mà sáng mùng một cả nhà vẫn dậy rất sớm, gần như không biết mệt trong những ngày Tết. Mùng một Tết, cả nhà về chúc Tết đại gia đình bên nội, con nít như mình chỉ mong đến giây phút lì xì, người lớn thì đầu năm vui vẻ chúc mừng nhau, mọi người gậy sòng chơi vui, hét ầm cả lên, nhộn nhịp và khí thế lắm! Sau đó đến trưa, gia đình mình đi Vũng Tàu, đó là chuyến du lịch truyền thống của gia đình mình vào đầu năm. Nhớ lắm khoảnh khắc tắm biển, vui chơi cùng gia đình! Nhớ từng kỉ niệm như vừa xảy ra ngày hôm qua!Mùng 3 về lại Sài Gòn, mọi người sum họp đến nhà mình ăn uống, vui lắm! Sau đó nhà mình lại kéo lên thăm nhà bác Hoàng bên ngoại nhân dịp đầu năm mới. Bác Lan cũng làm nhiều món lắm! Lũ con nít thì chúc Tết người lớn, hai chị em mình bé nhất trong nhà nên còn được nhận thêm lì xì của 2 anh Bi Bo. Rồi mùng 4 đến mùng 6, gia đình mình cùng 2 anh Bi Bo kéo nhau đi du lịch Đà Lạt thăm ngôi nhà vui vẻ của bố mẹ. Nhớ trời đầu năm se lạnh, mấy anh em mình đi đạp vịt ở hồ Xuân Hương muốn xì khói, xơi bánh tráng nướng rất ngon lành, nhớ lúc hì hụp ăn chè hé, uống cafe, chơi máng trượt ở thác Datanla, nhớ mấy lúc tối về chơi mệt có người trong 4 anh em mình sợ tắm vì trời lạnh quá, nhớ cả lúc 4 anh em mình đóng phim ma dưới sân nhà nữa, có một con voi sợ chạy mất dép, ngày chơi mệt nên tối về 4 anh em ngủ như chết.Những ngày Tết cũng là lúc mình dành nhiều thời gian để chia sẻ nói chuyện với những người thân, bạn bè, thầy cô. Mình may mắn có những người thầy cô tuyệt vời, năm nào cũng vậy, Tết đến là thầy cô và mình gửi lời chúc mừng, trò chuyện rất thân mật, rộn rã. Và người ta thường có câu: "Mùng một tết cha, ..., mùng 3 Tết thầy". Vì vậy cái Tết không chỉ dành cho gia đình, người thân,bạn bè mà còn dành cho những người đưa đò.Mình nhớ lắm từng kỉ niệm gia đình ngày Tết, tất cả là những kỉ niệm đẹp là hành trang cho mình suốt cuộc đời. Mình nhớ mùi bánh chưng, củ kiệu tôm khô, dưa món, mùi mứt Tết, cây mai nhà mình,... Mình "thèm" lắm cái hương vị Tết cổ truyền. Vì đây là dịp để mọi người quan tâm, chăm sóc nhau nhiều hơn. Nhớ da diết Tết Việt Nam!Ở Việt Nam giờ này chắc vui lắm! Ngoài nỗi nhớ Tết, mình còn một nỗi nhớ mẹ. mẹ yên tâm, mặc dù ở Mỹ cách xa mẹ ngàn dặm, bên kia bờ Thái Bình dương bao la, nhưng con vẫn luôn nhớ về mẹ và hương vị Tết rất Việt Nam. Năm nay mẹ đón Tết một mình chắc cũng chạnh lòng lắm phải không? Con biết bây giờ mẹ chờ tin con. Nhưng mà con nghĩ ngày gia đình mình đoàn tụ vào dịp Tết sẽ không xa đâu mẹ. Con sẽ cố gắng thật nhiều trong cuộc sống!Còn vài tiếng nữa là Việt Nam đón giao thừa, trên quê hương tôi đây trăm hoa hé nhụy khi Tết về! Trên quê hương tôi đây xôn xao tiếng cười câu chúc lành!Mình chúc cho tất cả những người thân năm mới được nhiều sức khỏe, hạnh phúc, vạn sự như ý và gặt hái được nhiều thành công mới trong trong cuộc sống!Mong cho đất nước trọn niềm vui đón năm mới và tất cả những người Việt Nam sẽ có một cái Tết đầm ấm bên gia đình!Tết đầu tiên nơi xứ người!Hà Ngọc Diệp