Trung Quốc đón năm mới trầm lắng hơnCác hoạt động đón Tết Quý Tỵ của người Trung Quốc năm nay ít phô trương hơn bởi chính sách tiết kiệm và chống tham nhũng của nhà nước và tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng. Trung Quốc đón năm mới trầm lắng hơnCác hoạt động đón Tết Quý Tỵ của người Trung Quốc năm nay ít phô trương hơn bởi chính sách tiết kiệm và chống tham nhũng của nhà nước và tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng.  >   Châu Á bước sang năm con rắnTheo  AP,  giới chức Trung Quốc đã yêu cầu dân chúng giảm thiểu đốt pháo hoa ở Bắc Kinh nhằm không làm gia tăng tình hình ô nhiễm. Chính sách chống tham nhũng mới đưa ra của đảng Cộng sản Trung Quốc cũng yêu cầu các quan chức chính phủ và các công ty nhà nước hủy các bữa tiệc tùng tất niên tại những khách sạn hạng sang và một chiến dịch chống lãng phí thực phẩm đang dẫn đến sự sụt giảm doanh thu của nhiều nhà hàng. Thậm chí, các quảng cáo về các mặt hàng xa xỉ cũng bị gỡ bỏ trước ngày hôm qua.Tết Âm lịch ở Trung Quốc đang dần được gọn nhẹ và đơn giản hóa.Sau lời kêu gọi của Tổng bí thư Tập Cận Bình về chống lãng phí, một ngôi làng ngay ngoại ô Bắc Kinh đã hủy bỏ lễ hội bánh bao quy mô lớn, có tuổi đời đã 30 năm nay, với sự tham gia của hàng trăm người dân và thu hút các kênh báo chí, truyền hình."Chúng tôi dự kiến làm khoảng 50.000 cái bánh bao và bây giờ kế hoạch đã bị hủy bỏ", một phụ nữ tên Wang cho hay tại văn phòng du lịch hội đồng làng Liuminying. "Số bột dự kiến phục vụ cho lễ hội sẽ được phân phát cho dân làng, còn thịt thì chúng tôi chưa mua. Người dân sẽ tự làm bánh bao ở nhà cùng gia đình và sẽ có một trải nghiệm mới vì họ đã không làm bánh bao kiểu này từ rất lâu rồi".Ông Tập gần đây kêu gọi người dân Trung Quốc tiết kiệm và chống lãng phí sau khi một số người thực hiện chiến dịch "Sạch đĩa", trong đó kêu gọi các nhà hàng giảm để thừa thức ăn. Những phát biểu của ông cũng đã khơi màn cho một chiến dịch chống lãng phí thức ăn lớn trên truyền thông Trung Quốc.Ông cũng tung ra một chiến dịch mạnh tay với tệ lãng phí trong chính phủ, nhằm mục đích giảm nạn tham nhũng trong các quan chức, vốn khiến dân chúng bức xúc trong thời gian qua.Global Times  hôm 4/2 đăng tải bức ảnh một công nhân tại một công ty điện lực ở tỉnh An Huy đang viết câu khẩu hiệu "giảm lãng phí" lên những quả bóng bay.Chính quyền thành phố Bắc Kinh cùng các hiệp hội khách sạn, nhà hàng tuyên bố ngành công nghiệp này cần giảm tình trạng dư thừa thực phẩm. 10 công ty với tổng cộng 749 chi nhánh đã đáp lại kế hoạch này bằng việc kêu gọi giảm một nửa khẩu phần ăn và khuyến khích mọi người dọn sạch thức ăn thừa của mình.Nhiều người dân bình thường cũng giảm nửa khẩu phần ăn so với trước đây, một nữ bồi bàn tại Xiabu Xiabu, một trong những chuỗi nhà hàng tên tuổi ở Bắc Kinh cho biết.Hưởng ứng lời kêu gọi tiết kiệm của ông Tập, các quan chức chính phủ và các công ty nhà nước đã bỏ các tiệc tùng lớn năm nay và các khách sạn hạng sang bị xóa sổ trong những chuyến công tác.Nhiều đơn đặt phòng bị hủy, mà phần nhiều trong số này là các cơ quan chính quyền và công ty nhà nước, một phụ nữ tên Zheng tại khách sạn ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, cho hay.Hu Xiaonan, 24 tuổi, làm cho một công ty PR, cho biết tiệc tất niên để đón năm mới vẫn nên được tổ chức nhưng mọi người cần tránh để dư thừa thức ăn. "Hầu hết mọi người đều sĩ diện, sợ rằng nếu lấy đồ ăn thừa mang về nhà thì người khác sẽ nghĩ mình bủn xỉn", Hu nói.Zhou Shaoqiang, tổng giám đốc một công ty đầu tư tài chính của nhà nước ở tỉnh Quảng Đông vừa bị đình chỉ chức vụ sau khi tổ chức tiệc tùng cùng 16 người khác với hóa đơn trị giá 37.517 nhân dân tệ (tương đương gần 6.000 USD). Những người này uống 12 chai rượu loại đắt tiền và ông Zhou còn cố gắng che giấu sự lãng phí này bằng cách yêu cầu nhà hàng đưa ra hóa đơn với tổng số tiền chỉ bằng một phần so với giá trị thực tế.Một sự hưởng ứng khác phải kể đến là tất cả các kênh truyền hình và phát thanh Trung Quốc đều được yêu cầu cắt bỏ các quảng cáo gợi ý đến chuyện "quà cáp". Cục phát thanh, phim ảnh và truyền hình Trung Quốc ra thông tư cho rằng một số quảng cáo hiện nay khuyến khích người dân mua đồng hồ xịn, tem hiếm và tiền xu bằng vàng, "tuyên truyền các giá trị không đúng đắn và tạo thói quen xấu trong xã hội".Cơ quan này cho rằng vấn đề quảng cáo hàng xa xỉ đi liền với tham nhũng, vì hối lộ bằng quà cáp không rõ ràng bằng tiền bạc. Các mặt hàng này rất dễ mua đi bán lại. Một người hối lộ một quan chức bằng cách tặng một chiếc đồng hồ xịn và quan chức này sau đó có thể bán lại nó.Dù bắn pháo hoa là một hoạt động chính trong dịp năm mới, chính quyền Bắc Kinh vẫn yêu cầu dân chúng giảm tự đốt pháo hoa để tránh gây thêm ô nhiễm cho không khí.Không khí tại Bắc Kinh trở thành chủ đề nóng suốt tháng qua khi ô nhiễm khiến thành phố chìm trong một làn sương mù dày đặc. Tầm nhìn kém ảnh hưởng đến các chuyến bay, làm hủy kế hoạch về quê trước dịp Tết của nhiều người."Hôm chúng tôi chứng kiến tình trạng ô nhiễm, con trai tôi đã nói rằng năm nay Bắc Kinh sẽ không bắn pháo hoa", Wang, 36 tuổi nói.Hu, nhân viên PR, lại cho rằng năm mới Quý Tỵ vẫn sẽ không kém vui hơn năm trước chỉ vì chiến dịch giảm lãng phí và pháo hoa."Đó là hành động vì chúng ta, vì môi trường và thế hệ tương lai", cô nói.Nhân Mã  (theo  AP )