Hai kiều nữ nhà Trump mặc bikini chúc mừng Giáng sinhIvanka và Tiffany Trump khoe khuôn ngực quyến rũ khi gửi lời chúc Giáng sinh từ biệt thự cao cấp của gia đình.Con gái cả và con gái út của Tổng thống Trump đang đi nghỉ lễ cùng gia đình tại biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, bang Florida. Tiffany hôm 26/12 chia sẻ trên Twitter video ngắn cho thấy cô và  Ivanka,  chị cùng cha khác mẹ, nằm bên bể bơi của biệt thự tắm nắng.Trong khi Ivanka diện bộ bikini màu hồng nhạt kín đáo hơn thì Tiffany không ngại khoe khuôn ngực quyến rũ với bộ cánh hai mảnh rực rỡ. Họ đeo hai chiếc kính râm giống nhau, được cho là của Dior với giá gần 600 USD.Hai kiều nữ tươi cười, chúc mừng Giáng sinh mọi người trên nền nhạc "O Holy Night".Video chỉ dài 8 giây nhưng thu hút tới gần 100.000 lượt xem trên Twitter chỉ trong vài giờ, gần 2.000 lượt thích và hàng trăm lượt chia sẻ, kéo theo một cuộc tranh cãi gay gắt.Những người phản đối nhà Trump chỉ trích hai cô gái khoe khoang về kỳ nghỉ xa hoa trong khi nhiều người nghèo và tầng lớp lao động ở Mỹ đang đối mặt với nguy cơ mất bảo hiểm y tế, còn giới nhà giàu thì được cắt giảm thuế mạnh .Họ nhấn mạnh rằng cơ quan Mật vụ Mỹ tốn hàng chục nghìn đô để bảo vệ các con gái của tổng thống, chưa kể chi phí mỗi lần ông Trump về nghỉ dưỡng ở Mar-a-Lago cuối tuần. Nhiều người yêu cầu Tiffany suy nghĩ lại về việc chia sẻ hình ảnh về kỳ nghỉ của cô đến hàng trăm nghìn người theo dõi trên mạng xã hội."Thật đáng xấu hổ", một người viết. "Tôi hy vọng những đồng tiền thuế của mình không bị sử dụng vào cuộc vui này", một người khác bình luận.Trong khi đó, những người ủng hộ cho rằng gia đình tổng thống Mỹ cũng tham gia hoạt động từ thiện và được phép tận hưởng một kỳ nghỉ Giáng sinh như bao người khác.Hiện cả Ivanka và Tiffany đều chưa đưa ra phản hồi nào về video trên.Tiffany, 24 tuổi, hiện là sinh viên đại học Georgetown. Cô là con gái của ông Trump với người vợ thứ hai, bà Marla Maples.Anh Ngọc