Người Việt ở Đức bán hoa Tết gây quỹ từ thiệnMong muốn chia sẻ với những mảnh đời bất hạnh trong dịp năm mới, từ hôm nay quỹ Trái tim cho quê hương của cộng đồng người Việt tại Đức tổ chức bán hoa Tết để gây quỹ. Quỹ từ thiện Trái tim cho quê hương do  Tuần tin tức , báo dành cho cộng đồng người Việt tại Đức, thành lập vào mùa xuân năm 2009. Tháng 7/2011, quỹ được toà án và sở tài chính công nhận là quỹ từ thiện hợp pháp, hoạt động về nhân đạo.Năm nay là năm thứ hai liên tiếp Trái tim cho quê hương tổ chức chương trình bán hoa gây quỹ. Chương trình mang tên "Tết làm điều hay ý nghĩa". Toàn bộ tiền lãi từ việc bán hoa sẽ được trao tận tay cho các hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam.Gian hàng bán hoa sẽ mở cửa trong hai ngày 8 và 9/2 ở trước quầy châu Á Cường Xuân, Trung tâm Thương mại Đồng Xuân, thành phố Leipzig, cách Berlin 150 km về phía nam.Khách hàng đến đây có thể tìm thấy đủ các loại hoa và cây cảnh chưng Tết như đào, mai, quất, phong lan... được trồng tại Đức và cả mang từ Việt Nam sang.Ông Hoàng Hải, chủ tịch quỹ từ thiện nói: "Chúng tôi cũng không phải là người giàu có, nhưng thấy còn nhiều người khó khăn hơn mình, nên làm việc này với tấm lòng. Nhờ thế mà suốt những năm qua cộng đồng tin tưởng uỷ thác nên quỹ ngày càng phát triển, năm sau nhiều hơn năm trước".Anh Ngọc