Người bị 'hôi của' đã có tiền ăn TếtCác khoản quyên góp đua nhau đổ về một người công nhân nhập cư ở Thượng Hải, sau khi anh này làm rơi hết tiền lương trên phố và bị người đi đường cướp hết trong vài phút.Theo  China Daily , Qin Xiaoliang, 31 tuổi, đã nhận được 14.650 nhân dân tệ (hơn 2.300 USD) từ các nhà hảo tâm trên khắp Trung Quốc, những người đọc được tin tức về vụ việc không may của anh trên báo chí và mạng xã hội.Chiều hôm 3/2, anh nhân viên làm nghề chuyển phát nhanh đang cầm 17.600 nhân dân tệ (2.900 USD) tiền mặt trong người thì bất ngờ làm rơi và toàn bộ số tiền bị gió thổi bay trên một đường phố lớn ở Thượng Hải. Thay vì giúp đỡ, nhiều người đi đường, thậm chí có những người đi ô tô, lại thi nhau lao ra đường nhặt tiền rơi đút túi.Câu chuyện ngay lập tức tạo ra một cuộc tranh luận sôi nổi về đạo đức trong xã hội Trung Quốc hiện đại. Một số người đã gọi điện về đường dây nóng của cảnh sát và một kênh truyền hình địa phương để xin thông tin về anh Qin và quyên góp giúp anh bù lại số tiền đã mất.Xuan Kejiong, phóng viên của đài truyền hình Thượng Hải, cho hay hơn 300 người đã liên lạc với Qin thông qua blog của anh để đề nghị hỗ trợ tài chính, sau khi anh chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng. Triệu phú và là nhà hảo tâm nổi tiếng Trung Quốc Chen Guangbiao cũng cho biết ông sẽ chia sẻ với mất mát của anh Qin.Qin nói rằng anh không hề dám nghĩ có ngày mình sẽ thu lại được số tiền bị cướp. Anh cho biết gói 17.600 nhân dân tệ tiền mặt dành dụm cả năm trong giấy và cất tiền trong túi quần jeans, nhưng bọc tiền bị bung ra và bay tứ tung do gió mạnh khi anh đang trên đường đến ngân hàng bằng xe đạp điện để gửi tiền.Một nhân chứng cho hay anh Qin đã quỳ xuống đường van xin đám đông đang chen nhau nhặt những tờ 100 nhân dân tệ nhưng họ vẫn làm lơ và lấy tiền của anh. Số tiền đã "bốc hơi" chỉ trong vài phút.Theo Qin, một phần trong số tiền trên là tiền lương của cha anh, một công nhân quét đường đã 83 tuổi. Anh và cha định bắt xe buýt về quê đêm 3/2 thì sự cố trên xảy ra. Anh gọi cho cảnh sát để xin giúp đỡ lúc 13h chiều hôm đó.Một nhân viên cảnh sát cho biết khi anh đến hiện trường, Qin vẫn đang quỳ gối trên đường, nước mắt lưng tròng. Anh chỉ bắt đầu đếm tiền khi được đưa lên xe cảnh sát và số tiền thu lại được là 3.700 nhân dân tệ, trong đó có 700 nhân dân tệ do ba người lao công trả lại.Cảnh sát đã liên lạc với chủ hai chiếc ô tô nhặt tiền của anh Qin theo hình ảnh trong camera an ninh. Cả hai đều đã trả lại tiền cho anh. Đến hôm 4/2, số tiền anh thu lại được là 7.800 nhân dân tệ (1.250 USD).Cảnh sát cũng yêu cầu hơn 270 cư dân sống trong khu vực này, 110 người đi đường và 377 người ở các siêu thị gần đó giúp anh Qin tìm lại những tờ tiền bị bay.Cảnh sát Thượng Hải cho hay một người còn bị thương do mải chạy theo nhặt tiền nên bị chính ôtô riêng của mình chạm phải trong lúc hỗn loạn.Nhân Mã