Bé gái 9 tuổi sinh conMột bé gái mới 9 tuổi ở Mexico vừa sinh hạ đứa con đầu lòng, trong khi giới chức đang truy tìm người cha đã bỏ trốn của đứa bé.
Theo  Telegraph,  bé gái trên là Dafne, sinh con bằng phương pháp mổ. Con của cô bé cũng là một bé gái nặng 2,7 kg, chào đời hôm 27/1 ở bệnh viện bang phía tây Jalisco.Trong suốt thời gian mang thai, Dafne không hề đến khám bác sĩ, giám đốc bệnh viện Occidente, ông Enrique Rabago cho hay. Phương pháp đẻ mổ được lựa chọn nhằm đảm bảo an toàn cho người mẹ và đứa trẻ.Cả hai mẹ con đã ra viện, nhưng các bác sĩ vẫn sẽ tiếp tục theo dõi tình hình sức khỏe của Dafne trong thời gian tới, do tuổi đời của cô bé quá nhỏ để mang thai.Bệnh viện cũng đã trình báo với chính quyền về vụ việc. Các nguồn tin cho hay cô bé tuyên bố mình quan hệ tình dục đồng thuận. Dafne và một cậu thiếu niên 17 tuổi đang hẹn hò. Anh chàng này đã đề nghị Dafne về sống chung khi phát hiện cô bé có thai nhưng em từ chối.Tuy nhiên, Jorge Villasenor, một quan chức văn phòng công tố viên bang, cho rằng vụ việc này là cưỡng hiếp hoặc lạm dụng tình dục trẻ em."Chúng tôi đang truy tìm cậu thiếu niên kia để tìm hiểu vụ việc vì cô bé không biết chuyện gì vừa xảy ra", ông nói.Mẹ của Dafne cho hay khi con gái bắt đầu mang bầu, cô bé mới có 8 tuổi. "Cha của đứa trẻ là thằng bé mới 17 tuổi, nhưng tôi không biết cậu ta ở đâu vì cậu ta đã bỏ trốn rồi", bà nói.Một nguồn tin thân thiết với phía điều tra cho hay Dafne sinh ra trong một gia đình có đến 11 anh chị em, bố mẹ dường như đã ly hôn và người mẹ không mấy quan tâm đến em.Mỗi năm có 480.000 bé gái Mexico từ độ tuổi 14 đến 18 sinh con, theo số liệu của Bộ Y tế nước này. Trường hợp các bé gái trong độ tuổi 10-12 mang thai hầu hết là do bị cưỡng hiếp.Nhân Mã