Vợ chồng sống chung 80 năm vẫn hạnh phúcÔng John và bà Ann Betar vừa được vinh danh là cặp đôi sống chung với nhau lâu nhất nước Mỹ năm 2013, với hơn 80 năm hạnh phúc.
Suốt 80 năm qua, ông John và bà Ann Betar vẫn sống hạnh phúc bên nhau, và mới đây vừa được vinh danh "cặp vợ chồng kết hôn lâu năm nhất" ở Mỹ trong năm 2013, một giải thưởng của Hội Gặp gỡ Hôn nhân Toàn cầu, một hội Thiên chúa giáo, có trụ sở ở San Bernardino, bang California, Mỹ."Chúng tôi chỉ sống hài lòng với những gì mình có và không tiêu xài quá với những gì mình kiếm được", ông John Betar cho biết không có bí quyết nào để gìn giữ hôn nhân. "Cứ lựa chiều theo dòng chảy thôi", ông nói.Ông John hiện 101 tuổi và bà Ann 97 tuổi, vẫn sống gần bờ biển Fairfield. Họ có 5 người con, 14 người cháu và 16 chắt. Hai con của các cụ qua đời ở tầm tuổi ngoài 60.Hội Gặp gỡ Hôn nhân Toàn cầu cho biết danh hiệu "cặp đôi kết hôn lâu nhất" dựa trên sự đề cử mà nhóm nhận được, vì vậy có thể vẫn có một số cặp đôi kết hôn lâu hơn. Ông bà Betar dự kiến nhận được một tấm bằng chứng nhận và vài món quà từ tổ chức vào ngày 9/2 tới.John và Ann lớn lên và sống chỉ cách nhau một con phố ở thành phố Bridgeport, và John từng đưa Ann tới trường. Rồi họ bắt đầu yêu nhau. Khi cha bà Ann sắp xếp cho bà cưới người khác, họ bỏ trốn sang sống ở Harrison, cách thành phố New York 40 km về phía bắc. Ông John sau đó quyết định mở một cửa hàng tạp hóa ở Bridgeport.Bà Ann Betar hồi tháng 11 từng cho biết gia đình chính là chìa khóa cho sự trường thọ của họ. "Đó chính là ý nghĩa của cuộc sống", bà nói. "Chúng tôi may mắn khi được sống đủ lâu để nhìn thấy điều này... một trong những điều hạnh phúc nhất trên thế giới là được nhìn thấy chắt của chúng tôi, được thấy cháu chúng tôi thành người lớn", bà nói.Trọng Giáp