Vợ chồng người Việt hát 'Hội Trùng Dương' ở MỹTết nào cũng thế, vợ chồng chúng tôi góp vui cho cộng đồng người Việt bằng những khúc ca đậm bản sắc dân tộc. Xuân Quý Tỵ năm nay, chúng tôi chọn bài trường ca Hội Trùng Dương để trình diễn. (Minh Khoa, Mỹ)Thấm thoát đã 9 năm từ ngày chúng tôi thành lập nhóm thân hữu Việt Nam tại thành phố Plano, một vùng ngoại ô ở Dallas, bang Texas, Mỹ.Năm nào cũng thế, mỗi dịp xuân về, chúng tôi lại họp mặt để tổ chức mừng Tết Nguyên Đán cho cộng đồng Việt Nam tại Plano. Mong mỏi của chúng tôi là đem lại hương vị Tết quê nhà và tình cảm đồng hương đến cho thế hệ đi trước cũng như thế hệ trẻ lớn lên tại Mỹ.Chúng tôi tạo điều kiện cho thế hệ trẻ tham gia vào mọi công đoạn tổ chức lễ hội mùa xuân quê hương, từ dàn dựng thiết kế, đến chuẩn bị ẩm thực, chúc xuân và đặc biệt là trình diễn văn nghệ chung với các thế hệ cha chú.Riêng tôi và vợ là Uyên Phương Minh Nguyệt cũng luôn góp vui cho cộng đồng Việt Nam tại đây bằng các tiết mục văn nghệ, hoạt cảnh xuân mang đậm bản sắc dân tộc. Các động tác vũ đạo đều do một tay bà xã tôi biên soạn. Trong chương trình đón xuân Quý Tỵ 2013 năm nay, chúng tôi chọn bài trường ca Hội Trùng Dương của cố nhạc sĩ Phạm Đình Chương để ca ngợi cảnh sắc tươi đẹp của quê hương Việt Nam qua ba miền Bắc, Trung, Nam, với phần minh họa của ba em bé trong tà áo dài dân tộc.Ba miền của đất nước được tượng trưng bằng hình ảnh của ba dòng sông Hồng Hà, Hương Giang và Cửu Long. Dẫu trải qua biết bao cuộc thăng trầm của dân tộc, ba dòng sông đều quy tụ về Biển Đông thân yêu, được minh họa bằng hai dải lụa uốn lượn như hình ảnh sóng biển.Xin mời các độc giả thưởng thức một phần nhạc cảnh Hội Trùng Dương mừng Xuân Quý Tỵ 2013 của chúng tôi.Minh Khoa