Bé 1 tuổi sống sót kỳ diệu khi bị văng ra đường cao tốcMột bé gái ở Nga thoát hiểm trong gang tấc sau một vụ va chạm xe hơi trên đường cao tốc đông nghịt xe tải hạng nặng.
Vụ va chạm xảy ra ngày 20/1, chiếc Mitsubishi SUV chở em bé vượt qua vạch tim đường và không đi đúng làn đường cho phép. Chiếc xe cố gắng tránh một xe tải đang lao tới nhưng xe tải vẫn đâm vào phần đuôi của nó.Sau cú va chạm, từ ghế ngồi phía sau, em bé bị hất văng ra đường cao tốc rầm rập xe cộ. Theo  Telegraph , em bé đang được cuốn chăn và đặt trên ghế đằng sau lái xe mà không thắt dây bảo hiểm.Một chiếc xe tải đi sau suýt nữa thì không tránh được em bé nhỏ ngồi ngay giữa lòng đường. Các xe dần đi chậm lại sau khi người lái xe SUV lao xuống cứu em bé.  Sky News  đưa tin bé gái được đưa đến bệnh viện địa phương và chỉ bị thương nhẹ.Vũ Hà  (Video:  Asiaone )