Ngoại trưởng Mỹ chúc Tết con rắnÔng John Kerry gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến người dân các nước sắp đón Tết Âm lịch vào cuối tuần này. "Thay mặt nhân dân Mỹ, tôi chân thành gửi những lời chúc sức khỏe, may mắn, hạnh phúc và thịnh vượng đến tất cả mọi người trên thế giới đang chuẩn bị đón năm mới âm lịch vào ngày 10/2 này", thông báo trên trang web Bộ Ngoại giao Mỹ dẫn lời ông Kerry.Ông Kerry mô tả rằng tuần này, hàng triệu người sẽ lên đường về quê, trong đó có những người phải vượt qua những quãng đường xa xôi để được đoàn tụ với người thân trong năm mới.Tại nước Mỹ, nhiều gia đình cũng sẽ quây quần đón Tết. Ông Kerry khẳng định rằng những hoạt động tất niên của cộng đồng người nhập cư nhiều thế hệ là minh chứng cho sự đa dạng của xã hội Mỹ, cho mối liên kết sâu rộng kết nối nhân dân Mỹ với người dân trên khắp thế giới."Tổng thống Barack Obama và tôi mong muốn xây dựng mối quan hệ mạnh mẽ hơn bao giờ hết với người dân châu Á-Thái Bình Dương thông qua các sáng kiến thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tăng cường an ninh khu vực và nâng cao tình hữu nghị giữa các dân tộc chúng ta", ông nói thêm."Nhân dịp năm mới, tôi xin chúc tất cả các bạn gặt hái được những thành công lớn trong năm tới, khi chúng ta tiếp tục hợp tác để làm sâu sắc thêm mối quan hệ và tìm ra những giải pháp cho những thách thức mà chúng ta phải đối mặt".Ông John Kerry, 69 tuổi, thượng nghị sĩ bang Massachusetts và là một cựu chiến binh Việt Nam, nổi tiếng khắp nước Mỹ khi được chọn làm đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống năm 2004. Hồi cuối tháng một, ông được Thượng viện Mỹ phê chuẩn để trở thành Bộ trưởng Ngoại giao trong 4 năm tới.Anh Ngọc