Câu quan họ gửi người phương xaThân tặng anh Nguyễn Xuân Thấu, tác giả bài thơ "Thư Xuân cho người vợ Kinh Bắc". (Ngô Trí Đức, Czech)Lại một mùa xuân nữa vắng anh Em nhẩm tính 10 năm rồi thì phải Thời gian ơi! Có bao giờ dừng lại? Kỷ niệm ơi! Còn ghi nhớ bên bờ sông?Hội làng năm nay người vẫn rất đông  Nhưng lòng em lại hoang vắng đến kỳ lạ Ở nước Nga cuộc sống chắc hối hả? Cảm ơn anh vẫn dành thương nhớ cho em.Câu quan họ lạ - bỗng trở thành quen Chén rượu hội làm chòng chành thuyền em hát Người ở đừng về - sao nhớ thương dào dạt Câu giao duyên lại phải hát một mình.Thương thay đơn lẻ trúc xinh. Bên đình đứng ngóng bóng hình của ai?Quê ta được mùa, em chọn gạo ngon nhất Gói vào chiếc bánh như gói trọn cả tình thương Phút giao thừa mẹ run tay cắm thẻ hương Em đã biết mẹ mong anh về lắm đó.Trái đã chín trên cành mong anh thấu tỏ Ước anh về kịp lúc trời sang canh Em biết rồi những khao khát trong anh Miếng cơm manh áo cũng không to đến vậy.Qua lá thư này chắc anh sẽ thấy Em yêu anh như biển rộng sông dài Ở nước Nga mùa này chắc lạnh lắm Thương anh lòng em lạnh bằng hai.Ngô Trí Đức