Cảnh sát Trung Quốc bị sa thải vì có 192 nhàMột quan chức cảnh sát cấp cao tỉnh Quảng Đông vừa bị sa thải liên quan tới cáo buộc có ít nhất 192 ngôi nhà và chứng minh thư giả.Ông Zhao Haibin, người bị sa thải, là thành viên của đảng ủy công an thành phố Lục Phong, tỉnh Quảng Đông và là phó bí thư đảng ủy một thị trấn địa phương,  Xinhua  dẫn lời một quan chức tối qua cho biết.Một đội thanh tra đã được thiết lập nhằm điều tra những cáo buộc trên mạng Internet và truyền thông đối với ông Zhao. Ông bị cáo buộc sở hữu 192 ngôi nhà và có hai chứng minh thư.Ông này thừa nhận từng có hai chứng minh thư và từng là đại diện pháp lý của một công ty vật liệu xây dựng, nhưng bác bỏ thông tin cho rằng ông có 192 nhà. Zhao cho hay những tài sản này do người em trai và nhiều người khác xây dựng , sau đó tất cả đều được bán đi. Ông nói mình chỉ là một "người trông coi" các bất động sản này.Một loạt bê bối của các quan chức đã bị các blogger lật tẩy kể từ năm ngoái, khi Trung Quốc đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng. Trong một vụ việc tương tự, một nữ đại gia bị tình nghi sở hữu nhiều ngôi nhà với chứng minh thư giả đã bị bắt, giới chức tỉnh Thiểm Tây hôm qua cho hay.Cảnh sát Trung Quốc cũng đang điều tra một quan chức chống tham nhũng ở tỉnh Hắc Long Giang ở đông bắc nước này, vì nghi vấn sở hữu 19 ngôi nhà cùng vợ.