Ly hôn vì tranh cãi Tết nhà nội hay ngoạiMột cặp vợ chồng Trung Quốc vừa quyết định chia tay sau 6 tháng kết hôn chỉ vì không thể chấp thuận kế hoạch nghỉ Tết của đối phương.
Người chồng, xuất thân từ thành phố Urumqi, thủ phủ khu vực tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc, đã nhất mực đòi ăn tết ở quê nhà, thay vì chiều lòng cô vợ, dành thời gian nghỉ ngơi trong dịp Tết tại nhà cha mẹ cô ở tỉnh Quảng Đông, miền nam đất nước.Hai người mới kết hôn tháng 6/2012 và đang định cư ở Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm. Tuy nhiên, do khoảng cách địa lý quá xa xôi giữa hai nhà nội - ngoại, mà họ đã không thể đồng lòng về kế hoạch nghỉ lễ và quyết định đi đến chia tay, tờ  21st Century Business Herald  cho hay.Theo truyền thống Trung Quốc, Tết là dịp để những người con xa quê trở về ăn tết với cha mẹ và gặp gỡ gia đình, bạn bè. Các chuyên gia phân tích cho rằng những phương tiện vận chuyển hiện đại, như máy bay hay tàu cao tốc, có thể phần nào giải quyết áp lực di chuyển cho các cặp đôi trẻ trong dịp nghỉ lễ.Tuy nhiên, khó khăn trong việc mua vé đường dài và thời gian nghỉ lễ quá ngắn lại làm gia tăng căng thẳng và khiến nhiều người không thể kịp về quê ăn tết.Bài viết này sau đó đã được hàng nghìn cư dân mạng Trung Quốc, những người đồng cảnh ngộ, chia sẻ lại, như một cách để bày tỏ nỗi bức xúc. Họ gọi đây là "vấn đề hóc búa với người Trung Quốc", và cho rằng một phần nguyên nhân đến từ chính sách kế hoạch hóa gia đình theo đó mỗi cặp vợ chồng chỉ được sinh một con.Quỳnh Hoa  (Theo  China Daily )