Rắn rơi giữa cuộc họp của sư thầyMột chú rắn độc vừa rơi từ trần nhà xuống, gây hoảng loạn trong một cuộc hội thảo của các sư thầy Phật giáo tại bang Odisha, Ấn Độ. Theo  Times of India , một chú rắn rơi từ trần nhà khu hội thảo xuống gần bục nơi một vị đại biểu nổi tiếng ngồi. Một số đại biểu hốt hoảng dù con rắn độc không làm hại bất cứ ai. Thống đốc bang Odisha cũng ngồi trong buổi bế mạc, tại hành lang của Hội thảo quốc tế về di sản Phật giáo khi vụ việc xảy ra."Công việc xây trần rõ ràng mới được hoàn thiện gần đây. Con rắn có lẽ đã chui vào đây bằng một cách nào đó. Tôi chẳng thấy có gì bất thường trong chuyện này cả", vị đại biểu nổi tiếng nói.Một nhà lập pháp cho biết có người đã nhẹ nhàng đưa con rắn đi sau khi nó rơi xuống. Sau khi ngủ đông, loài động vật máu lạnh được cho là thường xuất hiện vào mùa này ở Ấn Độ.Trọng Giáp