Chuyện tình nữ đầu bếp gốc Việt trên đất MỹCăn bếp của Asian Box tràn ngập hương thơm từ những món ăn đậm chất Việt Nam, do chính tay Grace Nguyen, một nữ đầu bếp, và Chad Newton, chồng cô, thực hiện."Đây là món sườn sốt chua ngọt", Grace Nguyen hồ hởi giới thiệu về món ăn cô mới chế biến, trong căn bếp của nhà hàng Asian Box."Cô ấy đã hoàn toàn hạ gục tôi bằng món này đấy", Newton cười lớn khi cho biết đây cũng chính là món ăn đầu tiên Grace Nguyen làm cho anh trong thời gian họ mới hẹn hò, được bày biện đẹp mắt cùng một chút đậu bắp, trứng luộc cùng gạo hương lài."Công thức này là của bà tôi", Grace chia sẻ."Nó được làm theo cách truyền thống của Việt Nam, với 5 loại gia vị, cùng đường nâu và nước mắm. Tôi cũng thêm một chút nước sốt màu caramel để phù hợp với khẩu vị của người phương Tây", cô nói thêm."Còn đây là món rau diếp cuộn", Grace chỉ vào món ăn cô và Chad đang cùng thực hiện. "Tôi sẽ phục vụ món này trong dịp tết, nó bao gồm nhiều thành phần đặc trưng của Việt Nam, như bún, rau thơm và được ăn kèm với nước mắm."Chuyện tình của Chad Newton và Grace Nguyen bắt đầu từ 10 năm trước khi họ gặp nhau trong một nhà hàng ở Postrio, San Francisco. Thế nhưng, cặp đôi đầu bếp này chỉ thực sự thuộc về nhau từ năm 2008, khi Grace quyết định từ bỏ công việc tại Las Vegas và trở lại California,"Tôi gặp lại anh ấy trong một sự kiện ẩm thực", Grace nói."Và rồi chúng tôi trở nên không thể tách rời. Cả hai quyết định chuyển tới sống cùng nhau và đi tới hôn nhân. Mọi chuyện diễn ra rất nhanh và tôi biết mình đã có một lựa chọn tuyệt vời", Newton nói thêm."Tuần trăng mật của chúng tôi diễn ra khá điên rồ. Chúng tôi dành một tuần tại New York chỉ để ăn và cố gắng tới 10 nhà hàng mỗi ngày. Điều đó đã mang lại những trải nghiệm tuyệt vời", anh cho biết.Hiện tại, Chad và Grace đang cùng nhau điều hành Asian Box, một chuỗi nhà hàng mang phong cách Việt Nam tại California. Tại đây, thực khách có thể tự tạo ra những món ăn cho riêng mình bằng việc kết hợp các thành phần cơ bản đã được chế biến sẵn, như mỳ, bún, cơm trắng, thịt và nước sốt.Theo Grace, bí quyết của nhà hàng nằm ở những gia vị đặc biệt như nước mắm, sốt me và mesriracha, một loại tương ớt của Thái Lan. Với cô, Asian Box giống như một Việt Nam thu nhỏ và đơn giản, tinh tế như chính những món ăn hai vợ chồng cô vẫn thường chuẩn bị cho bữa tối ở nhà."Mọi thứ diễn ra khá ổn. Asian Box được cấp giấy phép và chính thức đi vào hoạt động từ giữa tháng 12. Trong thời gian đó, chúng tôi cũng tranh thủ lên thực đơn, thử nghiệm các công thức và làm những đoạn quảng cáo vui nhộn trên You Tube", Grace nói."Tôi rất hào hứng với dự án này. Đã có rất nhiều lần chúng tôi phải lái xe lòng vòng trên phố chỉ để tìm một quán ăn ngon. Điều đó khiến tôi nghĩ về việc xây dựng một nhà hàng cho riêng mình", Chad nói thêm.Tuy cả hai đều rất bận rộn với công việc, nhưng Chad và Grace đã thống nhất sẽ luôn dành 4 ngày trong tuần để ăn tối cùng nhau. Đôi lúc họ cũng tranh cãi trong việc bếp núc, khi Newton đảm nhiệm phần lớn các món ăn, nhưng "Grace lại là đầu bếp chính"."Khẩu vị của chúng tôi cũng không giống nhau. Anh ấy chỉ thích thịt, còn tôi thì mê tinh bột và rau xanh hơn."Nhưng bất chấp mọi khác biệt, Grace Nguyen and Chad Newton dường như luôn làm mọi việc cùng nhau, từ mua sắm, đọc sách, nấu ăn, tới việc mở nhà hàng."Tôi đã học được rất nhiều từ Grace. Chúng tôi cùng làm việc cả ngày, rồi trở về nhà, cùng xem các chương trình về ẩm thực trên tivi và cùng đọc sách. Đây là cuộc sống của chúng tôi, và chúng tôi yêu nó", Chad Newton nói.Quỳnh Hoa  ( Tổng hợp )