Cuộc 'rượt đuổi Mặt Trăng' của biên đội tiêm kích F-15 MỹTiêm kích F-15 bật chế độ đốt tăng lực tối đa để nằm trong bóng tối của Mặt Trăng trong lần nhật thực toàn phần trên bầu trời Mỹ.Kênh  National Geographic  tuần trước công bố video biên đội tiêm kích F-15D của không quân Mỹ bay bám theo bóng tối do Mặt Trăng tạo ra trong sự kiện nhật thực toàn phần tại bang Idaho, Mỹ.Trong video, các phi công điều khiển tiêm kích F-15D tiến tới khu vực sắp xảy ra nhật thực. Khi bắt đầu bay vào bóng tối do nhật thực tạo ra, biên đội F-15 bật chế độ tăng lực để đạt tốc độ tối đa, liên tục bám đuổi bóng Mặt Trăng trong ba phút liền.Nhà tổ chức giải thích bóng Mặt Trăng di chuyển với tốc độ 2.720 km/h so với mặt đất, trong khi Trái Đất di chuyển theo hướng ngược lại với tốc độ 1.600 km/h. Để liên tục ở trong bóng tối của nhật thực toàn phần, những chiếc F-15 phải bay nhanh hơn tốc độ 1.700 km/h."Đây là màn đánh chặn tuyệt vời nhất, đuổi theo vật thể nhanh nhất chúng tôi từng gặp. Nếu thực hiện thành công, chúng tôi có thể đánh chặn mọi thứ", một phi công F-15 cho biết.Tử Quỳnh