Anh mang xuân về trong giấc mơAnh đem xuân về để kết hoaAnh mang xuân về trong nhung nhớ. Gọi nắng bình minh thắp mộng mơ Gọi bầy chim én bay về tổ Gọi gió xuân về mang ý thơ Anh mang xuân về trong thương nhớ Nỗi nhớ mong manh tự bao giờ Ý xuân trong tôi nay còn nữa!!! Hay là nỗi nhớ lẫn mộng mơ. Anh đem xuân về để kết hoa Kết hình lưu luyến em còn đó Kết nghĩa tình yêu khúc đợi chờ Một đóa hoa thắm thật bơ vơ Anh mang xuân về trong giấc mơ Rộn vui hoa pháo đầy khu phố Tiếng hát rộn vang một góc trời Và là ngày ấy em xa tôi..Anh mang xuân về chốn quê xa Ở đây sương gió như tàn tạ Lạnh buốt tim người lạnh buốt da .. Chờ dón xuân hồng rượu với ta Anh mang xuân về trong khúc ca Khúc xuân xao xuyến nghe chang hòa Trầm, bỏng, du dương trong gió mới Như khúc tình ca đón người xa Anh mang xuân về trên lá hoa Bướm, ong chen chúc đưa tình tứ Mật ngọt trao lời giữa đời hoa Chờ ngày vui đến cùng thiết tha Anh mang xuân về mối tình xa Bóng em vương vấn nơi quê nhà Mong tình yêu về trong thầm lặng Mộng ước tình ta chẳng còn xa Anh mang xuân về nơi quê nhà Có đàn em thơ đang chờ đón.. Áo mới, quần xinh đi chợ hoa Hương nồng bánh Tết quanh làng ta Anh mang xuân quề trong câu đối Chúc mừng năm mới Ông đồ già Yên bút, mực tàu cùng giấy đỏ Gieo lôc xuân đến bao người qua...Vũ Minh