Ngôi nhà tử thần ở Đức9 người lần lượt qua đời trong một ngôi nhà ở thành phố Berlin, Đức trong 15 năm qua.
Ngôi nhà nằm ở quận Gatow, thành phố Berlin và được xây cách đây 25 năm,  Bild  đưa tin. Một trong những chủ nhân của nó là chủ một nhà thổ. Cảnh sát phát hiện người này chết trong tình trạng không đầu.Lorin W., một nhà khoa học, là người cuối cùng sống trong nhà tính tới thời điểm hiện tại. Mấy ngày trước xe của anh tông vào một xe khác ở giao lộ, gần cột đèn tín hiệu giao thông. Trong lúc tài xế của chiếc xe kia gọi cảnh sát, Lorin rời khỏi hiện trường với tốc độ lên tới 200 km/h và tông vào chướng ngại vật trên đường. Anh thiệt mạng bởi cú đâm mạnh.Vào mùa hè năm ngoái, một người gọi điện thoại tới cảnh sát Berlin để báo về một vụ án mạng trong ngôi nhà. Khi tới ngôi nhà, họ thấy thi thể của Kristian B, 69 tuổi, cùng cô vợ 28 tuổi và hai con trai (3 tuổi và 6 tuổi) của ông. Dấu vết tại hiện trường cho thấy Kristian, một nhà tư vấn bất động sản đang ngập trong nợ nần, đã bóp cổ vợ và hai con trước khi tự sát bằng cách trùm túi nilon lên đầu rồi buộc kín.Trước đó cảnh sát thấy thi thể của John D, một nhà báo Anh, cùng cô bạn gái Jorg K. Hai người này nhiễm bệnh AIDS nên đã cùng tự sát.Một vụ tự sát khác xảy ra vào năm 2000, khi một người đàn ông Hà Lan bịt kín các khe cửa chính và cửa sổ bằng băng dính rồi bật lò nướng. Người này tử vong vì ngộ độc khí carbon monoxide.Minh Long