'Gái ế' đi thuê người yêuHôn nhân tại Trung Quốc trong những thập kỷ gần đây "thực sự giống như một phi vụ giao dịch trong kinh doanh", và giải pháp cho thuê bạn trai được chấp nhận nếu như nó "khiến các bậc phụ huynh cảm thấy hạnh phúc hơn".Với thanh niên Trung Quốc, tết âm lịch, vừa "là dịp khiến họ mong ngóng về nhà vừa lo sợ sẽ phải đối mặt với gánh nặng độc thân, và dịch vụ của tôi sẽ giúp giải quyết việc đó", Meng Guangyong, 29 tuổi, nói.Hiện tại, Meng, quê ở Quý Châu, đang kinh doanh dịch vụ cho thuê bạn trai ở Bắc Kinh, thông qua các website mua sắm trực tuyến.Theo Meng, dịch vụ mới nổi này đang dần trở thành cứu cánh cho các thanh niên độc thân Trung Quốc, những người cần một nửa tương xứng để giới thiệu với cha mẹ trong dịp tết cổ truyền sắp tới. Hình thức kinh doanh này phản ánh một áp lực đang đè nặng lên vai người trẻ Trung Quốc, đặc biệt là phụ trước, trước sự kỳ vọng của cha mẹ về một gia đình yên ấm.Chỉ với vài cú click chuột, khách hàng có thể tìm được hơn 300 kết quả về dịch vụ cho thuê người yêu trước tết trên trang web mua sắm trực tuyến  Taobao.com."Bạn không còn trẻ và đang phải đối mặt với áp lực cưới xin từ gia đình?", một dòng quảng cáo viết. "Bạn cần một chàng trai để đối mặt với cha mẹ?""Cha mẹ đã làm mọi thứ để nuôi dưỡng bạn. Đưa một chàng trai về nhà chính là cách tốt nhất để trả ơn họ", một đoạn quảng cáo khác hứa hẹn.Meng cho rằng, chính tốc độ đô thị hóa chóng mặt đã khiến ngày càng nhiều thanh niên quyết định chuyển tới thành phố, lao vào cuộc sống bận rộn và làm việc hàng giờ liền, thay vì sống ổn định tại quê nhà và sớm dựng vợ gả chồng."Không có người yêu để ra mắt với bố mẹ đồng nghĩa với việc họ sẽ bị rầy la, mắng mỏ hoặc thậm chí bị ép tham gia những cuộc hẹn bí mật", anh nói."Mọi việc có thể tồi tệ đến mức mặc dù tất cả đều muốn được hưởng thụ một cái tết vui vẻ, nhưng cuối cùng lại chẳng ai trong gia đình được thoải mái."Tuy nhiên, với những người trẻ như Meng, qua mặt các phụ huynh trong dịp tết là phần đơn giản nhất, nếu so với những khó khăn trong việc tìm một nửa thực sự.Sự bùng nổ kinh tế trong vài thập kỷ gần đây đã dẫn tới sự gia tăng kỳ vọng về vật chất, đặc biệt là trong hôn nhân, theo Hu Xingdou, một nhà kinh tế học, đồng thời là chuyên gia bình luận xã hội tại Viện Kỹ thuật Bắc Kinh.Nam giới hiện tại được định giá bởi khối tài sản mà họ sở hữu, chưa kể tới điều kiện cần là một chiếc xe hơi và một công việc tốt.Trong khi đó, sức hấp dẫn của phụ nữ bị sụt giảm đáng kể khi họ bước qua tuổi 27, cái mốc mà xã hội Trung Quốc bắt đầu gọi họ là shengnu, hay "gái ế".Các bậc phụ huynh vẫn luôn muốn con cái họ sẽ yên bề gia thất khi còn trẻ, Hu nói, nên việc kết hôn muộn của những cô gái giống như một nỗi xấu hổ với gia đình."Không giống ở phương Tây, nơi mỗi cá nhân đều rất độc lập, và chuyện yêu đương của họ không có chỗ cho sự can thiệp của cha mẹ", anh nói, "người Trung Quốc luôn quan tâm tới gia đình, và các bậc phụ huynh muốn được thấy con cái họ sớm ổn định."Cũng theo Hu, hôn nhân tại Trung Quốc trong những thập kỷ gần đây "thực sự giống như một phi vụ giao dịch trong kinh doanh", và giải pháp cho thuê bạn trai có thể được chấp nhận nếu như nó "khiến các bậc phụ huynh cảm thấy hạnh phúc hơn".Các cô gái có thể làm rất nhiều việc cùng với người bạn trai "giả mạo". Nếu chỉ muốn nói chuyện, họ sẽ mất 30 tệ (tương đương 5 USD) một giờ. Gói cả ngày có giá 1.000 tệ. Đặc biệt, dịch vụ gặp gỡ phụ huynh được cung cấp miễn phí.Nắm tay, ôm hôn cũng là những lựa chọn được nhắc tới, có giá từ 10, 20 tới 500 tệ cho mỗi mức độ thân mật.Meng cho biết các khách hàng của anh yêu cầu "một nửa" tương xứng với số tiền mà họ phải bỏ ra. Một cô gái đề nghị người yêu hờ của mình phải cao ráo, đẹp trai và quyến rũ, đủ để người cũ của cô cảm thấy ghen tỵ trong chuyến hồi hương sắp tới.Một khi họ đã ký vào thỏa thuận, Meng thường khuyến khích các cặp đôi gặp gỡ và cố gắng phát triển mối quan hệ.Với những chàng trai tham gia vào dịch vụ này, họ không chỉ giúp các bậc phụ huynh cảm thấy ấm lòng trong dịp tết âm lịch sắp tới mà còn có thể mang tới niềm vui cho những cô gái độc thân, nhất là khi lễ tình nhân chỉ cách đó vài này."Chọn một chàng trai để làm người yêu hờ không chỉ giúp bạn hết cô đơn mà còn khiến bạn có một lễ tình nhân vui vẻ", Meng nói.Quỳnh Hoa  (Theo  AFP )