Tết đến nhớ ông bà ở quê"Ông mong, mong lắm ngày maiChớm xuân gieo nụ hoa đào Mong người xa xứ lao xao ngõ về. Bình trà đượm thắm tình quê Bạc đầu ngóng đợi lê thê tháng ngày.Một ngày rồi lại một ngày, Từng tờ lịch xé có hay nỗi lòng? Ông buồn, ông nhớ, ông mong Thương cô cháu gái long đong chốn nào...Hai mươi tuổi lẻ rồi sao? Thế mà ông ngỡ hồi nào trẻ con Nô đùa nghịch ngợm lon ton Tíu ta tíu tít xoay tròn bên ôngCon à, nơi ấy biết không? Quê nhà,ông ngóng bà trông từng ngày. Đất nào xa lắm chẳng hay Tuyết sương lạnh lẽo trời Tây mịt mùngGió mây xa cách nghìn trùng Một phương xa lạ mông lung xứ người... Ngày đi,làm nũng con cười "Tết về, bà nhé, phần mười bánh chưng!"Bà lau nước mắt cười mừng "Mau về con nhé, con đừng đi lâu..." Ông ngồi trĩu mắt lo âu Hành trang ông tặng mấy câu dặn dò:"Từ khi bé bỏng tập bò Ông bà nuôi nấng chăm lo học hành Giờ con đã đủ tuổi xanh Nuôi hoài bão lớn công danh chưa tròn.Chim trời chẳng mến lồng son Thôi thì tung thả cho con nên người. Bôn ba dọc đất ngang trời Con ơi, con nhớ lấy lời ông răn...Đường đời luôn trải nhọc nhằn Chông gai, sóng gió, muộn mằn, đắng cay. Biết rằng tuổi trẻ thời nay Cần đi xa học điều hay bạn bè.Nhưng đi phải nhớ đường về Đừng đi, đi mãi, bỏ quê, quên tình. Chẳng đâu bằng được đất mình Cánh nôi bông thủa bình minh chào đời.Ngọt ngòa tiếng mẹ ru hời À ơi, ấp ủ bao lời ông cha. Măng thay thế hệ tre già Rì rào hát mãi bài ca đất trờiCây đời nối tiếp cây đời Đông qua, xuân đến, lộc chồi lại lên Vượt qua gian khó chí bền Các con - lớp trẻ dựng nền tương lai.Ông mong, mong lắm ngày mai Các con rèn đủ đức tài về đây. Chung tay góp sức cùng xây Quê hương giàu đẹp đó đây sánh bằng..." Mới vậy mà đã bao năm Con lưu đất lạ xa xăm không về. Ngoài vườn nở trắng hoa lê Én chao nghiêng cánh mải mê lượn vòng.Nét buông vẽ khoảng trời trong Ông buông gậy trúc lưng còng héo hon. Tết này nhà lại vắng con Bánh chưng bà nấu mỏi mòn...chiêng chao... Chớm xuân gieo nụ hoa đào Mong người xa xứ lao xao ngõ về.Võ Thị Bích Liên