Tiêm kích Bangladesh đâm nhau trên không, 7 dân thường bị thươngHai tiêm kích huấn luyện Yak-130 của không quân Bangladesh rơi xuống ngôi làng sau va chạm làm 7 người dưới mặt đất bị thương.Không quân Bangladesh hôm qua cho biết hai tiêm kích huấn luyện Yak-130 gặp tai nạn trên bầu trời vùng Cox's Bazar, cách thủ đô Dhaka khoảng 292 km về phía đông nam,  Livejournal  đưa tin.Hai chiếc Yak-130 có số hiệu 103 và 105 va chạm trên không trong khi huấn luyện bay đêm. 4 phi công trên máy bay đều là sĩ quan chỉ huy cấp phi đội và phi đoàn, tất cả đều nhảy dù an toàn. Tuy nhiên, hai phi cơ gặp nạn đã rơi xuống khu vực dân cư bên dưới, khiến 7 người bị thương.Không quân Bangladesh đang điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Đây là sự cố thứ hai xảy ra với phi đội Yak-130 của Bangladesh trong năm 2017. Hồi tháng 7, chiếc Yak-130 mang số hiệu 102 của nước này cũng bị rơi, hai phi công kịp thoát hiểm và máy bay không gây thương vong dưới mặt đất.Bangladesh là quốc gia thứ 4 trên thế giới sở hữu tiêm kích huấn luyện Yak-130, sau Nga, Belarus và Algeria. Yak-130 là máy bay huấn luyện hai chỗ ngồi do Nga sản xuất. Thiết bị điện tử và tính năng vận hành của Yak-130 tương đồng với các tiêm kích thế hệ 4++ như Su-30SM, Su-35S và thế hệ 5 như T-50, giúp đơn giản hóa quá trình huấn luyện và tiết kiệm chi phí.Yak-130 có khối lượng rỗng 4,6 tấn, nhưng có thể mang tới 3 tấn vũ khí các loại trên 6 giá treo và 1,7 tấn nhiên liệu. Điều này cho phép Yak-130 thực hiện nhiều nhiệm vụ như tấn công đường không, tiêu diệt mục tiêu mặt đất tương tự các mẫu tiêm kích đa năng của Nga hiện nay.Lã Linh