Trao giải cuộc thi 'Trải nghiệm đất nước New Zealand'Lễ trao giải thưởng cuộc thi "Trải nghiệm đất nước New Zealand" hôm qua diễn ra tại Tổng lãnh sự quán New Zealand ở TP HCM.Tại lễ trao giải, đại sứ New Zealand, Haike Manning cho biết ông rất vui khi biết rất nhiều người Việt Nam đã có cơ hội trải nghiệm đất nước New Zealand thông qua cuộc thi. Đại sứ cũng bày tỏ sự vui mừng khi được gặp gỡ cả ba người may mắn trúng giải thưởng của cuộc thi. Ông hy vọng trong tương lai sẽ có thêm nhiều người Việt Nam có cơ hội để trải nghiệm và đến thăm New Zealand, đất nước của những con người thân thiện và mến khách luôn chào đón người dân khắp nơi trên thế giới đến tham quan, khám phá.Ngô Hoàng Minh Quyên, người trúng giải nhất là 1 chiếc iPad 4, cho biết: "Mình thật sự rất hạnh phúc và biết ơn khi may mắn là người nhận được giải nhất của cuộc thi này. Trước khi đến với cuộc thi, mình hình dung New Zealand là một đất nước xinh đẹp. Sau cuộc thi, mình tiếp cận và khám phá thêm khá nhiều điều thú vị về văn hóa, thể thao, ẩm thực và nền giáo dục New Zealand. Cảm ơn Đại sứ quán New Zealand và VnExpress  vì cơ hội tuyệt vời này".Trần Vương Thảo, người nhận giải ba của cuộc thi, thì chia sẻ: "Tôi xin cảm ơn đại sứ quán New Zealand, ngài Haike Manning và báo VN Express đã tổ chức cuộc thi thật thú vị này. Tôi thật vui và may mắn giành được giải ba cuộc thi. Tôi vẫn thường mua các loại trái cây nhập khẩu từ New Zealand như kiwi và táo. Và bây giờ tôi có một “quả táo” đặc biệt từ Đại sứ quán New Zealand, đó là chiếc iPod Nano xinh xắn. Tôi hy vọng sẽ thăm đất nước New Zealand trong tương lai gần".Nguyễn Bá Huy, người giành giải nhì là 1 chiếc iPad mini, nhận thấy đây là một cuộc thi khá thú vị và hấp dẫn. Qua cuộc thi này, bạn Huy đã biết thêm nhiều điều về đất nước New Zealand xinh đẹp và thanh bình."Trải nghiệm đất nước New Zealand" là cuộc thi do đại sứ quán New Zealand và báo điện tử VnExpress cùng tổ chức từ ngày 21 tới 25/1. Trong 5 ngày cuộc thi diễn ra, gần 1.000 người trên khắp mọi miền của đất nước đã tham gia.VnExpress