Hoàng tử Harry lỡ lời khiến chị vợ tương lai phật ýHoàng tử Harry khiến chị của hôn thê Meghan Markle phật ý sau khi gián tiếp đề cập đến gia đình cô.Hoàng tử Harry khi tham gia chương trình Radio 4 Today của BBC chia sẻ về việc hôn thê người Mỹ Meghan Markle trải nghiệm Giáng sinh cùng thành viên của hoàng gia Anh. " Cô ấy đã thể hiện rất tốt, hòa nhập với mọi người. Tôi cho rằng đây là một gia đình cô ấy chưa từng có", Hoàng tử Harry nói.Lời khen của Hoàng tử Harry cho Meghan vô tình khiến chị vợ tương lai phật ý. "Thật ra con bé có một gia đình lớn luôn có mặt cùng con bé và vì con bé",  Mirror  dẫn tweet của bà Samantha Markle tối 27/12.Samantha, 52 tuổi, là chị cùng cha khác mẹ của Meghan, 36 tuổi. Theo bà, người thân đã đùm bọc để Meghan có đến hai gia đình sau khi bố và mẹ cô ly hôn năm cô 6 tuổi. "Không có ai xa cách cả. Chỉ là con bé quá bận rộn", bà nói thêm. Samantha và Meghan không nói chuyện với nhau kể từ năm 2008, theo  Now to Love .Chị gái của hôn thê Hoàng tử Harry cũng khẳng định Meghan đã có một gia đình trọn vẹn với anh, chị, cô dì chú bác và anh em họ. "Việc kết hôn sẽ chỉ mở rộng thêm gia đình đó", bà viết.Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan sẽ kết hôn vào tháng 5/2018 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor, Anh. Chi phí lễ cưới gồm phí nhà thờ, âm nhạc, hoa, trang trí và lễ đón tiếp sẽ do Hoàng gia Anh chi trả.Vũ Phong