Trung Quốc bán không khí sạch đóng lonMột triệu phú Trung Quốc đang bán ra hàng nghìn lon chứa không khí sạch như một cách giúp người dân chống chọi lại tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng đang hoành hành ở nước này.Theo  Sydney Morning Herald , ông Chen Guangbiao bán các "lon nước giải khát không khí sạch" với giá 5 nhân dân tệ (0,8 USD) một lon.Không khí sạch trong lon có nhiều "mùi vị" khác nhau, như "Tây Tạng nguyên sơ" hay "Đài Loan hậu công nghiệp"."Hàng ngày, chúng ta phải hít vào người toàn khói xe độc hại. Bây giờ, chúng tôi sẽ bán không khí sạch hoàn toàn có lợi cho sức khỏe và tuổi thọ của con người", ông nói trên  Sina News  năm ngoái, khi tin tức về ý tưởng không khí đóng lon của ông bắt đầu lan truyền trên báo chí, truyền thông.Beijing Youth Daily  cho hay, ông Chen bắt đầu bán các lon không khí sạch từ hồi tháng 9/2012. Vào thời điểm đó, doanh thu sản phẩm này tương đối tốt, với hơn 800 USD chỉ riêng trong ngày đầu ra mắt tại Bắc Kinh."Nếu thực sự nỗ lực nghiêm túc, doanh thu hơn 100 triệu USD trong năm đầu tiên không thành vấn đề", ông Chen nói.Tuy nhiên, dù sản phẩm khí nén này mang lại lợi nhuận cao, ông Chen nhấn mạnh rằng mục đích chính của nó vẫn là nâng cao nhận thức của mọi người về tình trạng ô nhiễm mà Trung Quốc đang phải đối mặt. Ông muốn chỉ ra rằng không khí Trung Quốc đang ngày càng tồi tệ đến mức ý tưởng về không khí sạch đóng chai không còn là chuyện hoang tưởng."Nếu chúng ta không bắt đầu quan tâm đến môi trường từ bây giờ thì 20, 30 năm sau nữa, con cháu chúng ta sẽ phải đeo mặt nạ chống độc và mang bình thở oxy", ông nói.Tuần này, ô nhiễm không khí ở Bắc Kinh lại leo lên cấp độ nguy hiểm. Người dân được khuyến cáo ở trong nhà, tránh ra đường khi không cần thiết.Không khí Bắc Kinh đạt mức ô nhiễm kỷ lục hồi đầu tháng, vượt tiêu chuẩn an toàn 30-45 lần. Thượng Hải, Quảng Châu và nhiều thành phố khác của Trung Quốc cũng sống trong làn không khí bẩn.Là một nhà môi trường có tiếng, ông Chen từng gây chú ý dư luận khi dùng búa đập nát hàng loạt xe đạp điện để phản đối tình trạng ô nhiễm chì.Bản thân ông cũng đi lên giàu có từ một công ty tái chế nguyên vật liệu. Theo tạp chí  Hurun , ông Chen sở hữu khối tài sản trị giá 740 triệu USD. Ông từng quyên hàng chục triệu nhân dân tệ cho công tác từ thiện và cam kết hiến tặng toàn bộ tài sản khi qua đời.Nhân Mã