Cuộc chiến ác liệt nhất Thế chiến IIThành phố Volgograd, tây nam nước Nga, hôm qua tổ chức kỷ niệm 70 năm chiến thắng lịch sử Stalingrad, trận đánh bước ngoặt quan trọng làm thay đổi cơ bản cục diện Chiến tranh thế giới thứ 2.Trong dịp kỷ niệm chiến thắng năm nay, thành viên câu lạc bộ chiến tranh-lịch sử sẽ tái diễn lại cảnh "bắt sống" Thống soái Paulius, vị tướng hàng đầu của quân đội phát xít Đức và bộ tham mưu của Hitler 70 năm trước (31/1/1943). Chương trình biểu diễn các bài hát thời chiến tranh cũng được tổ chức với sự tham gia của 320 cựu chiến binh của trận chiến Stalingrad và nhiều hoạt động tưởng niệm khác.Cuộc chiến Stalingrad kéo dài 200 ngày đêm (từ 17/7/1942 tới 2/2/1943), được coi là trận đánh dài và gian nan nhất trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Gần 1,2 triệu chiến sĩ Hồng quân Liên Xô đã ngã xuống để chặn kẻ thù tiến tới sông Volga.Trận đánh ác liệt nhất là trận "giành giật từng tấc đất" để bảo vệ ngọn đồi cao 102m, gọi là Đồi Mamaev ở Stalingrad, diễn ra 135 ngày đêm. Trong cuộc chiến tại Stalingrad, có khoảng 1,5 triệu quân Đức tử trận, bị thương hoặc bị bắt làm tù binh. Sau tháng 2/1943, Hồng quân Liên Xô bắt đầu chuyển sang phản công trên khắp các mặt trận, dẫn tới chiến thắng 9/5/1945 đánh bại quân phát xít.Video: Toàn cảnh trận chiến StalingradTrận Stalingrad - bước ngoặt lịch sửChiến thắng vĩ đại của Hồng quân Liên XôVũ Hà  (Video:  Youtube )