Đầu bếp Bobby Chinn nhớ mãi lần đầu ăn Tết ViệtSau 17 năm sống ở Việt Nam, đầu bếp nổi tiếng người Mỹ Bobby Chinn vẫn nhớ như in cái Tết đầu tiên của anh ở đây, khi anh bắt đầu tìm thấy tình yêu và niềm gắn bó với Việt Nam.
Năm 1994, một năm trước khi Việt Nam và Mỹ bình thường hóa quan hệ, Bobby Chinn cùng gia đình đến Việt Nam, cũng đúng vào dịp Tết. Anh chia sẻ với  VnExpress  về kỷ niệm này."Tết đầu tiên ở Việt Nam có lẽ là cái Tết đáng nhớ nhất đối với tôi, vì đó cũng là lần đầu tiên tôi tới đây, năm 1994. Đối với tôi, đó là một thời khắc nhiều cảm hứng trong cuộc đời và tôi đang đi tìm kiếm những cơ hội", Chinn nói."Khi đó, thành thật mà nói tôi không tưởng tượng nổi là cuối cùng tôi sẽ chuyển đến sống ở Việt Nam, vì tôi không hiểu nhiều về đất nước các bạn, ngoại trừ chuyện Việt Nam đã trải qua nhiều năm chiến tranh. Tôi cũng không biết nhiều về cuộc chiến vì lúc đó tôi vẫn chỉ là một đứa bé.Gia đình tôi thuê một chiếc ô tô và cả nhà cứ đi dọc đất nước mà không biết mình đang đi về đâu. Con đường trải rộng trước mắt và chúng tôi cứ nghĩ mình sẽ thư giãn ở một bãi biển, nhưng thế nào mà người tài xế lại quyết định khác và chở chúng tôi đến Đà Lạt.Khi cả nhà tôi leo lên những quả đồi, tôi mải mê đọc về lịch sử đầy hào hùng của Việt Nam, về hai chị em Bà Trưng, về Tướng Giáp, về Hồ Chí Minh. Thời tiết trên những quả đồi ở Đà Lạt mát dịu, những con đường vắng bóng người. Tôi được biết về trận đánh Tết Mậu Thân năm 1968, và đi xuyên Việt vào đúng dịp Tết khiến tấm lòng và con mắt nhìn đời của tôi cũng mở rộng hơn", đầu bếp Mỹ nổi tiếng chậm rãi nhớ lại cái Tết gần 20 năm trước.Chinn kể rằng vào những ngôi làng, nhà nào cũng treo cờ Việt Nam. "Tôi còn nhớ mình tới một trung tâm thành phố có một tấm áp phích khá lớn in hình những binh lính Mỹ giơ tay đầu hàng, và đằng sau là một chiếc máy bay Mỹ bổ nhào xuống đất", Chinn nhớ lại. "Dù Tết là thời khắc để dành cho niềm vui, nhưng đối với tôi nó là một tác nhân khiến tôi muốn bước ra và làm nên một sự khác biệt. Đó là lý do vì sao tôi ở đây".Chinn chia sẻ ấn tượng của anh về ngày Tết Việt Nam: "Với bóng đá và Tết, người Việt Nam coi trọng hơn hẳn so với ở những quốc gia tôi đã đã đến. Đó thực sự là chuyện trọng đại! Mỗi khi Tết đến tôi luôn gặp phải tình trạng khan hiếm thực phẩm, nhưng tôi cũng thích nhiều món ăn, đặc biệt những món được làm trong tháng hội hè này".Chinn không thích việc tích trữ trong ngày Tết, "giá cả tăng, dịch vụ kém đi, trong khi tội phạm tăng, giao thông thì rối loạn để rồi mọi thứ dần ngừng lại và xung quanh vắng lặng". Nhưng những cái anh ghét ở Tết cũng chính là những cái anh yêu thích."Đường phố vắng tanh, thanh bình và tĩnh lặng. Những người xung quanh trở nên khiêm nhường và nhân hậu hơn thường ngày. Tôi thích nhìn cảnh tượng tất cả mọi người đều lấp lánh niềm vui và cảnh các gia đình ba, đôi khi là bốn thế hệ, quây quần bên nhau. Đấy là một cảnh tượng đẹp và đáng quý mà ngày nay bạn không còn thấy nhiều ở những nơi khác", anh nói.Mang trong mình nửa dòng máu gốc Hoa, Chinn cũng có nhiều kỷ niệm về Tết âm lịch của người Hoa. Gia đình nội của anh sống ở San Francisco. "Không chỉ khi tôi còn nhỏ, mà suốt cuộc đời tôi, hễ tôi về San Francisco thì gia đình tôi lại có lý do để ăn tiệc mừng. Một lý do nữa là cha tôi và bà tôi sinh nhật cách nhau có một ngày và lại gần dịp Tết. Chúng tôi sẽ đón Tết cùng cả gia đình", anh nói.Chinn tin rằng gia đình anh rất cố gắng để lưu giữ truyền thống sum vầy ngày Tết, bởi công việc thường ngày khiến mọi thành viên trở nên xa nhau. Đối với Chinn, Tết là dịp giúp gia đình anh có thời gian bên nhau nhiều hơn bất kỳ dịp lễ nào khác, đôi khi nhẹ nhàng ấm cúng, có khi lại rất hoành tráng."Tôi cũng hay được tặng phong bao lì xì với đồng đôla may mắn. Nếu chỉ có ít người, tầm 8-10 người, thì bà tôi sẽ nấu nướng suốt ngày. Đông người hơn, chúng tôi sẽ đi ra ngoài để ăn tiệc lớn theo kiểu người Hoa", anh kể.Bobby Chinn có cha là người Hoa và mẹ là người Ai Cập. Anh từng học về kinh tế và tài chính và có thời gian làm việc ở Phố Walls, trước khi phát hiện ra niềm đam mê nấu nướng của mình.Sau khi thành công với nhà hàng ở Hà Nội, anh được mời làm chương trình World Cafe Asia để giới thiệu các món ăn đường phố của châu Á, khởi đầu cho một chuỗi các chương trình truyền hình thực tế về ẩm thực giúp anh trở nên nổi tiếng ở nhiều nước.Hai năm qua, ở Việt Nam, phần lớn thời gian anh sống ở thành phố Hồ Chí Minh, nơi anh cũng có một nhà hàng sang trọng khác. Chinn nói anh nhớ Hà Nội nhiều và luôn tranh thủ cơ hội để về thăm thành phố này.Minh Châu