Phụ nữ Việt ở Czech được tư vấn sinh nởNhững phụ nữ người Việt ở Praha, Czech, từ nay sẽ bớt khó khăn khi khám thai và sinh nở nhờ có phòng tư vấn thai sản giao dịch bằng tiếng Việt vừa mở cửa.
Người Việt Nam ở Czech có số lượng đứng thứ ba trong số những người nước ngoài ở Czech, nhưng số lượng trẻ em Việt Nam được sinh ra ở Czech là nhiều nhất. Theo  novinky.cz , hiện nay số lượng phụ nữ Czech sinh con ngày một ít đi, trong khi đó số lượng phụ nữ Việt Nam sinh con ở Czech ngày càng nhiều.Theo số liệu thống kê mới nhất, năm 2010 ở Czech có 3.034 trẻ sơ sinh có bố mẹ là người nước ngoài. Nhưng mỗi năm ở Cộng hòa Czech có khoảng 800 trẻ em gốc Việt Nam được sinh ra, chiếm tỉ lệ cao nhất trong số trẻ em người nước ngoài sinh ra ở Czech. Điều đáng lo ngại là nhiều bà mẹ trẻ người Việt Nam không nói tốt tiếng Czech.Một cô gái trẻ tên Linh vừa mới sinh con gái cho biết "bệnh viện phụ sản ở Czech có chất lượng khá tốt, vì thế nếu điều kiện tài chính cho phép thì tại sao lại không sinh con".Linh giỏi tiếng Czech nên việc sinh con không gặp trở ngại gì. Tuy nhiên trường hợp của cô chỉ là thiểu số trong các trường hợp thường gặp. Một số phụ nữ người Việt khó lòng giao dịch được bằng tiếng Czech, thậm chí có người không biết chút tiếng Czech nào.Khoa Sản, bệnh viện Đa khoa Královské Vinohrady nằm ở quận Praha 10, là nơi có khá đông cộng đồng người Việt Nam sinh sống. Vì thế các bác sĩ ở đây có nhiều kinh nghiệm trong việc tiếp xúc với các bà mẹ trẻ người Việt Nam.Phần đông các bà mẹ trẻ đến bệnh viện cùng với phiên dịch. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, số lượng phụ nữ đến sinh con mà không biết tiếng Czech ngày càng nhiều. Vì thế ban lãnh đạo bệnh viện đã quyết định tự giải quyết vấn đề này.Kể từ đầu năm 2013, bệnh viện mở phòng tư vấn sinh nở với các dịch vụ mở rộng cho các bà mẹ người Việt Nam, tức là họ có thể giao tiếp bằng tiếng mẹ đẻ - tiếng Việt. Để làm được điều này, bệnh viện sử dụng các sinh viên y khoa là người Việt Nam đang học ở khoa Y3.Các sinh viên này có nhiệm vụ hỗ trợ các bác sĩ trong việc giao tiếp với các bệnh nhân nữ người Việt Nam. Phụ nữ người Việt nào đăng ký sinh con tại bệnh viện sẽ được ban lãnh đạo cố gắng thu xếp vào ngày hoạt động của phòng tư vấn, tức thứ sáu hàng tuần. Đây là dịch vụ miễn phí, các sinh viên tình nguyện làm phiên dịch.Người Việt Nam sống ở Czech đã 30 năm nay. Như vậy thế hệ người Việt thứ hai ở Czech đã đến tuổi trưởng thành và lập gia đình. Theo thói quen của người Việt Nam, họ không muốn phải chờ lâu để có đứa cháu đầu tiên ra đời.Theo lời ông Jozef Záhumenský, trưởng khoa Sản, bệnh viện Đa khoa Královské Vinohrady thì các phụ nữ người Việt thường không có vấn đề gì về sức khỏe. Họ là những người rất có trách nhiệm. Nếu không biết tiếng Czech, họ sẽ nhờ người dịch các hướng dẫn của bác sĩ.Tuy nhiên, cũng vì trở ngại về ngôn ngữ mà có thể một số thông tin quan trọng không đến được tai của người mẹ trẻ. Sự ra đời của phòng tư vấn trên là một giải pháp tiện lợi để hỗ trợ cho các thai phụ người Việt "mẹ tròn, con vuông".Minh Hiền