Tết trong lòng cô gái Việt ở MỹTết đến, những tâm hồn Việt xa xứ có cơ hội bộc bạch nỗi lòng và cho thế giới biết dù ở nơi đâu trên trái đất bao la này, người Việt vẫn luôn chung tình với quê hương, đất nước. Vẫn tiếng Việt, vẫn "nước mắm", và vẫn "Tết". (Nhi Na, Mỹ)Tết! Là lời chào của chúa xuân  Khi ông hoàng mùa đông ngập ngừng trao trả bầu không khí long lanh, mát dịu.  Tết! Là tiếng reo trong trẻo vui mừng của em bé xúng xính nựng đầm áo mới.  Là tiếng ai như tiếng nhân tình ước hẹn đầu năm.Tết! Là đâu? Là Việt Nam yêu thương hình chữ S,  Nơi Bắc bán cầu, bên biển Thái Bình Dương.Ồ, đúng rồi! Tết là Việt Nam!Hơn nửa vòng trái đất, đến với Hoa Kỳ làm kiếp tha hương.  Vẫn còn một Việt Nam trong sáng, đậm đà. Vẫn da vàng...vẫn tiếng nói... Vẫn tình người chân quê...Và vẫn Tết!!!Dù không phải Hoa Kỳ quốc lễ, nhưng tết đã theo chân người Việt bước vào công sở, tiệm ăn. Tết đi mua quà, đi shopping, đi chợ. Tết đi xem nhạc, đi hội chợ. Và chúc tết nhau. Người lớn, trẻ nhỏ, gương mặt nào cũng "Tết", cũng vui.Bữa cơm tối quây quần bên bánh mứt, nào phở, nào mỳ, hủ tiếu, bò kho...Bỗng lòng chợt nhớ tết quê nhà. Da diết nhớ những ngày yêu dấu cũ. Mồng 1 tết cha, mồng 3 tết thầy. Nhớ ngày tảo mộ. Nhớ ngày đoàn viên. Nhớ bạn bè. Nhớ trường xưa. Nhớ cây phượng vĩ. Nhớ đường phố quen. Nhớ chợ. Nhớ hoa. Nhớ trời se lạnh. Nhớ mưa phùn. Nhớ nắng. Nhớ tóc mây bay!..Tết! Mong cho đất nước trọn niềm vui, trọn tiếng hát, trọn nụ cười, trọn những ước mơ.Và Tết! Mong một ngày được "Tết" với quê hương!...Nhi Na