Đón Tết trong nắng hè ở đảo xaLàng quê thẳng cánh cò bay, tiếng mẹ hát ru văng vẳng những trưa hè cứ hiện lên trong tâm trí tôi mỗi độ xuân về. Vậy là tôi xa quê cũng đã được năm năm rồi. (Minh Phượng, New Caledonia)Lúc nhỏ tôi mong mau đến Tết để được khoác trên mình chiếc váy xinh xinh đi chúc xuân rồi được ăn bánh kẹo thoả thích. Thời đó, bánh kẹo rất hiếm, cái nghèo cái đói luôn đeo bám cả làng.Rời miền quê xa xôi hẻo lánh, tôi về quê chồng nơi mảnh đất giàu sang. Cuộc sống tuy không thiếu thốn vật chất nhưng tình làng nghĩa xóm kém xa quê tôi.Ở đây, không cần chờ đến mùa xuân, tôi vẫn có thể khoác lên mình chiếc váy mới tinh khi tôi muốn. Ở đây không cần chờ đến mùa xuân tôi vẫn được ăn bánh kẹo thoả thích, vậy mà cái tâm trạng được mặc áo mới, được ăn bánh kẹo ngày ấy tôi không thể tìm lại được nữa.New Caledonia nơi tôi đang sống là một vùng lãnh thổ giàu cảnh sắc thiên nhiên, núi và biển quấn lấy nhau như hình với bóng. Tuy là một hòn đảo nhỏ nhưng cũng có rất nhiều người Việt sinh sống. Bởi vậy mỗi độ Tết đến, dẫu ngoài đường phố không được trang hoàng lộng lẫy đón xuân như ở Việt Nam nhưng trong những cửa tiệm bán đồ Việt người ta cũng bày ra vài cành mai, cành đào giả, vài câu đối đỏ, vài câu chúc xuân treo lũng lẳng để nhắc nhở mọi người cùng hướng về quê hương đón Tết.Tết Việt nơi đây lại rơi vào mùa hè. Cái nắng gay gắt, cái nóng oi ả dường như càng khiến người ta mơ ước được đón Tết ngay trên mảnh đất quê hương của mình. Nhưng đường xa cách trở, có mấy ai may mắn được về ăn Tết tại Việt Nam đâu.Tết năm nay cũng như năm trước, tôi đã tranh thủ chạy ra cửa hàng Việt mua vài hộp bánh mứt, vài lọ kiệu chua, một ít hạt dưa về để trong nhà cho có không khí Tết. Nhà chồng tôi người nước ngoài mà tôi thì chẳng có bà con họ hàng gì với ai ở đây. Ngày Tết mọi người vẫn đi làm bình thường nếu như Tết không rơi trúng vào thứ bảy hoặc chủ nhật.Để không quên mình là người con đất Việt, tối 30 Tết, tôi thường chuẩn bị một bữa cơm Việt để mời gia đình chồng cùng bạn bè đến trò chuyện hàn huyên. Tất nhiên trong bữa cơm không thể thiếu bánh chưng, thịt kho măng cuốn rau sống, củ kiệu chua.Tôi mơ tưởng đến cái không khí đón xuân bên Việt Nam và kể cho mọi người nghe về những hoạt động trong ba ngày Tết, bảy ngày xuân. Mấy anh chàng Tây nghe khoái chí lắm, ai cũng muốn về Việt Nam để trải nghiệm xem có vui như những gì tôi kể.Lại một năm nữa ăn Tết xa quê. Gọi là ăn Tết cho vui nhưng thực sự ngày Tết của tôi trên đất khách quê người này bình thường như bao ngày khác, chỉ có điều lòng tôi cứ rạo rực nỗi nhớ quê, nhớ cái không khí gia đình hop mặt cuối năm cùng nhau dọn dẹp nhà cửa, nhớ cái không khí cùng đám bạn đi hết nhà đứa này đến nhà đứa kia để chúc Tết, nhớ những tiếng cười giòn tan vang ra từ cửa sổ nhà bên...Tết nay con không về được Ba Má ơi...Nguyễn Thị Minh Phượng