Hỏi thủ tục định cư Australia diện hôn thêTôi đang làm thủ tục sang Australia và có một số thắc mắc chưa được giải đáp.
Tôi sẽ sang Australia theo diện hôn thê. Xin hỏi, trong thời gian ở Australia, tôi có được đi làm và đi học không?Ngoài học tiếng Anh, tôi có thể học gì khác và học phí là khoảng bao nhiêu? Nếu đi làm tôi có phải đăng ký gì không?Quan trọng hơn, nếu qua đó, tôi thấy không hợp với hôn phu và không kết hôn, có cách nào để tôi có thể xin được thẻ định cư Australia không?Mong các độc giả tư vấn cho tôi. Xin cảm ơn.Nguyễn Ngân