Phi cơ Nhật Bản lãng phí 8 giờ bay vì hành khách lạPhi cơ hãng ANA của Nhật Bản buộc phải quay về điểm xuất phát sau khi khởi hành được 4 giờ do có hành khách lên nhầm chuyến bay.Chuyến bay 175 của All Nippon Airway (ANA) buộc phải quay về Los Angeles, Mỹ, khi đang bay đến Tokyo, Nhật Bản, vì tổ bay phát hiện có một hành khách lên nhầm chuyến,  CBC  dẫn thông báo từ ANA ngày 27/12. Phi cơ ANA, chở 226 người, rời Los Angeles lúc 11h36 và trở lại điểm xuất phát lúc 19h33 ngày 26/12.ANA đang xác định làm thế nào hành khách lại lên nhầm chuyến. Hãng cho rằng quyết định của phi công là hoàn toàn phù hợp, "vì sự an toàn cho hành khách và tổ bay".Hai nguồn tin hành pháp nói với  CNN  có hai anh em, tên rất giống nhau, cùng đến Tokyo nhưng đặt vé các chuyến bay khác nhau, trong đó có chuyến bay 175. Bằng cách nào đó, hai anh em này lại cùng lên chuyến bay."ANA gửi lời xin lỗi các hành khách vì sự bất tiện", ANA cho biết. "Chúng tôi tự hào vì dịch vụ khách hàng chuẩn mực nhưng trên chuyến bay này, chúng tôi đã thất bại".Như Tâm