Tiêm, cấu, tát - những cách làm đẹp của người TháiVỗ đồm độp và cấu véo vào ngực, bôi thuốc tẩy trắng chỗ kín, tát vào mặt, tiêm dầu oliu vào "cậu nhỏ". Dường như không một thủ thuật kỳ quái nào có thể làm người Thái chùn bước trong công cuộc tân trang nhan sắc.
Một chuyên gia làm đẹp tự phong đang đi đầu trong trào lưu nâng ngực bằng cách vỗ vào vòng 1. Bà đảm bảo chắc như đinh đóng cột với các khách hàng rằng phương pháp vỗ này có thể giúp khách hàng tăng kích cỡ ngực lên một size áo mà không cần phẫu thuật nâng."Đây là nhan sắc tự nhiên - một triệu phần trăm đảm bảo tự nhiên", chuyên gia 46 tuổi trong trang phục rực rỡ có nghệ danh là Khunyingtobnom (tức Bà Vỗ ngực), nói.Công việc của bà mang lại cực kỳ nhiều tiền, bà lấy 600 USD cho mỗi liệu trình vỗ ngực dài 15 phút. Một liệu trình tát vào mặt khách hàng, bà lấy công 1.000 USD.Đã hành nghề tát khách 28 năm qua, Bà Vỗ ngực cho biết chính khuôn ngực nhỏ bé của bà thời thiếu nữ đã khiến bà ngoại của bà phải ra tay. Cụ truyền bí quyết hiếm có này cho cháu gái, và giờ đây bà lại thực hành việc mát xa bằng những cái tát và vỗ cho khoảng 20 khách hàng mỗi ngày.Người châu Á vốn rất đề cao hình thức bên ngoài, và Thái Lan thậm chí là nơi bị ám ảnh mạnh nhất về nhan sắc. Vì thế không chỉ phụ nữ mà cả đàn ông Thái cũng đang lên đường chạy đua nhằm cải thiện những gì tạo hóa đã ban tặng.Ngày càng nhiều, nhiều đến mức báo động, số đàn ông Thái bơm sữa ong chúa hay dầu oliu, silicon và thậm chí cả paraffin vào bộ phận sinh dục của họ với ảo tưởng làm cho chúng to lên, các bác sĩ ngành tiết niệu ở Bangkok cho biết.Hệ quả là các triệu chứng dị ứng hoặc viêm nhiễm nghiêm trọng ghé thăm các đấng tu mi nam tử này. Bác sĩ Surat Kittisupaporn thuộc bệnh viện Cảnh sát ở Bangkok cho hay mỗi tháng nơi này tiếp nhận 300 bệnh nhân bị biến chứng do bơm để làm to dương vật."Cơ thể người phản ứng lại các chất lạ. Một khi bệnh nhân đã đến mức ngứa ngáy thường xuyên hoặc nhiễm trùng, rất khó chữa.... thậm chí họ khó mà đi đứng hoặc tắm rửa bình thường", bác sĩ Surat cho biết. Đối với các bệnh nhân đó, phẫu thuật là việc không thể tránh khỏi.Trong một ca nghiêm trọng, Surat thậm chí đã phải cắt bỏ dương cụ của một người đàn ông 50 tuổi hồi tháng 11 vừa rồi, sau khi ông này liên tục tiêm dầu oliu vào cơ thể.Việc tìm kiếm cách làm đẹp đã có lịch sử lâu đời ở Thái Lan, theo giáo sư Suwirakorn Ophaswongse thuộc Hiệp hội Da liễu nước này."Từ lâu người ta tin rằng các bậc quý tộc cao sang thì phải có nước da trắng, còn người da sậm màu hơn thường thuộc tầng lớp lao động bình dân", bà giải thích.Ảnh hưởng của làn sóng văn hóa Hàn Quốc càng khiến niềm tin đó thêm sâu đậm, và thúc đẩy người ta nhanh chóng lao đến các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ. Theo giáo sư Suwirakorn, mốt của người Thái hiện nay là sửa cho khuôn mặt và làn da được giống như các búp bê thần tượng trong K-pop.Và thế là những tiệm làm đẹp ăn xổi, những gánh "làm đẹp tức thì" dạo có cơ hái ra tiền, bất chấp các nguy cơ rình rập sức khỏe khách hàng.Một cô gái làm nghề quảng cáo sản phẩm, thường được gọi là "búp bê đẹp xinh", đã bỏ mạng hồi tháng 10 sau khi bơm mông. Chất độn, đáng lẽ đi vào cơ mông, lại đi thẳng vào mạch máu của cô. Đồng nghiệp của cô, một "búp bê đẹp xinh" 25 tuổi khác tên là Nutchanunt Angkuttarothum, nói rằng thảm kịch đó không thể ngăn cô tiếp tục "chỉnh sửa tí chút" trên gương mặt và cơ thể."Chúng tôi luôn phải quan tâm đến ngoại hình, lúc nào cũng phải đẹp, nếu không trông tôi sẽ lạc loài", cô vừa nói vừa tạo dáng trước các ống kính máy ảnh trong một sự kiện quảng bá xe máy gần đây. Nutchanunt vừa đi sửa mũi trước khi tham gia sự kiện.Đối với phụ nữ, chuyện làm cho mắt to ra, mũi cao lên, ngực nở hơn chỉ là những bước chập chững đầu tiên trên con đường thay đổi bản thân. Vô vàn các loại kem làm trắng da, kể cả loại xà phòng tẩy trắng vùng sinh dục, đang trôi nổi trong vương quốc này và được đón nhận bởi những người tin rằng nước da trắng phản ánh địa vị cao hơn và quyến rũ đàn ông hơn.Niềm tin ấy được củng cố bằng đội quân các người mẫu và diễn viên, ngày ngày làm bá chủ các bảng quảng cáo cỡ lớn ở khắp Bangkok, thống trị các màn ảnh truyền hình.Với những người có tiền có của, các biện pháp làm đẹp ở thị trường cao cấp cũng sẵn sàng chờ đón, với mức giá tương xứng đẳng cấp.Với 13.000 đến 200.000 USD, bạn có thể được cấy vàng vào bên trong da mặt, một thủ thuật có từ thời Ai Cập cổ, với niềm tin rằng vàng sẽ khiến da mặt săn chắc và sáng láng hơn.Trong một thẩm mỹ viện hạng sang ở Bangkok, một cặp vợ chồng tên Patcharat và Itsaraporn Rattanasuthaphaboon, cho biết họ đã sử dụng thủ thuật này một thời gian."Tôi từng có nếp nhăn và khô da ở dưới mắt, nhưng giờ thì tốt hơn nhiều kể từ khi tôi cấy vàng", bà Itsaraporn 51 tuổi, nói."Tôi thấy ổn đấy", ông chồng tiếp lời. "Tôi chỉ muốn vợ xinh đẹp".Trong phương pháp này, bác sĩ dùng những sợi vàng gần như nguyên chất khâu vào làn da, tạo thành những kích thích tố khiến cơ thể sản sinh thêm collagen, khiến da săn chắc, một bác sĩ tham gia khâu mặt, người Ba Lan, tên là Maciej Lichaj, nói."Người châu Á thích vàng... họ thích có vàng cả bên trong lẫn bên ngoài", ông nói, và thêm rằng kết quả của việc khâu vàng vào mặt có thể thấy được sau vài tháng.Nhưng cũng có những người Thái thấy không nhất thiết phải vật lộn để có làn da trẻ, đẹp, sáng đến thế. "Đâu cần phải cứ trắng mới là đẹp. Nhân cách tốt, hiểu biết và nhiều tính cách tốt khác nữa quan trọng hơn nhiều", giáo sư Suwirakorn bình luận. "Cái đẹp từ bên trong bền lâu hơn nhiều".Ánh Dương