Nga sắp ký hợp đồng cung cấp S-400 cho Ấn ĐộNga có thể sớm ký hợp đồng bán tên lửa phòng không tối tân S-400 cho Ấn Độ sau khi các điều khoản cụ thể được thông qua."Chúng tôi hy vọng thỏa thuận cung cấp hệ thống phòng không S-400 cho Ấn Độ sẽ sớm được ký kết",  Tass  ngày 27/12 dẫn tuyên bố của Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin.Trước đó, nguồn tin từ tập đoàn quốc phòng Rostec của Nga cho biết Moscow và New Delhi đã nhất trí về những điều khoản cụ thể của hợp đồng cung cấp S-400. Các cuộc đàm phán đang ở giai đoạn "được đẩy mạnh".Ngày 21/12, Nga cũng thông báo đã hoàn tất đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ về thương vụ bán 4 tổ hợp phòng không S-400 với trị giá lên đến 2,5 tỷ USD, trong đó hơn 50% số tiền trong hợp đồng được Moscow cho Ankara vay.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.S-400 được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau. Tên lửa 40N6 có tầm bắn 400 km và 48N6E3 có tầm 250 km có nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu ở độ cao lớn, trong khi đạn 9M96E và 9M96E2 có tầm bắn tối đa 120 km được dùng cho các mục tiêu bay thấp và có khả năng cơ động cao.Nguyễn Hoàng