Sét đánh tóe lửa, máy bay hạ cánh khẩn cấpMột máy bay Thổ Nhĩ Kỳ chở 114 hành khách chuẩn bị hạ cánh thì bị sét đánh, khiến một trong các động cơ bốc cháy. Theo  Telegraph , chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không Turkish Airlines bị sét đánh khi chuẩn bị hạ cánh xuống thành phố Izmir, Thổ Nhĩ Kỳ đêm 24/1.Một động cơ bốc cháy khiến các hành khách hoảng loạn. Tuy nhiên, phi công đã nhanh chóng kích hoạt thiết bị dập lửa động cơ, thông báo hạ cánh khẩn cấp và đáp máy bay thành công xuống sân bay Izmir Adnan Menderes. Lính cứu hỏa ngay lập tức can thiệp. Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết không có người bị thương.Bertan Atay, một trong những hành khách trên máy bay đã quay lại toàn bộ sự việc. Đoạn video ghi lại cho thấy tia lửa lóe sáng bên ngoài máy bay vào buổi đêm, đèn có lúc vụt tắt.Trọng Giáp  (Video:  DHA )