VnExpress tổ chức thi 'Xuân Quê hương 2013'Mời độc giả ở nước ngoài gửi bài tham dự cuộc thi "Xuân Quê hương" để chia sẻ cảm xúc về Tết, kể về cách người Việt đón xuân ở nước ngoài, và nhận giải thưởng là các vé máy bay quốc tế và nội địa Việt Nam.Nhân dịp Tết Quý Tỵ,  VnExpress  cùng Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tổ chức cuộc thi "Xuân Quê hương 2013". Các bài dự thi có thể dưới dạng bài viết, thơ, ảnh, video... với nội dung chia sẻ cảm xúc về Tết quê hương, mô tả và cảm nhận Tết Việt ở nước ngoài.Cuộc thi, diễn ra trong 5 tuần, dành cho mọi độc giả đang sinh sống, học tập và công tác ở nước ngoài, với giải thưởng là các vé máy bay khứ hồi của Nhà tài trợ Vietnam Airlines tới các điểm đến nội địa và quốc tế.Chi tiết giải thưởng và thể lệ cuộc thiĐây là lần thứ ba  VnExpress  và Vietnam Airlines tổ chức Xuân Quê hương. Cuộc thi những năm trước thành công rực rỡ với sự tham gia của độc giả khắp năm châu, với hơn 500 bài dự thi gửi về từ khắp nơi trên thế giới mỗi năm.Năm ngoái, chị Thân Thị Hồng, quê gốc ở Tây Ninh, lấy chồng Hàn Quốc, cùng với anh Lê Tuấn Phong ở Đức, đã giành hai giải cao nhất của cuộc thi năm ngoái.Cô dâu Việt ăn Tết nơi quê chồng với nỗi hoài hương, nuôi ước mơ của "một con chim én lạc đàn, mong được về quê khi mùa xuân đến", năm nay sẽ dùng giải thưởng của nhà tài trợ Vietnam Airlines để về ăn Tết với gia đình ở Việt Nam. Đây sẽ là lần đầu tiên sau 8 năm chị được ăn Tết ở quê mẹ.Chia sẻ trước thềm cuộc thi năm 2013, chị Hồng nói: "Cuộc thi Xuân Quê hương có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Cuộc thi giúp tôi có thể bày tỏ nỗi lòng mình với quê hương và gia đình, khiến cho một góc tâm hồn thấy hạnh phúc hơn vì được chia sẻ. Cũng nhờ cuộc thi và sự ủng hộ của VnExpress, nhà tài trợ, bạn đọc gần xa, nên năm nay tôi có thể có một mùa xuân ấm áp trên quê hương. Năm nay 'ước mơ chim én' của tôi đã thành hiện thực".Người giành giải thứ hai, anh Tuấn Phong ở Đức, dành một khoảng thời gian để đi xuyên Việt trong lần về nước sau khi nhận giải cuộc thi Xuân Quê hương. Anh chia sẻ "đã làm một số clip kỷ niệm chuyến đi cho mình và bạn bè, mong muốn âm thầm đóng góp những viên gạch văn hóa, giới thiệu đến bạn bè khắp năm châu, làm cho mọi người dân Việt Nam, dù sống ở đâu cũng tự hào về dân tộc, về cội nguồn của mình".VnExpress  và Vietnam Airlines mong muốn Xuân Quê hương 2013 sẽ trở thành diễn đàn chung để người Việt ở khắp nơi trên thế giới chia sẻ về cuộc sống và đặc biệt là cảm xúc những ngày Tết cổ truyền.Độc giả có thể gửi bài dự thi ngay từ bây giờ   tại đây và  xuanquehuongvne@gmail.com .  Cảm ơn độc giả.VnExpress