Triều Tiên bác tin Kim Jong-un phẫu thuật thẩm mỹBình Nhưỡng vừa phản bác thông tin cho rằng lãnh đạo Kim Jong-un đã phẫu thuật thẩm mỹ để trông giống người ông của mình, và gọi những báo tung tin là "hèn hạ". "Bài báo sai lệch... do những kẻ thù đưa ra là một hành động tội ác ghê tởm mà đảng, chính quyền, quân đội và nhân dân không bao giờ có thể tha thứ", hãng thông tấn  KCNA  hôm qua bình luận. Việc khẳng định rằng ông Kim, ở độ tuổi gần 30, đã trải qua một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ là "không thể hình dung nổi", hãng thông tấn Triều Tiên thẳng thừng phản bác và chỉ trích bài báo là "một trò viết thuê hèn hạ của truyền thông rác rưởi".Theo  AFP , mặc dù hướng sự giận dữ vào truyền thông Hàn Quốc, dường như sự bất bình của Bình Nhưỡng được châm ngòi từ một bài báo Trung Quốc tuần trước, vốn được các báo Hàn dẫn lại sau đó.Shenzen TV  của Trung Quốc tuần trước dẫn lời một nguồn tin ngoại giao, người đã nói chuyện với một quan chức Triều Tiên trong chuyến thăm cá nhân tới Bình Nhưỡng và nhắc đến tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ.KCNA nhắc đến bài báo Trung Quốc, nhưng dành lời lẽ đả kích với các báo Hàn Quốc. "Những kẻ làm tổn thương lòng tự trọng của lãnh đạo tối cao đất nước đừng hy vọng được khoan dung", báo viết.Tin đồn ông Kim Jong-un phẫu thuật thẩm mỹ đã xuất hiện từ lâu, nhưng nay dường như sự kiên nhẫn trước tình trạng đó của Bình Nhưỡng đã hết. Và đó là lý do có bài xã luận trên của  KCNA.Ông Kim Nhật Thành, qua đời năm 1994, vẫn được nhiều người dân Triều Tiên tôn sùng. Ông được chính thức gọi là "Lãnh đạo Vĩ đại" và được chỉ định trong hiến pháp là "Chủ tịch Vĩnh viễn" của Triều Tiên. Ngày sinh của ông trở thành ngày lễ của toàn quốc.Trước lo ngại bài báo của  Shenzen TV  có thể gây giận dữ, hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  hôn 22/1 đăng tải một bài báo khác, dẫn lời hai phóng viên nước này ở Bình Nhưỡng, bác bỏ tin đồn về vụ phẫu thuật.Trọng Giáp