Obama bị ruồi đậu giữa tránNgay cả Mật vụ Mỹ cũng không thể ngăn những con ruồi làm phiền đến Tổng thống quyền lực nhất hành tinh Barack Obama. "Vị khách không mời" xuất hiện khi Tổng thống Obama đang công bố hai thành viên mới của chính quyền nhiệm kỳ hai tại Nhà Trắng hôm qua.Ông bổ nhiệm bà Mary Joe White làm chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái và tái chỉ định ông Richard Cordray đứng đầu Cục Bảo hộ Tài chính Người tiêu dùng."Chúng ta cần những người cảnh sát để đẩy mạnh hành pháp", ông nói về hai sự bổ nhiệm của mình.Trong lúc đó, trước các ống kính truyền hình đang chĩa vào tổng thống Mỹ, con ruồi bay lảng vảng quanh đầu nhà lãnh đạo và nhanh chóng "đáp" xuống ngay chính giữa trán của ông."Kẻ này đang làm phiền tôi", Obama nói khi bị con côn trùng làm gián đoạn bài phát biểu.Một nhiếp ảnh gia của hãng  Reuters  đã nhanh tay "chộp" lại được hình ảnh này và bức ảnh nhanh chóng lan truyền trên báo chí và mạng.Đây không phải là lần đầu tiên ông Obama bị ruồi làm phiền. Năm 2009, tổng thống mới đắc cử khi đó đã giết một con ruồi ngay trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, sau khi liên tục đưa tay xua vị khách khó ưa này.Video: Obama giết ruồi năm 2009"Tránh khỏi đây nào", ông nói trước khi "ra tay". Và sau đó thông báo: "Tôi đã giết một con côn trùng".Trong buổi công bố về cải cách y tế năm 2010, bài phát biểu hùng hồn của Obama tiếp tục bị gián đoạn bởi một con ruồi đảo qua đảo lại quanh người ông. Con ruồi nhanh chóng đỗ xuống mặt Obama và chọn vị trí ở ngay trên mép trái.Anh Ngọc