Thẩm phán ngủ gật trong khi xét xửMột thẩm phán ở Nga đang bị điều tra sau khi đoạn video tố cáo ông ngủ gật và giải trí bằng điện thoại di động trong một phiên tòa mà bị cáo sau đó phải nhận án tù 5 năm.
Yevgeny Makhno, thẩm phán cấp thành phố ở Blagoveshchensk, vùng Viễn Đông, được nhìn thấy gật gù rồi sau đó ngủ ngon lành trong khi luật sư đang phát biểu.Trong một đoạn băng khác, vị thẩm phán đầu bù tóc rối dường như đang lướt web hoặc xem tin nhắn trên điện thoại di động.Vladislav Nikitenko, người đăng tải đoạn video lên mạng, nói rằng ông có đoạn băng từ người thân của bị cáo Andrei Naletov. Neletov bị kết tột gian lận và bị xử tù 5 năm từ mùa hè năm ngoái.Nikitenko đã đệ đơn kiện lên Tòa án Hiến pháp của Nga kêu gọi bản án đối với Naletov phải được hủy bỏ. "Phán quyết được đưa ra trong một phiên tòa mà thẩm phán không có mong muốn điều tra và ngủ gật thì không thể coi là hợp pháp được",  Telegraph  dẫn lời ông Nikitenko nói.Tòa án thành phố Blagoveshchensk cho biết đã tiến hành cuộc điều tra và công bố kết quả trong tuần tới.Vũ Hà  (Video:  Youtube )