Rao bán 'nhà ma' giá một euroMột ngôi nhà bị chủ cho là có ma ám, vừa được rao bán trên trang đấu giá eBay với chỉ một euro.
Theo  News Limited Network , trên trang eBay của Pháp, một người dùng với tài khoản Maud69620 vừa rao bán ngôi nhà rộng 110 m2 ở Arbresle, vùng Rhone-Alpes, đông nam Pháp với giá một euro (gần 28 nghìn đồng). Người này cho biết ngôi nhà nằm trên khoảnh đất rộng 350 m2 bị ma ám sau một vụ giết người được cho là diễn ra trong những năm 1950.Mặc dù vụ giết người chưa bao giờ được chính thức xác nhận, thi thể của các chủ cũ được phát hiện chôn ở một khoảng sân gần đó. Theo người rao bán, trong và ngoài nhà có những dấu hiệu kỳ lạ như tiếng gõ vào cửa sổ, giọng nói lạ, tiếng thì thầm, những âm thanh kỳ quặc và đồ đạc chuyển động.Trong khi nhiều người nghi vấn về tính xác thực của cuộc đấu giá trên eBay, người chủ này khẳng định đây là thật và những người tin vào thế giới tâm linh có thể liên lạc với cô.Trọng Giáp