Dọa ám sát Obama, lĩnh án 4 năm tùMột người đàn ông ở bang Flordia, Mỹ vừa bị kết án hơn 4 năm tù vì tội đe dọa ám sát tổng thống, một hành động ông cho là nhằm được chữa bệnh miễn phí trong tù. Theo  Huffington Post , Stephen Espalin, 57 tuổi, một người vô gia cư ở bang Florida mới đây trả lời thẩm phán liên bang rằng ông đã đe dọa giết Tổng thống Mỹ Barack Obama, gia đình ông và con chó của họ chỉ bởi vì ông đang rất cần được chữa trị y tế.Năm 2010, ông đe dọa ám sát tổng thống bằng bom tự chế sau khi bị "đá" khỏi bệnh viện Boca Raton, Florida vì nói dối về bảo hiểm y tế và báo tên giả. Espalin vừa nhận tội và sẽ dành 4 năm ba tháng trong nhà tù liên bang.Dường như kế hoạch của Espalin đã có tác dụng, khi ông sắp được điều trị y tế trong tù. Trong vòng hai năm chờ bản án, ông Espalin đã được hóa trị liệu, và dự kiến được mổ tim sau khi chính thức đi tù.Hành động của Espalin có vẻ phóng đại, nhưng nếu không ngồi tù mà tiếp tục sống ở Florida, nhiều khả năng ông sẽ không được bảo hiểm y tế Medicaid ở bang này vì chưa đủ nghèo.Đây không phải là lần đầu tiên Espalin bị cáo buộc đe dọa mạng sống của tổng thống. Năm 2001, ông đi tù 18 tháng vì một lời đe dọa tương tự đối với Tổng thống George W. Bush. Espalin cũng không phải là người duy nhất áp dụng cách này để được chữa bệnh. Năm 2011, một người đàn ông ở Bắc Carolina đã vào một ngân hàng, đòi cướp một tờ đôla để được chữa bệnh ở lưng và chân trong tù.Trọng Giáp