Giả bị bắt cóc để ngăn bố họp phụ huynhMột bé trai 11 tuổi ở Tây Ban Nha tự dàn dựng một vụ bắt cóc chính mình nhằm ngăn bố tham dự cuộc họp phụ huynh ở trường.
Theo  Telegraph,  cậu bé trên đã gửi tin nhắn cho bố vào chiều 21/1 và báo rằng mình bị bắt cóc trên đường phố thị trấn quê nhà Xinzo de Limia, tỉnh Ourense, thuộc vùng tây bắc Tây Ban Nha.Khi người bố gọi vào điện thoại di động của con trai, cậu bé liền giả giọng thều thào rằng mình bị một người đàn ông lạ mặt tóm đi khi đang ra ngoài đổ rác, và hiện bị trói vào sau một chiếc ghế xanh.Người bố, một cảnh sát của thị trấn, ngay lập tức phát cảnh báo ra toàn quốc và các đồng nghiệp của ông nhanh chóng chặn hết các ngả đường quanh tỉnh. Thậm chí cảnh sát ở nước láng giềng Bồ Đào Nha cũng được thông báo về vụ việc để đề phòng trường hợp những kẻ bắt cóc vượt biên sang đây.Trong khi đó, truyền thông địa phương liên tục đăng tin và kêu gọi dân chúng hỗ trợ tìm bé trai "bị bắt cóc".Tuy nhiên, hai giờ sau khi cảnh báo được ban ra, cậu bé bị phát hiện đang trốn tại ngôi nhà bỏ không của gia đình. Bố cậu nhận ra chìa khóa của ngôi nhà này đã biến mất khỏi kệ để đồ và chạy đến đây lục soát.Bị lộ tẩy, cậu bé đành thú thực với bố rằng vụ bắt cóc trên là do cậu tự dựng lên để bố không thể gặp cô giáo vào chiều hôm đó. Gần đây cậu toàn bị điểm kém và sợ bị bố đánh nếu phát hiện ra chuyện này.Nhân Mã