Bạc Hy Lai có thể ra tòa tuần tớiQuan chức cấp cao một thời của Trung Quốc Bạc Hy Lai có thể được đưa ra xét xử trong tuần sau, kết thúc vụ bê bối chính trị gây chấn động trong và ngoài Trung Quốc trong năm ngoái.Thông tin trên được  Ta Kung Pao (Đại Công báo) , tờ báo có trụ sở tại Hong Kong đưa ra hôm nay, dẫn nguồn một nguồn tin thân cận từ Bắc Kinh. Theo nguồn tin này, phiên tòa xét xử cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh có thể diễn ra từ ngày 28/1 tại thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, và kéo dài trong 3 ngày.Thông tin trên xuất hiện sau khi có tin gia đình Bạc Hy Lai thuê hai luật sư Lý Quý Phương và Vương Triệu Phong làm luật sư bào chữa cho ông Bạc. Hai luật sư kể trên đã xác nhận việc được mời làm luật sư biện hộ tuy nhiên, ông Lý từ chối bình luận về thông tin thời gian diễn ra phiên xử.Trước đó, hôm 9/1, truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin "vụ án vi phạm pháp luật nghiêm trọng" của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai đã được chuyển cho tòa án. Đây được coi là thông tin báo trước việc cựu quan chức cấp cao Bạc Hy Lai sắp được đưa ra xét xử. Tuy nhiên, Ủy ban không cho biết thêm chi tiết thời gian và địa điểm diễn ra phiên tòa.Các nhà phân tích cho rằng Trung Quốc đã sẵn sàng đưa Bạc Hy Lai ra xét xử và nhiều khả năng phiên tòa sẽ diễn ra tại Bắc Kinh, trước kỳ họp Quốc hội vào tháng 3 tới, khi ông Tập Cận Bình chính thức nhậm chức chủ tịch nước.Bạc Hy Lai, 63 tuổi, cựu ủy viên Bộ Chính trị, bí thư thành ủy Trùng Khánh, bị cách chức hồi đầu năm 2012 sau cái chết bí ẩn của doanh nhân người Anh Neil Heywood. Nhà chức trách công bố cuộc điều tra về tham nhũng, lạm quyền, vi phạm kỷ luật đảng của Bạc hồi tháng 9 và khai trừ khỏi đảng trong tháng 11.Bạc Hy Lai từng được coi là ứng cử viên sáng giá cho những vị trí hàng đầu trong đảng sau kỳ đại hội đảng 18 của Trung Quốc. Nhưng sự nghiệp của ông sụp đổ khi vụ việc bà Cốc Khai Lai sát hại doanh nhân người Anh bị đưa ra ánh sáng. Vụ việc vỡ lở khi Vương Lập Quân, giám đốc công an Trùng Khánh khi đó, đồng thời là trợ lý thân cận của ông Bạc, chạy đến lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô và tiết lộ thông tin về vụ án mạng. Bà Cốc bị tuyên án tử hình hồi tháng 8/2012, nhưng được hoãn thi hành án hai năm. Ông Vương cũng bị tuyên án 15 năm tù với 4 tội danh. Ông Bạc hiện bị cáo buộc các tội tham nhũng, lạm quyền, nhận hối lộ và quan hệ bất chính với phụ nữ.Vũ Hà