Chuyện tình của hai cụ ông Trung QuốcChuyện tình đồng tính của một giáo viên lịch sử về hưu và một công nhân đưa nước đang là một trong những chủ đề gây tranh cãi nhất trên mạng xã hội Trung Quốc những ngày gần đây. Hai cụ ông về hưu người Trung Quốc vừa công khai giới tính, chia sẻ câu chuyện tình của mình trên mạng Weibo, mạng xã hội nổi tiếng của Trung Quốc. Họ cho biết được truyền cảm hứng từ chiến dịch vận động quyền của người đồng tính có tên "Tình yêu Lớn" (Big Love) do hai nghệ sĩ Hong Kong phát động trong tháng này.Cặp đôi với tên tài khoản "Tình yêu của hai cụ ông" trên mạng xã hội Weibo, cho hay họ yêu nhau sâu sắc và dự định kết hôn cuối tháng một.Những đoạn video, ảnh hai người được đăng tải lên mạng, thu hút hàng nghìn lượt bình luận. Trong một bức ảnh, hai ông còn mặc váy cưới. Còn một đoạn clip khác lại có cảnh hai người song ca bài hát nổi tiếng "Ánh trăng nói hộ lòng tôi". Có lúc, hai người còn trao nhau nụ hôn trong clip."Chúng tôi sẽ không chia lìa tới lúc chết",  South China Morning Post  dẫn lời cặp đôi này viết trên mạng. "Chúng tôi sẽ cùng nhau đấu tranh, dù có khó khăn, đau khổ đến đâu đi nữa".Ông giáo lịch sử đã về hưu và ly dị cho hay ông gặp người bạn đời khi ông này đi giao chai nước cho ông. Họ nảy sinh tình yêu và bắt đầu một mối quan hệ. "Ở cùng nhau thật khó khăn", ông thừa nhận. "Rất ít người ủng hộ chúng tôi, ngoại trừ một vài những người bạn già". Ông cũng cho biết kể cả con của ông cũng không còn nói chuyện với bố sau khi ông công khai giới tính.Giống nhiều cặp nghỉ hưu khác, họ dành thời gian đọc sách, chơi cờ và tham gia các hoạt động ngoài trời. "Chúng tôi gọi nhau là "người yêu lớn" và "người yêu nhỏ", nhà giáo về hưu cho biết.Trong khi hầu hết mọi người ca ngợi cặp đôi về sự dũng cảm và trung thực, cũng có không ít người chỉ trích hai cụ ông. "Các người thật là bệnh hoạn", một người viết bình luận. "Các ông đang làm gì trong bộ váy cưới rẻ tiền đó thế?". "Thật không biết xấu hổ", người khác viết."Chúng tôi tốt hơn những người dị tính toàn tìm kiếm gái mại dâm và bồ nhí", cặp đôi phản bác. "Chúng tôi tự hào", hai ông nói và cho biết họ dự định đăng tải clip đám cưới của mình lên mạng cuối tháng này và mời cộng đồng mạng đến tham gia.Những bài đăng trên mạng Weibo của "Tình yêu hai cụ ông" đã được mọi người đăng lại hàng nghìn lần, trong đó có cả ca sĩ đồng tính Anthony Wong, một người ủng hộ mạnh mẽ cho chiến dịch "Tình yêu Lớn".Chiến dịch ủng hộ quyền của người đồng tính, "Tình yêu Lớn", được các ngôi sao và nhà lập pháp ở Hong Kong phát động nhằm tuyên truyền cho công chúng về một bộ luật mới nhằm chống kỳ thị giới tính, và đã nhận được sự ủng hộ của các ngôi sao ở cả Trung Quốc đại lục.Trọng Giáp