Nghề 'đùa với rắn' hái ra tiền dịp Tết Quý TỵHầu hết mọi người đều sợ hãi khi nhìn thấy rắn nhưng Mohd Yusof Kassim thì không. Những người thuần rắn chuyên nghiệp như anh đang tràn đầy hy vọng kiếm tiền vào dịp Tết con rắn năm nay.Người thuần phục rắn 49 tuổi nuôi hai con rắn trong căn hộ chỉ có 3 phòng ở Singapore. Anh được Cơ quan Thú y Nông phẩm cấp giấy phép nuôi rắn.Khi Năm Quý Tỵ khai màn vào ngày 10/2 tới, hai con rắn tên Bean và Charlie của Yusof sẽ rất bận rộn "chạy sô"."Tôi sẽ nhận biểu diễn cho 20 chương trình trong dịp Tết sắp tới, hầu hết là ở Malaysia", Yusof cho biết trung bình anh biểu diễn 3-4 chương trình một tháng. "Đây là năm rắn và đây là năm của tôi".Người thuần phục rắn kỳ cựu này có nghệ danh là Yusof "Ular", Ular nghĩa là rắn trong tiếng Malaysia. Vào thời kỳ cao điểm, anh biểu diễn đến ba chương trình một ngày.Trong vòng một giờ đồng hồ, Yusof sẽ trình diễn các động tác ma thuật kết hợp hài kịch và cho khán giả tương tác với các con rắn.Yusof từng tham gia vào Festival Ular, một cuộc thi thuần phục rắn được tổ chức ở Malaysia cách đây 6 năm, và giành vị trí thứ ba trong số 40 thí sinh đến từ nhiều nước khác nhau như Ấn Độ, Indonesia, Bangladesh, Thái Lan, Australia, Anh và Malaysia.Trình độ của các thí sinh được đánh giá qua thời gian thuần phục một con rắn độc hoang dã và biểu diễn các hành động đặc biệt như hôn con rắn. "Khoảnh khắc đáng tự hào nhất trong sự nghiệp của tôi là khi tôi đánh bại nhiều người thuần phục rắn khác trên khắp thế giới", Yusof nói.Anh kiếm được khoảng 300 USD cho mỗi lần biểu diễn. Anh cũng từng được mời diễn cho hoàng gia Malaysia, các tổng thống và bộ trưởng của Singapore.Nghề 'ăn vào máu'Nghệ thuật "bỏ bùa" rắn đã ăn sâu vào máu của anh, bởi cha và ông nội Yusof cũng làm nghề này."Tôi bắt đầu chơi với rắn khi mới 6 tuổi và phải trải qua 10 năm huấn luyện của cha, trước khi bắt đầu tự biểu diễn", Yusof kể.Anh phải học cách tắm rửa cho rắn, buộc chặt các giỏ rắn, cũng như cách bắt rắn."Ngày xưa, những người thuần phục rắn không có tiền mua rắn, họ phải tự săn lùng và tìm rắn cho mình", Yusof nói.Nhớ lại một kỷ niệm năm 17 tuổi, Yusof cho hay việc buộc chặt các giỏ rắn rất quan trọng. Năm đó, anh vừa kết thúc cuộc đi săn nhưng lại buộc các giỏ rắn sai cách. Kết quả là tất cả 20 con rắn anh bắt được đều tẩu thoát.Cũng nhờ thuần phục rắn mà anh tìm được vợ.Bố vợ anh cũng là người trong nghề. Qua đó, anh làm quen với người vợ hiện nay và hai người đã có 4 con. Hai con rắn Bean và Charlie cũng là quà mà bố vợ tặng Yusof.Bean, một con rắn bạch tạng và Charlie, một con rắn Myanmar, dài khoảng 2,5 m và đã gắn bó với Yusof 15 năm nay. "Tôi đặt tên nó là Bean vì mỗi lần tôi biểu diễn với nó, mọi người đều cười ồ lên", Yusof kể. "Nó rất có cá tính riêng và mọi người đều yêu quý nó".Yusof rất chú trọng việc chăm sóc cho hai "bảo bối" của mình. Anh tắm cho chúng ít nhất hai lần một tuần và kiểm tra bọ chét cho chúng thường xuyên. Anh cũng cho chúng tắm nắng để giữ ấm cơ thể."Trong mùa mưa, tôi phải cho chúng sưởi ấm trong nhà bằng đèn", Yusof nói.Dù gia đình anh có truyền thông đáng tự hào về nghề thuần rắn, Yusof không muốn con trai duy nhất của mình nối nghiệp cha mà ủng hộ những đam mê riêng của cậu bé."Cháu yêu những con rắn, nhưng cháu muốn trở thành bác sĩ", Mohd Khalid, 14 tuổi nói.Có một điều thú vị là vợ Yusof rất sợ rắn nhưng cô lại hoàn toàn ủng hộ công việc của chồng. Yusof đùa rằng "bất cứ khi nào tôi muốn đưa rắn ra khỏi giỏ, tôi phải báo trước với vợ tôi để cô ấy còn biết mà lánh đi nơi khác".Yusof cho rằng nghề thuần phục rắn đang chết dần ở Singapore. Anh chỉ biết có 5 người biểu diễn với rắn còn hoạt động. "Tuy nhiên, tôi là người duy nhất có thể thực sự biểu diễn với những con rắn trên sân khấu", Yusof nói.Với những con rắn của mình, Yusof quý trọng chúng không chỉ vì chúng là nguồn sống của anh mà còn vì anh đã lớn lên bên cạnh chúng."Tôi yêu chúng vô cùng, chúng là một phần của gia đình tôi", anh nói.Nhân Mã  (theo  The New Paper  )