Obama không tiếc lời khen tóc vợTổng thống Mỹ Barack Obama vừa khen kiểu tóc mới của vợ hết lời, sau khi nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ hai trong Nhà Trắng. "Tôi yêu Michelle Obama", tổng thống Mỹ tối qua mở đầu bài phát biểu đêm gala chiêu đãi tại Bảo tàng Xây dựng Quốc gia ở thủ đô Washington DC. "Và để nói về sự kiện quan trọng nhất trong dịp cuối tuần này, tôi yêu mái tóc cắt ngang trán của cô ấy", ông Obama nói tiếp. "Cô ấy đẹp. Cô ấy lúc nào trông cũng đẹp".Hình ảnh đầu tiên về mái tóc mới, trẻ trung của bà Obama xuất hiện hôm 17/1, đúng dịp sinh nhật lần thứ 49 của bà. Kiểu tóc này ngay sau đó nhận được nhiều lời khen chê trái chiều trên mạng xã hội, khi thời trang nhậm chức của đệ nhất phu nhân đang là một chủ đề được nhiều người bàn tán.Trước đó, để giới thiệu về chồng mình, bà Obama cũng không tiếc lời khi phát biểu, khen ngợi "tình yêu của đời mình" là đẹp trai, quyến rũ, hài hước và dũng cảm.Trong bài phát biểu đêm trước lễ nhậm chức trước công chúng, ông Obama cũng không quên cảm ơn Phó Tổng thống Joe Biden cùng những nhà tài trợ, những người ủng hộ đã giúp ông được tái đắc cử. "Tôi sẽ có một bài phát biểu vào ngày mai, vì vậy tối nay tôi sẽ rất ngắn gọn", ông nói và cho biết sẽ không dùng hết những câu nói hay cho bài phát biểu tối qua.Tổng thống Obama và Phó Tổng thống Biden chính thức nhậm chức nhiệm kỳ hai vào sáng 20/1 tại Nhà Trắng, nhưng ông Obama sẽ có bài phát biểu quan trọng vào sáng ngày 21 trước Điện Capitol, với sự tham dự của khoảng 800.000 người ở thủ đô Washington D.C..Trọng Giáp