Phá nhà thổ ở nơi bắt nguồn Gangnam StyleCảnh sát Hàn Quốc vừa triệt phá một nhà thổ 9 tầng tại quận Gangnam, vốn bỗng chốc nổi tiếng toàn thế giới nhờ bài hát Gangnam Style đình đám. Cảnh sát phát hiện 100 gái mại dâm làm việc trên các tầng khác nhau của tòa nhà 9 tầng, có mặt tiền là quán bar và khách sạn, nơi các cô gái làm "tiếp viên". Chủ nhà chứa bị bắt. Cảnh sát còn lập biên bản với 19 người mua và bán dâm trong tòa nhà.Theo  Korea Times , sau khi chọn được tiếp viên ở tầng một, khách sẽ được đưa lên các tầng trên và trả khoảng 310 USD để quan hệ với gái mại dâm. Theo  Yonhap , chủ tòa nhà kiếm được 220.000 USD/ ngày."Việc một quán bar và khách sạn ở cùng một tòa nhà không phải là điều phổ biến", cảnh sát nói và cho biết họ đang tìm hiểu liệu chủ của hai cơ sở có phải là một hay không. "Nếu đúng, chúng tôi sẽ điều tra xem nơi này được lập nên có phải nhằm mục đích mại dâm hay không".Theo  Global Post , nhà thổ lớn này nằm ở khu Samseong-dong, cách không xa con phố với những nhà hàng, cửa hiệu sang trọng. "Quận Gangnam nổi tiếng vì sự suy đồi, mặc dù nó không phải là một khu đèn đỏ", phóng viên báo này viết. Quận Gangnam chính là bối cảnh trong clip ca nhạc nổi tiếng Gangnam Style của nghệ sĩ Psy.Trọng Giáp