Lịch trình lễ nhậm chức của ObamaTổng thống Barack Obama hôm nay sẽ trải qua một ngày bận rộn từ sáng đến tối với hàng loạt hoạt động liên quan đến lễ nhậm chức trước công chúng. Dưới đây là lịch trình lễ nhậm chức thứ hai của Tổng thống Barack Obama và phó tổng thống Joe Biden theo công bố của Ủy ban Nhậm chức Tổng thống (tính theo giờ EST):Ngày 21/18h45: Nhà Obama và Biden cũng tham dự lễ cầu nguyện tại nhà thờ giám mục St. John's.11h20: Lễ tuyên thệ ở Đồi Capitol. Ban nhạc Thủy quân lục chiến Mỹ và dàn đồng ca Brooklyn Tabernacle tham gia biểu diễn.Phó chánh án Sonia Sotomayor chủ trì lễ tuyên thệ cho phó tổng thống Joe Biden.Chánh án John Roberts chủ trì lễ tuyên thệ của Tổng thống Obama.11h50: Obama phát biểu nhậm chứcKelly Clarkson biểu diễnRichard Blanco đọc thơMục sư Luis Leon của nhà thờ St.John's làm lễ cầu nguyệnBeyonce hát quốc ca13h05: Obama, Biden và các phu nhân dự tiệc trưa tại Đồi Capitol với khoảng 200 quan khách, bao gồm các thành viên của Tòa án Tối cao, quốc hội và nội các. Thực đơn bữa trưa sẽ có tôm hùm hấp, bò nướng và bánh táo.14h40: Lễ diễu hành nhậm chức bắt đầu. Gia đình Obama và Biden tham gia vào một cuộc diễu hành cùng các phương tiện đại diện cho 60 nhóm công dân, binh sĩ. Các khán đài được bố trí dọc đại lộ Pennsylvania.16h: Tiệc của giới quân sự mừng tổng thống - người đóng vai trò là tổng tư lệnh quân đội Mỹ, vinh danh các quân nhân và gia đình của họ, ở Trung tâm Hội nghị Washington.16h30: Tiệc nhậm chức dành cho công chúng ở Trung tâm Hội nghị Washington. Alicia Keys, Smokey Robinson, Stevie Wonder và dàn diễn viên của chương trình truyền hình "Glee" dự kiến biểu diễn.Ngày 22/110h30: Gia đình Obama và Biden tham dự Lễ Cầu nguyện Quốc gia tại Thánh đường Quốc gia Washington.Anh Ngọc  (theo  AP)