Xe ôtô va chạm liên hoàn trên cao tốc MỹMột bé gái 12 tuổi hôm qua thiệt mạng sau một vụ va chạm liên hoàn của ít nhất 86 xe ô tô trên một đường cao tốc Mỹ.
Theo  Fox19,  vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc I-275, bang Ohio, liên quan đến 70 xe khách cùng 16 xe tải và bán tải.Bé gái trên là một hành khách, bị văng ra khỏi một chiếc ô tô và kẹt vào dải phân cách giữa đường. Em tử vong tại bệnh viện vào đêm qua.20 người khác cũng được chuyển đến bệnh viện vì bị thương, nhưng không có ai nguy hiểm đến tính mạng. Trong số này có các trẻ em 4 và 5 tuổi.Nguyên nhân gây ra vụ dồn toa là do tuyết rơi dày đột ngột.Brock Weldy, một tài xế may mắn sống sót, kể rằng chiếc xe của anh xoay vòng trên đường và chưa đến 5 giây sau khi anh nhảy ra khỏi đó, chiếc xe hoàn toàn nát bét.Cả hai phía đường của I-275 bị đóng cửa trong 7 giờ để xử lý hậu quả.Video hiện trường vụ dồn toa:Theo  AP,  đây chỉ là một trong 4 vụ dồn toa hôm qua xảy ra với các tài xế Ohio. Tại hướng đi về phía nam của đường I-75 ở thành phố Middletown, khoảng 52 chiếc xe va chạm liên hoàn lúc 11h35, khiến 10 người bị thương.Nhân Mã  (Video:  AP )