Cảnh sát Ấn Độ gây sốt khi vừa nhảy vừa điều khiển giao thôngNam cảnh sát Ranjeet Singh thu hút sự chú ý trên đường phố tấp nập khi vừa điều khiển giao thông vừa nhảy điêu luyện. Những người điều khiển phương tiện ở thành phố Indore không thể không chú ý khi bắt gặp cảnh sát  Singh, 38 tuổi, nhảy lại điệu nhảy nổi tiếng của Michael Jackson giữa giao lộ đông đúc."Tôi là fan của Michael Jackson từ lâu và đã bắt chước điệu nhảy trượt về sau của ông ấy để điều khiển giao thông cách đây 12 năm",  AFP  dẫn lời anh cho hay. "Ban đầu, mọi người rất ngạc nhiên nhưng sau nhiều năm, nó phát huy tác dụng và trở nên phổ biến".Singh nói thêm rằng việc đảm bảo trật tự giao thông là một nhiệm vụ rất căng thẳng khi anh phải làm việc giữa môi trường ô nhiễm và đối mặt với những tài xế lái xe ẩu.Nam cảnh sát trở thành hiện tượng với gần 50.000 người theo dõi trên Facebook. Người đi đường thường quay lại video Singh nhảy và chia sẻ lên mạng.Singh cho biết số vụ vi phạm giao thông tại giao lộ mà anh làm việc đã giảm đi trong những năm qua. Một trường đại học Ấn Độ đang nghiên cứu phương pháp của anh để đánh giá xem liệu có làm giảm ùn tắc giao thông hay không.Các đường phố của Ấn Độ nổi tiếng là thường xuyên tắc nghẽn. Các tài xế, vốn phải chịu đựng những con đường đầy ổ gà và hệ thống đèn tín hiệu bị lỗi, thường trút giận lên cảnh sát giao thông.Singh cho hay nhiều thanh niên Ấn Độ đã phải trả giá vì đùa giỡn với tính mạng khi lái xe. "Tôi đã tiếp nhận thi thể của hơn 40 thanh niên sau các vụ tai nạn suốt những năm qua và cảm thấy rất khủng khiếp", anh nói. "Tôi muốn các bạn trẻ an toàn và tuân thủ các quy định".Các đồng nghiệp của Singh ban đầu khá e dè khi thấy anh sử dụng điệu nhảy nổi tiếng của ông hoàng nhạc Pop để điều khiển giao thông nhưng sau đó nhận thấy nó phát huy hiệu quả và đã được Singh dạy nhảy.Anh Ngọc