Bé 7 tuổi mang hai súng đến trườngMột bà mẹ ở Mỹ hôm qua bị bắt giữ, sau khi cậu con trai mới học lớp hai của bà vô tình mang theo hai khẩu súng và đạn đến trường học.
Theo  USA Today , bà Deborah Farley, 53 tuổi, sống tại New York, bị cáo buộc sở hữu trái phép một khẩu súng lục bán tự động nòng 5,59 mm, và những tội danh khác liên quan đến vũ khí, gây nguy hiểm cho trẻ em.Cảnh sát cho hay bà Farley khai nhận rằng, chính bà đã đặt các khẩu súng và đạn vào cặp sách của con trai tối 16/1 và ra ngoài đi dạo trong khu vực gia đình sinh sống. Sáng hôm sau, bà quên lấy súng ra trước khi con trai đi học. Hiện chưa rõ tại sao bà Farley lại thủ sẵn súng trong khi đi dạo.Cũng sáng đó, bà đến trường tiểu học Wave Preparatory để cố gắng lấy lại số vũ khí và giả vờ nói rằng cần đưa con đi khám nha khoa. Tuy nhiên, khi được hỏi về khẩu súng, cậu bé khai với mẹ đã đưa cho bạn cùng lớp khiến bà Farley tá hỏa, tức tối khai báo với hiệu trưởng.Trường học lập tức được phong tỏa, khiến nhiều giáo viên và học sinh sợ hãi vì quá bất ngờ."Họ bảo chúng cháu tắt đèn và núp sau bàn giáo viên, cạnh tủ", cô bé 8 tuổi Shakyla Howard kể, thêm rằng cửa phòng học của em không có khóa. "Cô giáo bắt đầu khóc vì sợ chúng cháu bị thương".Ban an ninh trường Wave Preparatory ban đầu tìm thấy một khẩu súng bắn lửa không nạp đạn, sau đó phát hiện thêm khẩu súng lục trong cặp sách của cậu bé nhà Farley.Ngoài ra, cảnh sát còn tịch thu một hộp đạn với 10 viên cho súng cỡ nòng 5,59 mm và 14 viên đạn loại khác trong một túi nhựa. Khám xét nhà của bà Farley, họ phát hiện thêm đạn dược và 7 túi chứa cần sa.Các con của bà Farley hiện được đặt dưới sự bảo vệ. Người cha là Walter Orozco, 56 tuổi, bác bỏ rằng ý kiến cho rằng ông và vợ sở hữu súng, và họ không biết tại sao số vũ khí lại xuất hiện trong cặp của cậu con trai.Ba con còn lại của nhà Farley lần lượt 27, 21 và 9 tuổi. Các nhà điều tra sẽ tiến hành thẩm vấn người con thứ hai, từng có tiền án phạm tội và có thể sở hữu súng.Anh Ngọc