Trộm hài cốt mẹ tỷ phú để tống tiềnHai anh em người Trung Quốc vừa bị bắt giữ với cáo buộc trộm hài cốt của mẹ một doanh nhân giàu có để đòi tiền chuộc.
Theo  Wuhan Evening News , hai nghi phạm họ Chen thực hiện vụ trộm với âm mưu kiếm tiền sửa nhà. Mục tiêu của hai kẻ này là ông Yu, một doanh nhân ở tỉnh Hồ Bắc, người được tờ báo tuyên bố sở hữu khối tài sản trị giá "hàng chục tỷ nhân dân tệ".Hôm 3/1, những tên trộm bắt tay vào hành động. Chúng đột nhập nghĩa trang, đào mộ người mẹ đã qua đời của ông Yu lên và cuỗm hài cốt bà, rồi biến mất vào bóng đêm.Sau đó, hai tên này gửi tin nhắn cho ông Yu đòi giao 100.000 nhân dân tệ (gần 16.000 USD) mới trả lại bộ hài cốt.Tức giận về hành vi xúc phạm người mẹ quá cố, ông Yu đã báo cho cảnh sát địa phương. Những tên trộm này bị bắt 8 ngày sau đó.Đây không phải là lần đầu tiên hài cốt người đã khuất bị trộm và tống tiền ở Trung Quốc. Giới truyền thông cũng cho hay, tỉnh Hồ Bắc là địa bàn thường xuyên xảy ra tình trạng tội phạm kiếm tiền bằng cách này.Tháng 11 năm ngoái, tại đây, một tên trộm 32 tuổi tên Wu cũng bị bắt khi đang cố tống tiền con trai của một người đàn ông đã chết tên là Xia. Cảnh sát bắt được y 9 giờ sau đó. Lúc bào chữa tại tòa án, Wu khai rằng y đi trộm vì hy vọng có tiền để cưới vợ.Hồi tháng 3/2010, cũng tại Hồ Bắc, một kẻ thất nghiệp 31 tuổi tên Luo trộm chính tro cốt của ông nội y và đòi người chú khoản tiền chuộc 100.000 nhân dân tệ. Người chú này cuối cùng đồng ý đưa y số tiền và nhận lại được tro cốt của cha.Nhân Mã