Đào được cục vàng nặng 5,5 kgMột người tìm vàng nghiệp dư ở Australia vui sướng phát điên và khiến các chuyên gia khai mỏ kinh ngạc khi đào được cục vàng nặng 5,5 kg.
Người đàn ông không nêu tên này đã sử dụng máy dò kim loại, và phát hiện ra cục vàng hôm thứ tư, nằm cách mặt đất chỉ 60 cm ở bang Victoria.Các chuyên gia cho biết vùng Ballarat từ lâu đã là điểm đến của các tay săn vàng, nhưng chưa từng có khối vàng nào lớn như thế được phát hiện. Khối vàng mới được đào lên nói trên có giá trị thị trường khoảng 315.000 USD.Cục vàng có hình chữ Y, được quay phim và đưa lên Youtube cho mọi người trầm trồ ngay hôm nó được phát hiện. Nó nằm ngang trong lòng đất và người tìm thấy đã cẩn thận đào nó lên. "Ông ấy nghe như sét đánh ngang tai" khi thấy cục vàng, BBC dẫn lời người quay video cục vàng kể lại."Đây là quả mẫu quặng thật đặc biệt", một chuyên gia tìm kiếm và kinh doanh vàng ở địa phương nói. "Chắc hẳn là sau đây sẽ có nhiều người hăm hở tiếp tục tìm kiếm các kho báu trong lòng đất. Thật chẳng có gì sánh với việc đào được vàng, vui cực".Ánh Dương