Đức cho hồi hương gần 700 tấn vàngĐức có kế hoạch đưa trở về nước gần 700 tấn vàng đang gửi tại các ngân hàng trung ương nước ngoài từ thời Chiến tranh Lạnh. New York Times  dẫn thông tin từ Ngân hàng trung ương Đức Bundesbank hôm qua cho biết Đức có mục tiêu đặt hơn 50% số vàng quốc gia ở kho vàng của ngân hàng trung ương ở Frankfurt đến năm 2020. Ngân hàng Bundesbank hiện chỉ cất giữ một phần ba số vàng quốc gia. Để thực hiện được điều này, Đức sẽ cho hồi hương 300 tấn vàng từ Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở New York (Fed) và 374 tấn từ Ngân hàng trung ương Pháp ở Paris.Với lý do bảo đảm an ninh, Carl-Ludwig Thiele, một thành viên của ngân hàng, từ chối tiết lộ cách vận chuyển vàng. Nhưng ông cho biết Bundesbank có rất nhiều kinh nghiệm di chuyển những lượng tiền lớn.Theo  AP , Bundesbank từng cho hồi hương khoảng 850 tấn vàng từ London trong khoảng năm 1998 - 2001. Trong vụ chuyển vàng lần này, nếu ngân hàng trung ương đề nghị, hãng Lufthansa, hãng hàng không lớn nhất Đức, sẵn sàng đảm đương công việc, phát ngôn viên Michael Goentgens cho hay."Chúng tôi có những thùng hàng chuyên dụng cho mặt hàng này, và đội nhân viên sẽ theo sát lô hàng cho đến khi máy bay tiếp nhận, sẵn sàng cất cánh, sau đó có những người chờ sẵn máy bay hạ cánh", ông nói. "Nhìn chung, phải nói rằng việc chuyên chở trên mặt đất là rủi ro nhất. Khi bay an toàn hơn khi lái xe, và một sân bay bản thân nó đã được bảo đảm an ninh chặt chẽ", Goentgens nói.Zorica Obrovac, thuộc công ty SG Security GmbH, công ty thường vận chuyển các lô hàng đắt giá với xe chống đạn và được trang bị vũ khí, cho biết với những lô hàng giá trị cao như vàng, ông sẽ chia lẻ thành nhiều đợt vận chuyển. "Điều quan trọng là không nói với bất kỳ ai, càng ít người trong công ty biết về chuyến hàng càng tốt", ông nói.Đức nắm giữ gần 3.400 tấn vàng và là nước có dự trữ vàng lớn thứ hai thế giới sau Mỹ. Hơn hai phần ba dự trữ vàng của Đức có trị giá 183 tỷ USD, được gửi ở nước ngoài, trong các kho vàng ở New York, Paris và London.Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Tây Đức theo đuổi chính sách giữ vàng ở phía tây, xa nhất có thể, để đề phòng trường hợp bị Xô Viết tấn công. Khi mối lo đó qua đi, người ta vẫn tranh cãi về việc giữ vàng ở các trung tâm tài chính như New York và London. Vàng vẫn là loại tiền tệ được chấp nhận ở khắp mọi nơi. Trong trường hợp xảy ra khủng hoảng tiền tệ, vàng có thể nhanh chóng được đưa vào thị trường tài chính để khôi phục lại niềm tin.Kể cả sau khi Đức hoàn thành hồi hương khối lượng 700 tấn vàng đến cuối năm 2020, một nửa số vàng nước này vẫn ở nước ngoài, trong đó Mỹ vẫn giữ 37%. Ngân hàng Bundesbank không có kế hoạch rút vàng khỏi ngân hàng trung ương Anh, hiện giữ 13% tổng lượng vàng của Đức.Bất chấp những chỉ trích từ phía công luận, ngân hàng Bundesbank không dễ từ bỏ những thỏi vàng của mình. Cơ quan này vẫn thường bác bỏ các yêu cầu mà các chính trị gia đưa ra đòi chuyển vàng thành tiền mặt, và cũng từ chối bán vàng ra thị trường thế giới.Trọng Giáp