Gia đình thất nghiệp trúng số triệu đôRiley Gunn, người đã thất nghiệp từ tháng 5 năm nay, lái xe đưa vợ và 3 con về nhà và ghé qua một quầy tạp hóa để mua xúc xích, món ăn tội lỗi mà gia đình anh chẳng mấy khi được thưởng thức, cùng một ít vé xổ số.Dù tiền nong rất eo hẹp và anh biết vợ mình chẳng thích mua xổ số tí nào, nhưng Gunn có cảm giác mình sẽ chiến thắng. Và anh đã làm được điều đó. Bỏ ra 16 USD mua vé xổ số, Gunn thu về giải thưởng một triệu USD.Khi biết tin mình trúng số, người đàn ông 34 tuổi liền đánh thức vợ anh, Misti, dậy để chắc chắn rằng mình không phải đang mơ."Misti nhảy bổ ra khỏi giường và hét lên 'Tốt hơn hết là anh không nên đùa em như thế' ",  AP  dẫn lời Gunn kể lại khi đang đứng cạnh Lil' Pantry Market & Deli, nơi anh mua chiếc vé chiến thắng. "Tôi đáp lại 'Trông anh giống đang đùa em lắm sao?' ".Misti Gunn, 32 tuổi, kể rằng cô không cười, cũng không khóc hay la hét. Tất cả những gì cô làm là ngồi bất động trên ghế và nhìm chằm chằm vào khoảng không trước mặt.Gia đình nhà Gunn sau đó phải vay mượn một người bạn mới đủ lộ phí vượt hơn 300 km đến trụ sở công ty Xổ số bang Oregon để nhận thưởng. Ngồi ở bãi đỗ xe, chờ đến giờ văn phòng mở cửa là "10 phút dài nhất trong đời chúng tôi", Gunn nói.Gunn mua chiếc vé trúng giải khi gia đình anh đang trên đường trở về căn nhà nhỏ hẹp của họ trong khu rừng ở Nam Oregon. Gunn từng là quản lý dự án của một công ty viễn thông ở bang Nevada, nhưng bị sa thải hồi tháng 5. Misti Gunn là đại diện dịch vụ khách hàng của một công ty phần mềm.Khi chi phí sinh hoạt ở Nevada trở nên quá đắt đỏ, chị gái của Gunn đã cho họ chuyển về sống trong căn nhà chỉ có một phòng với một lò sưởi gỗ ở Oregon.Trước khi mua vé xổ số, gia đình Gunn cùng đi xe đến thành phố Grants Pass để đăng ký các khóa học mùa đông tại cao đẳng cộng đồng nhằm nâng cao bằng cấp. Gunn học về lập trình và vợ anh học về quản trị kinh doanh.Và may mắn bất ngờ đã đến với gia đình Gunn. Họ gửi 670.000 USD, số tiền thưởng sau khi đóng thuế, vào một ngân hàng, sau đó viết chi phiếu trích 10% số tiền này đóng góp thường xuyên cho nhà thờ."Bạn phải trả lại cho Chúa những gì ngài đã dành tặng bạn", Gunn nói.Sau đó, nhà Gunn chi tiền mua một cặp xe Jeep mới ra cho hai vợ chồng. "Thật là quá sức tưởng tượng khi có thể đến cửa hàng xe hơi và chọn một chiếc, bất kỳ chiếc xe nào mà bạn muốn", Misti nói.Họ cũng mua một ngôi nhà California, nơi cả gia đình từng sống trước khi đến Nevada. Gunn cho biết anh dự định dùng số tiền còn lại để mở công ty riêng phát triển các ý tưởng mà anh đã ấp ủ bấy lâu về phần mềm và năng lượng tái tạo."Xổ số đã thay đổi cuộc đời tôi", Misti Gunn nói, nước mắt tuôn ra. "Sống mà không có gì trong tay quả thật khó khăn".Nhân Mã