Tranh cãi về đám cưới tập thể của trẻ mẫu giáoLễ kết hôn giả với sự tham gia của hơn 100 trẻ mẫu giáo Trung Quốc vừa làm dấy lên những cuộc tranh luận. Hơn 100 trẻ mẫu giáo tại một ngôi trường ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 11/1 mặc trang phục cô dâu, chú rể tham gia một lễ cưới tập thể giả, với những hành động như ôm, hôn, tạo dáng trái tim."Các cháu sẽ tự chọn "bạn đời" và sau đó phải cầu hôn đối phương, có thể bằng chocolate hoặc một món đồ chơi",  Orange News  dẫn lời hiệu trưởng trường mẫu giáo Li Wang cho biết và nói thêm rằng trò chơi này dạy trẻ em về những mối quan hệ và cách để duy trì nó".Các cô dâu, chú rể tí hon trao lời thề ước sẽ ở bên nhau nếu bị bắt nạt và quan tâm đến nhau khi bị ốm. Hoạt động tương tự đã được trường tổ chức trước đó, nhưng đây được coi là đám cưới tập thể của trẻ mẫu giáo với quy mô lớn nhất. Theo  China Daily , các vị phụ huynh rõ ràng ủng hộ "đám cưới" này. "Trong trường mẫu giáo này, các trẻ em được học nhiều hơn trẻ ở các trường mầm non khác", một phụ huynh nói. "Việc các cháu được trải nghiệm hôn nhân là một điều tốt. Đó là cách giáo dục tốt để phát triển trẻ. Tôi ủng hộ điều này".Tuy nhiên một số khác cho rằng hoạt động có thể bóp méo thái độ của trẻ em về tình yêu và hôn nhân, theo Hiệp hội Phụ nữ Trung Quốc. Một số người dùng mạng xã hội Sina Weibo cho rằng đám cưới giả này "thật kỳ quặc", có thể "khiến trẻ em mất đi sự ngây thơ quá sớm".Theo  The Shanghaist , hầu hết các ý kiến cho rằng hoạt động chỉ là một trò chơi và khó xác định được tác động thực của nó đối với quan niệm của trẻ em về tình yêu và giới tính. Một số chuyên giao giáo dục tin rằng ý đồ của trường là tốt, nhưng hình thức giáo dục này vẫn còn gây tranh cãi.Trọng Giáp