Cứu 18 người Việt Nam trôi dạt trên biển18 người Việt Nam được cứu thoát hôm 14/1 sau ba ngày bị trôi dạt gần vùng biển huyện Changhua của Đài Loan.
Cục cảnh sát huyện Miaoli hôm 13/1 nhận được cuộc gọi cấp cứu của một phụ nữ Việt Nam, cho biết mình bị trôi dạt trên một con tàu cùng với 17 người khác. Sau đó, cảnh sát huyện Miaoli đã thông báo cho Đội Tuần tra Bờ biển Đài Loan để đến hỗ trợ, tờ  China Post  của Đài Loan cho hay.Tuy nhiên, khi đội cứu hộ tìm kiếm ngoài khơi Miaoli thì không phát hiện ra tung tích của con tàu, Lu Kung-yu, đội trưởng đội bảo vệ bờ biển, nói. Họ nghi ngờ rằng gió mùa đông bắc mùa này có thể đã đẩy con tàu về phía nam nên đã tìm kiếm trong vùng biển ngoài khơi Đài Trung và huyện Changhua.Đội cứu hộ cứu được 10 người đàn ông và 8 phụ nữ trên chiếc tàu gỗ tồi tàn ở vùng nước sâu, cách bờ biển Changhua 11,2 km. Bốn trong số 18 người được cứu bị thương nhẹ và tất cả những người này sẽ được đưa về nước, ông Lu nói.Một người trong đoàn cho biết họ xuất phát từ Trung Quốc đại lục hôm 10/1 và dự định đến Đài Loan làm việc dù không có giấy phép.Vũ Hà