Obama vượt Trump trong danh sách người được ngưỡng mộ nhất ở MỹNhiều người Mỹ ngưỡng mộ Obama hơn Trump nhưng khoảng cách giữa hai ông đã thu hẹp sau một năm.17% số người được hỏi cho biết Obama là người đàn ông mà họ ngưỡng mộ nhất, so với 14% chọn Trump, theo cuộc thăm dò dư luận mà Gallup công bố ngày 27/12.Năm 2016, trong cuộc khảo sát tương tự, 22% số người được hỏi chọn Obama và 15% chọn Trump.Những người đàn ông khác nằm trong danh sách là Giáo hoàng Francis (3%), nhà truyền bá phúc âm Billy Graham (2%), thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain (2%) và Giám đốc điều hành Tesla Motors Elon Musk (2%).Hillary Clinton tiếp tục là người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất, với 9% số người được hỏi chọn bà vào năm 2017. Con số này đã giảm từ mức 15% vào năm 2013 và 12% vào năm 2016. Người đứng thứ hai trong danh sách là Michelle Obama với 7%. Đệ nhất phu nhân Melania Trump nằm trong top 10 với 1%.Cuộc khảo sát được tiến hành bằng cách phỏng vấn qua điện thoại  1.049 người lớn ngẫu nhiên  từ ngày 4/12 đến ngày 11/12.Cuộc thăm dò năm nay đánh dấu một trong số ít những lần tổng thống đương nhiệm không được chọn là người được ngưỡng mộ nhất. Trong 71 lần Gallup tiến hành khảo sát, 58 lần tổng thống đương nhiệm được chọn.Phương Vũ