Chi tiết vụ ám sát trùm mafia Nga giữa phốThoát chết qua ít nhất 4 vụ ám sát, trùm mafia khét tiếng bậc nhất Nga Aslan Usoyan cuối cùng thiệt mạng, sau khi bị một tay súng bắn tỉa nhắm bắn từ tầng 6 của một tòa nhà ngay giữa trung tâm Moscow. Vụ ám sát Usoyan, còn có biệt danh là "Bố già Hassan", xảy ra ra hôm 16/1 vừa qua. Các nhà điều tra đã nhanh chóng lắp ráp hoàn chỉnh diễn biến những phút cuối đời của ông trùm xã hội đen khét tiếng bậc nhất Nga này.Theo đó, một tay súng bắn tỉa đã nã đạn vào cổ Usoyan khi ông ta cùng hai vệ sĩ bước ra từ một nhà hàng trên đường phố trung tâm Moscow, cách điện Kremlin chỉ 1,5 km.Một trong các vệ sĩ đã đáp trả lại tay súng trên với một khẩu súng lục, rồi đưa Usoyan vào bên trong nhà hàng. Tuy nhiên, tay súng tiếp tục nã thêm 5 phát đạn nữa qua ô cửa đã đóng khiến một nữ nhân viên nhà hàng bị thương nặng.Các nhà điều tra tin rằng đạn được bắn ra từ một cầu thang giữa tầng 5 và tầng 6 của một tòa nhà gần đó. Tại đây, họ đã tìm thấy một chiếc ghế gấp, một mảnh vải và 6 vỏ đạn. Tay súng được cho là sử dụng một khẩu súng máy AS VAL, loại vũ khí mà lực lượng đặc nhiệm Nga thường dùng và có thể bắn xuyên một tấm thép dày 6 mm."Aslan Usoyan bị bắn bởi một tay súng chuyên nghiệp, bắn trúng chính xác mục tiêu ở khoảng cách 100-120 m", một nguồn hành pháp nói với hãng thông tấn  ITAR-TASS.Các vệ sĩ đã không chờ xe cứu thương đến nơi mà đưa thẳng Usoyan đến bệnh viện Botkinskaya, nơi trùm mafia tắt thở sau đó. Trong khi đó, người phụ nữ 30 tuổi bị bắn vào hông và ngực. Cô đang được chăm sóc đặc biệt sau khi phẫu thuật và bị mất 4,5 lít máu.Giới điều tra đang tiến hành xét nghiệm các dấu vân tay và dấu vết để lại tại hiện trường, đồng thời kiểm tra các camera an ninh từ những tòa nhà lân cận.The Life News  đăng tải một đoạn video của các nhà điều tra cho thấy một cửa sổ mở toang ở cầu thang của tòa nhà mà tay súng bắn tỉa ẩn nấp. Tòa nhà nằm trên con phố thuộc một trong những khu dân cư sầm uất nhất của Moscow.Một người dân sống ở đây nhớ lại, có những người đàn ông đã yêu cầu vào bên trong tòa nhà để tìm một tổ chức không tồn tại và sau đó "đi lên cầu thang giữa tầng 5 và tầng 6 rồi nhìn ra cửa sổ".Hai người dân khác kể rằng họ nhận được những cuộc gọi bí ẩn hỏi xem liệu họ có nhã ý bán hay cho thuê căn hộ của mình không.Usoyan vẫn thường ăn trưa ở nhà hàng phục vụ các món ăn vùng Kavkaz này và tay súng đã chọn một trong những giây phút ông sơ hở nhất để ra tay. Usoyan vốn luôn ra ngoài cùng một đoàn tháp tùng gồm 4 xe bọc thép kèm hàng chục vệ sĩ.Vụ ám sát này được cho là một cuộc đấu đá giữa hai băng nhóm xã hội đen Nga đang tranh giành các dự án xây dựng hấp dẫn, trong đó có một công trình cho Thế vận hội Mùa hè 2014 ở Sochi.Tuy nhiên, đây cũng có thể là một trong những vụ ám sát cuối cùng như thế, bởi giới mafia lâu năm đã mở đường cho một thế hệ tổ chức tội phạm mới cắm rễ rất sâu trong giới cảnh sát và chính quyền địa phương, nhà tội phạm học Yakov Gilinsky nhận định.Usoyan là người dân tộc Yezidi Kurd, sinh ra ở Gruzia, từng ngồi tù nhiều năm thời Xô viết vì tội trộm cướp, đầu cơ và chống đối cảnh sát. Ông ta ra tù lần gần nhất năm 1991.Từ thập niên 60, Usoyan đã lãnh đạo một nhóm tội phạm chuyên tổ chức hoạt động kinh doanh chợ đen khắp cả nước. Ông ta là một trong những tội phạm được biết đến là "kẻ trộm sống theo luật", tuân thủ những luật lệ nghiêm khắc của giới mafia ở Nga.Ngày nay, băng nhóm của Usoyan vẫn là một trong những băng mạnh nhất hậu Xô viết, nhật báo  Kommersant  dẫn nguồn tin cảnh sát, cho biết cháu của Usoyan có thể lên kế nhiệm vị trí của ông ta.Usoyan đã thoát chết qua ít nhất 4 vụ ám sát. Gần đây nhất, năm 2010, ông trùm bị bắn ba phát vào bụng nhưng vẫn sống sót.Trong một vụ ám sát tương tự, đồng minh của Usoyan là Vyacheslav Ivankov, bị bắn ở bên ngoài một nhà hàng Thái ở Moscow năm 2009 và chết nhiều tháng sau đó do bị thương nặng.Nhân Mã