Mỹ phát hiện lô hàng chứa 18 đầu ngườiMột lô hàng chứa 18 đầu người bị hải quan ở sân bay Chicago, Mỹ, tịch thu, sau khi được vận chuyển ra nước ngoài nhằm mục đích nghiên cứu y học.
Fox News  dẫn lời phát ngôn viên Văn phòng Kiểm định Y tế hạt Cook, bang Chicago, Mary Paleologos, hôm qua cho hay các đầu người này được chuyển từ bang Illinois đến Italy để phục vụ nghiên cứu y học và được đưa trở lại Mỹ để xử lý theo thỏa thuận.Các công-te-nơ hàng này có mặt ở sân bay O'Hare từ một tuần trước lễ Giáng sinh vừa rồi nhưng do gặp rắc rối về mặt giấy tờ nên bị giữ lại. Lô hàng hiện được gửi đến văn phòng trên để kiểm tra. Theo bà Paleologos, 18 đầu người sẽ được bàn giao cho một cơ sở dịch vụ hỏa táng."Các đầu người được bảo quản thích hợp và được dán nhãn là các mẫu vật người", ông Tony Brucci, trưởng điều tra viên của văn phòng trên cho hay. Ông tiết lộ rằng giới chức phát hiện ra các đầu người khi đang dùng tia X-quang kiểm tra các công-te-nơ hàng.Brian Bell, phát ngôn viên của Bộ An ninh Nội địa Mỹ, hôm qua cho rằng các đầu người là mẫu vật y tế hợp pháp. Các lô hàng như trên không phải là chưa có tiền lệ.Ông Paul Dudek, thuộc Hiệp hội Quà tặng Giải phẫu (AGA), bang Illinois, cũng đồng tình rằng việc vận chuyển các bộ phận cơ thể người hoặc tử thi phổ biến hơn mọi người nghĩ."Tuần trước, chúng tôi cũng gửi 10 bộ não đến đại học Texas ở Austin và được xác nhận vào sáng đó là lô hàng đã đến nơi", ông Dudek nói. Ông Dudek phỏng đoán 18 đầu người đã được ướp này có thể được dùng trong đào tạo nha khoa.Anh Ngọc