Hỏi thủ tục kết hôn Việt kiều ở MỹTôi đã ly hôn với một Việt kiều Pháp và hiện muốn sang Mỹ cùng bạn trai mới cũng là một Việt kiều.
Tôi từng kết hôn và có một con với người chồng cũ là Việt kiều Pháp. Tôi sống ở Pháp 5 năm, sau đó hôn nhân đổ vỡ nên quay trở về Việt Nam.Hiện giờ tôi yêu một Việt kiều Mỹ và chúng tôi muốn đi đến hôn nhân. Anh ấy muốn bảo lãnh cả hai mẹ con tôi sang bên đó.Vậy tôi nên làm thủ tục theo diện nào là tốt nhất và an toàn nhất cho hai mẹ con? Chậm nhất là bao lâu thủ tục mới có thể hoàn thành trong trường hợp của tôi?Tôi xin nói thêm là con tôi hiện theo quốc tịch Pháp, vì cháu sinh ra trên đất Pháp, còn tôi thì có thẻ cư trú 10 năm do Pháp cấp. Liệu chuyện này có ảnh hưởng gì không khi làm thủ tục kết hôn và bảo lãnh đi Mỹ?Mong quý độc giả tư vấn hộ tôi. Xin cảm ơn.Dương Lena