Nổ bom ở siêu thị Nga, 10 người bị thươngMột quả bom tự chế ngày 27/12 phát nổ bên trong một siêu thị ở thành phố Saint Petersburg, Nga, khiến 10 người bị thương."Theo thông tin sơ bộ, vụ nổ xảy ra tại một cửa hàng",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Nga Svetlana Petrenko thông báo. Vụ nổ bắt nguồn từ một thiết bị tự chế chứa khoảng 200 g thuốc nổ và được nhồi các mảnh vụn gây sát thương. "Các nhà điều tra đang xem xét, đánh giá tất cả các nguyên nhân dẫn tới vụ việc", bà Petrenko nói thêm."10 nạn nhân đã được chuyển tới bệnh viện. Tính mạng của họ không bị đe dọa", ông Alexander Klaus, người đứng đầu đơn vị điều tra Saint Petersburg, cho hay. Trong khi đó, đại diện từ Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga nói một nạn nhân bị thương nghiêm trọng.Các nguồn tin tiết lộ với  AFP  rằng thiết bị nổ được đặt trong tủ chứa đồ của siêu thị. "Tiếng nổ vang lên vào khoảng 18h30, kết quả là khiến nhiều người bị thương", cảnh sát Saint Petersburg cho hay. "Không có lửa cháy. Tất cả khách mua hàng đều đã được sơ tán".Sự việc xảy ra giữa lúc người dân Nga đang tất bật chuẩn bị cho Năm mới và lễ Giáng sinh Orthodox, rơi vào ngày 7/1. Hồi tháng 4, thành phố Saint Petersburg cũng rung chuyển vì một vụ đánh bom ga tàu điện ngầm khiến 16 người thiệt mạng.Vũ Hoàng