Nấu bánh chưng làm cháy nhà hàng xóm ở MỹMột gia đình gốc Việt tại thành phố Seattle đang nấu bánh chưng cổ truyền thì đám cháy bùng phát, thiêu rụi căn nhà của họ và một nhà bên cạnh.
Cảnh sát Seattle, bang Washington của Mỹ, cho hay người đàn ông gốc Việt dùng bếp gas để nấu bánh chưng nhưng rời đi mà không theo dõi nồi nước hôm 14/1. Ông này cũng nấu trong bếp và một phòng khác nữa khi chuông báo cháy bắt đầu kêu.Ngọn lửa nhanh chóng lan đến mái nhà của ông và ngôi nhà lân cận. Ngôi nhà của ông hư hỏng hoàn toàn và nhà của hàng xóm thì bị hỏng nặng,  King 5 News  cho hay. Nhân viên cứu hỏa cho biết sự việc còn có thể tồi tệ hơn vì chủ nhà có nhiều bình bình gas ở trong sân nhà."Chúng tôi rất tiếc vì sự cố này", Alvina Hibbitt, một người dân trong khu phố, nói. Họ là những người rất tốt. Ông ấy thường làm vườn và sửa chữa nhà cửa giúp những nhà hàng xóm". Tất cả 9 người trong hai gia đình được đưa đến ở tạm tại nhà của Hội Chữ Thập Đỏ địa phương.Vũ Hà