Đào hầm vào trộm nhà băngNhững tên trộm đã đào một đường hầm dài 30 m vào bên trong một ngân hàng ở Berlin, Đức, rồi châm lửa đốt khi tẩu thoát để xóa dấu vết.
Phát ngôn viên cảnh sát Berlin, ông Thomas Neuendorf, cho hay đường hầm trên chạy từ một gara ngầm sát bên ngân hàng vào phòng ký gửi an toàn của ngân hàng."Đường hầm rất chuyên nghiệp và chắc hẳn đã mất nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng để hoàn thành. Nó được xây dựng một cách công phu, thậm chí còn có các trụ đỡ trần hầm để chống sập",  AP  dẫn lời ông Neuendorf.Cảnh sát Berlin chỉ mới nhận được thông tin về vụ đào hầm này đầu hôm qua, khi một nhân viên bảo vệ thông báo có khói bốc ra từ phòng ký gửi an toàn.Cảnh sát vẫn đang xác định số tiền và tài sản có giá trị bị đánh cắp từ các két trong phòng. Hiện chưa có nghi phạm nào bị bắt.Chi tiết về vụ cướp trên gợi nhớ đến một vụ cướp nhà băng ngoạn mục khác ở Berlin năm 1995. Trong vụ này, những tên cướp đột nhập vào ngân hàng qua cửa chính, bắt một người làm con tin, yêu cầu trực thăng và đòi tiền chuộc.Cảnh sát đã tiến hành bao vây và cuối cùng xông vào phòng ký gửi an toàn thành công, nơi những tên cướp đào lỗ chạy trốn, để rồi nhận ra chúng tẩu thoát thông qua một đường hầm mà đồng bọn đã chuẩn bị sẵn. Một vài tên trong số này sau đó bị bắt.Nhân Mã