Công nương Anh hé lộ tranh chân dung đầu tiênVới vóc dáng vẫn thanh mảnh khi mang bầu, công nương xứ Cambridge vừa xuất hiện trong lễ ra mắt bức tranh chân dung đầu tiên của cô tại một phòng triển lãm ở thủ đô London.Bức tranh chân dung chính thức đầu tiên của Kate Middleton do họa sĩ Paul Emsley vẽ hôm qua được hé lộ tại Phòng Triển lãm Chân dung Quốc gia tại thủ đô London, Anh. Tới dự triển lãm có sự tham gia của Hoàng tử William và Công nương Kate, người vừa tổ chức sinh nhật thứ 31 và đang mang thai đứa con đầu lòng. Trong bộ váy màu đỏ tía và đôi giày cao gót, cô trông vẫn rất mảnh mai, tươi tắn và gần như không có dấu hiệu mang bầu, sau khi trải qua trận ốm nghén."Tranh trông thật đáng kinh ngạc, tôi nghĩ rằng nó thật tuyệt vời", cô cám ơn họa sĩ 65 tuổi. Hoàng tử William cũng hết lời khen ngợi bức chân dung, cho rằng "nó đẹp tuyệt vời".Tuy nhiên, ngay sau khi bức tranh được công bố, nó đã nhận được những ý kiến trái chiều từ các nhà phê bình nghệ thuật. Martin Newman, thuộc báo  Daily Mirror , chỉ trích bức chân dung công nương "cướp đi ánh hào quang và sự sống động mà mọi người yêu thích ở cô". Thay vào đó, nó khiến cô trông như "một phụ nữ 45 tuổi tàn tạ".Nhà báo về mảng nghệ thuật, Charlotte Higgins, của  The Guardian  thì cho rằng "miệng Kate trông như mím chặt, mắt cô ấy vô hồn, và toàn thể bức tranh như bị một sự buồn thảm bao phủ".Cũng có người khen tác phẩm của Paul Emsley. "Tôi thích, rất thích nó",  Fox News  dẫn lời Richard Stone, người thường vẽ tranh cho các thành viên hoàng gia Anh cho biết. "Thường thường, những bức chân dung chính thức có thể hoặc là quá cứng hoặc quá nghiêm trang, nhưng bức tranh này có một nét thân mật đáng yêu, và một sự ấm áp trong đó", ông nói.Trọng Giáp  (Video:  ITN )