'Lấy trộm' tàu hỏa để lái thửMột cô gái Thụy Điển sáng nay "đánh cắp" một đoàn tàu hỏa không người tại nhà ga và lái ra ngoài Stockholm cho đến khi đâm vào một tòa nhà mới chịu dừng lại.
Người đánh cắp đoàn tàu là công nhân quét dọn của nhà ga, bị thương vì va đập và đã bị cảnh sát buộc tội "gây nguy hiểm cho cộng đồng". Không có ai khác bị thương trong vụ việc, Lars Bystrom, người phát ngôn của cảnh sát, cho hay.Tomas Hedenius, người phát ngôn của hãng điều hành tàu hỏa, thì cho biết cô gái, sinh năm 1990, đánh cắp đoàn tàu 4 toa ở một nhà ga ở ngoại ô Stockholm. Cô này đã lái một đoạn khoảng 1,6 km cho đến khi hết đường ray và kéo lê tàu 25 m trước khi đâm vào một tòa nhà 3 tầng ở Saltsjobaden.Hình ảnh chụp được tại hiện trường cho thấy đầu tàu bị đâm bẹp dúm và nằm sâu trong khối nhà. "Có ba gia đình sống trong tòa nhà nhưng họ đã may mắn thoát ra khỏi đó và không ai bị thương",  AP  dẫn lời Hedenius nói.Động cơ của cô này chưa được làm rõ. "Chúng tôi được nghe những thông tin khá tốt về cô ấy. Chúng tôi đang điều tra xem sao cô ấy lại có thể lái tàu khỏi sân ga và làm thế để làm gì", Hedenius nói thêm. Các quan chức của cơ quan quản lý giao thông Stockholm thì cho biết sự việc vừa xảy ra là hy hữu và không thể ai có thể ăn trộm một đoàn tàu cũng như lái tàu khi không được phép.Vũ Hà