Trộm xin lỗi, trả lại nhẫn vàng sau 15 nămMột gia đình ở ngoại ô thành phố Chicago, Mỹ, vừa nhận lại 4 chiếc nhẫn vàng và một lá thư xin lỗi nặc danh, sau khi bị trộm cuỗm mất 15 năm trước.
Margot Riphagen, 31 tuổi, vẫn nhớ như in ngày cô bị mất những chiếc nhẫn. Lúc đó cô chỉ mới 16 tuổi và đang tổ tiệc tùng. Trộm đã cuỗm đi của cô một số thứ, trong đó đáng kể nhất là 4 chiếc nhẫn vàng."Chuyện xảy ra rất lâu rồi và rất tồi tệ", Riphagen nói với  ABC News.  "Tôi mời một số người bạn đến chơi và bất ngờ vì có thêm những người mà tôi không quen biết. Chúng tôi phát hiện ra một số thứ bị mất. Bố mẹ đưa tôi đến cảnh sát. Họ luôn cho rằng đó không phải là lỗi của tôi, nhưng chúng tôi không thể tìm lại chiếc nhẫn và cũng không biết ai lấy nó".Bức thư nặc danh với lời hối hận chân thành, được ký tên là "đứa trẻ câm lặng muốn sửa chữa lỗi lầm", gửi đến nơi làm việc của mẹ Riphagen. Gia đình cô vô cùng sửng sốt khi nhìn thấy những chiếc nhẫn mà vốn dĩ đã không còn quan tâm ai trộm chúng. Điều duy nhất họ quan tâm bây giờ là những chiếc nhẫn đã trở về."Lúc 16 tuổi tôi rất ngờ nghệch, và tôi chắc là họ cũng thế. Ai đó đã trộm nó cho vui chứ không phải vì tiền", cô nói.Với gia đình Riphagen, 4 chiếc nhẫn này có ý nghĩa quan trọng hơn bất kỳ thứ gì khác."Chiếc nhẫn đầu tiên là nhẫn cưới của mẹ tôi. Bà không đeo nó vì chưa đi chỉnh lại kích thước. Chiếc nhẫn thứ hai có một viên kim cương nhỏ mà bố tôi tặng cho mẹ khi chị gái tôi chào đời, chị ấy lớn hơn tôi một tuổi", Riphagen kể."Hai chiếc còn lại tôi thực sự không biết chúng tồn tại cho đến khi nhận lại chúng, nhưng đó là nhẫn cưới của ông bà tôi. Chúng có đính những viên kim cương li ti và sẽ được tặng cho tôi và chị gái khi chúng tôi già", cô nói thêm.Riphagen đã rất buồn khi những chiếc nhẫn mất tích 15 năm qua, và bây giờ, cô đã có thể cảm thấy thoải mái trong lòng."Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ lấy lại được những thứ bị mất cắp. Đây hoàn toàn là một niềm vui bất ngờ, một tin siêu tích cực và một cách tuyệt vời để đón chào năm mới", cô nói.Anh Ngọc