Gái bán dâm người Việt bị khách làng chơi cướpMột người bán hoa quả ở Singapore bị tuyên án bốn năm tù và đánh 12 gậy vì tội gây thương tích và cướp tài sản của một gái mại dâm người Việt, sau khi đôi bên thỏa thuận quan hệ.
Quek Pheng Hock, 49 tuổi, cướp của nạn nhân một chiếc điện thoại và khoản tiền trị giá 1.700 đôla Singapore. Y thừa nhận tội lỗi trước tòa.Vụ án xảy ra hôm 23/9, khi Quek gặp một phụ nữ 33 tuổi người Việt ở một quán rượu khu đèn đỏ Geylang và thỏa thuận trả 250 SGD để quan hệ tình dục. Khi họ đến khách sạn, Quek bảo cô này đợi để anh ta gọi bạn mang tiền đến trả. Cô gái đòi đi, Quek liền vung dao dọa nạt.Sau đó Quek cắt vào ngón tay áp út bên trái, và cả vào lòng bàn tay. Y còn dọa giết cô gái nếu cô bỏ trốn khỏi phòng, theo  Chanel News Asia .Tại tòa Quek thừa nhận y đã uống rượu trước khi sự việc xảy ra, và "hy vọng có cơ hội" hoàn lương. Nhưng tòa cho rằng việc y uống rượu không những không giảm nhẹ, mà còn là tình tiết tăng nặng tội phạm. Tòa nhấn mạnh rằng nạn nhân của Quek "đã lâm vào tình trạng vô cùng sợ hãi", bởi y gây thương tích cho cô. Chiếc điện thoại mà y cướp đã không thể tìm lại.Ánh Dương