Cá sấu bảo vệ cần saNhà chức trách tại bang California, Mỹ phát hiện con cá sấu khá lớn canh gác nơi mà tội phạm giấu cần sa.
Khi các cảnh sát hạt Alameda, bang California kiểm tra một ngôi nhà ở thành phố Castro Valley vào ngày 8/1, họ không chỉ tìm thấy 15,5 kg cần sa - có giá trị ước tính 100.000 USD - mà còn phát hiện một con cá sấu nhiệt đới Mỹ với chiều dài thân 1,5 mét, bên trong bể thủy tinh tại một phòng ngủ. Nó thuộc giống Caiman và có tên “Mr Teeth”,  AP  đưa tin.“Chúng tôi thường gặp những con chó canh gác những ngôi nhà chứa cần sa, nhưng hiếm khi thấy cá sấu thực hiện công việc đó”, trung sĩ JD Nelson, một thành viên trong nhóm cảnh sát, cho biết.Chủ nhà, Assif Mayar, bị bắt vì hành vi tàng trữ cần sa. Anh ta cũng có thể phải đối mặt với những cáo buộc từ Ủy ban Thủy sản và Săn bắn California, bao gồm việc sở hữu trái phép động vật ngoại lai.Người đàn ông 32 tuổi khai rằng anh ta đã mua "Mr Teeth" để tưởng nhớ cái chết của ca sĩ nhạc rap Tupac Shakur vào năm 1996.“Trước đây, chúng tôi đã gặp nhiều loại cá sấu nhưng chưa thấy con nào to và được dùng để canh giữ cần sa như thế”, ông Nelson nói.Các nhân viên kiểm soát động vật đã tịch thu con cá sấu và đưa nó tới vườn thú Oakland. Nhưng giới chức sở thú Oakland cho biết, nó đã chết một ngày sau khi tới đây.“Bác sĩ thú y nói rằng con cá sấu được đưa tới bệnh viện thú y của sở thú với chẩn đoán không mấy khả quan và không có bất kỳ phản ứng nào.Nó đã chết vào buổi đêm", Nicky Mora, phát ngôn viên của sở thú. nói.“Sức khỏe của con cá sấu rất tệ khi nó được đưa tới bệnh viện của vườn thú. Bác sĩ thú y đưa ra tiên lượng xấu và nó không phản ứng khi tới bệnh viện. Con vật chết vào giữa đêm hôm ấy”, Nicky Mora, người phát ngôn của vườn thú, nói.Hải Anh