Thành Long chê Mỹ 'tham nhũng hơn Trung Quốc'Ngôi sao phim hành động Thành Long tuyên bố tình trạng tham nhũng ở Mỹ lớn hơn so với Trung Quốc và đang ở mức nghiêm trọng nhất trên thế giới, khiến anh nhận nhiều lời chỉ trích dữ dội.
South China Morning Post  đưa tin, Thành Long đưa ra những lời bình luận mới nhất về Mỹ trong một buổi trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình  Phoenix . Mục đích của buổi phỏng vấn là quảng bá bộ phim mới CZ12 của anh, tác phẩm đã được phát sóng vào tháng 12 năm ngoái.Ngôi sao võ thuật nói tham nhũng tồn tại ở Trung Quốc, song nó cũng tồn tại ở Mỹ và các nước khác. Theo anh, Mỹ mới là nước tham nhũng nghiêm trọng nhất hành tinh, chứ không phải Trung Quốc. Anh cho rằng các cường quốc đã chèn ép Trung Quốc trong một khoảng thời gian dài và Trung Quốc mới chỉ phát triển trong vài năm gần đây.Trong buổi trò chuyện, Thành Long cho rằng nhân dân Trung Quốc chỉ nên chỉ trích đất nước trong nội bộ, chứ không nên nói với người ngoài.“Chúng ta có thể bàn luận về tham nhũng với người Trung Quốc, còn với người ngoài, Thành Long, còn có tên Jackie Chan, nói.Những lời phát biểu của Chan đã khiến một bộ phận cư dân mạng trong và ngoài nước phẫn nộ.Trong bài báo “Jackie Chan chống chủ nghĩa thân Mỹ”, Max Fisher, người phụ trách mục các vấn đề đối ngoại của tờ  The Washington Post , nói rằng những khán giả Mỹ yêu thích những bộ phim của Chan sẽ cảm thấy ngạc nhiên về các lời phát biểu của anh.“Những lời bình luận tiêu cực về Mỹ của Thành Long phản ánh một quan điểm chung của người dân Trung Quốc về nước Mỹ. Quan điểm đó không chỉ bắt nguồn từ thái độ của người Trung Quốc đối với Mỹ, mà còn xuất phát từ cách nhìn đầy tự tôn, song đôi khi không vững chắc, của người Trung Quốc đối với chính họ”, Fisher nhận định.Gần đây, Chan đã gây nên tranh cãi trong dư luận khi anh đề nghị hạn chế quyền biểu tình của người dân ở Hong Kong, đặc khu hành chính của Trung Quốc.Đoàn Hạnh