Ba thành phố Mỹ kiện Lầu Năm GócBa thành phố lớn kiện Bộ Quốc phòng Mỹ vì nhiều quân nhân không đủ điều kiện sở hữu súng lọt qua hệ thống kiểm tra lý lịch quốc gia. Trong đơn kiện liên bang nộp hôm 26/12, New York, Philadelphia và San Francisco cho rằng hệ thống thông tin của quân đội gặp trục trặc dẫn đến vụ thảm sát 26 người trong nhà thờ ở bang Texas hồi tháng trước. Các thành phố cho rằng Bộ Quốc phòng đã không báo cáo những vụ kết án binh sĩ cho Cục Điều tra Liên bang (FBI) và cơ sở dữ liệu kiểm tra lý lịch quốc gia, theo  AP ."Sự thất bại này của Bộ Quốc phòng khiến nhiều người vô tội thiệt mạng khi đặt súng trong tay những tên tội phạm và những kẻ muốn làm hại người khác ở mức độ không thể đo đếm được", Thị trưởng New York  Bill de Blasio nói.Thị trưởng cho biết t hành phố New York tham gia cùng  Philadelphia và San Francisco phản đối Bộ Quốc phòng, đề nghị họ tuân thủ luật và sửa chữa hệ thống "nhiều thiếu sót lớn" của họ.Các quan chức hành pháp địa phương phải dựa vào cơ sở dữ liệu của FBI để kiểm tra lý lịch những đơn xin cấp phép sở hữu súng và để giám sát việc mua bán súng. Vì vậy, hệ thống phải được cập nhật để ngăn chặn những người không được phép mua súng, luật sư của các thành phố viết.Đơn kiện được nộp tại toà án liên bang ở thành phố  Alexandria, bang Virginia đề nghị giám sát pháp lý để đảm bảo Bộ Quốc phòng tuân thủ việc nộp dữ liệu. Các quan chức quân sự trước đó thừa nhận trục trặc về việc báo cáo.Devin P. Kelly, cựu nhân viên không lực Mỹ, đã mua súng trường, bắn chết 26 người hôm 5/11 tại nhà thờ ở Sutherland Springs, Texas.  Kelley trước đó bị kết tội tấn công thành viên trong gia đình tại một toà án quân sự năm 2012 và đáng lẽ không được phép mua súng.Trọng Giáp