Cụ bà già nhất thế giới qua đờiCụ bà Koto Okubo vừa trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 115 tại một nhà dưỡng lão, chưa đầy một tháng sau khi được công nhận già nhất thế giới. Theo  Telegraph,  bà Okubo sống tại nhà dưỡng lão thành phố Kawasaki, phía nam Tokyo, cùng con trai 88 tuổi của mình. Giới chức chỉ cho hay bà qua đời hôm 12/1 vì bệnh viêm phổi và từ chối cung cấp thêm chi tiết.Sinh ngày 24/12/1897, bà Okubo chỉ mới trở thành người phụ nữ sống thọ nhất thế giới hôm 17/12, khi một cụ bà khác là Dina Manfredini, ở Mỹ, qua đời ở tuổi 115. Bản thân bà Manfredini cũng chỉ mới nắm giữ kỷ lục này trong hai tuần.Nhật Bản là một trong những nước có tuổi thọ cao nhất thế giới và số người từ 100 tuổi trở lên đã lần đầu tiên vượt ngưỡng 50.000 người trong năm 2012.Trong 42 năm liên tiếp gần đây, số người Nhật sống hơn một thế kỷ tiếp tục tăng lên. Các chuyên gia cho rằng bí quyết để người Nhật sống thọ là chế độ ăn uống điều độ và hệ thống chăm sóc sức khỏe tiên tiến.Tổng số người trăm tuổi ở nước này đạt 51.376 người, tăng 3.620 người so với năm ngoái, trong đó, phụ nữ chiếm hơn 87%.Bà Misao Okawa, sống ở Osaka, năm nay 114 tuổi, vừa được Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản công nhận là cụ bà cao tuổi nhất nước này. Danh hiệu cụ ông già nhất thế giới hiện nay thuộc về ông Jiroemon Kimura, sống ở Tokyo, người sẽ bước sang tuổi 115 vào ngày 19/4 tới.Nhân Mã