Tàu ngầm hạt nhân nòng cốt của hải quân NgaYury Dolgoruky, tàu ngầm hạt nhân lớp Borei, thế hệ tàu ngầm hạt nhân chiến lược hiện đại nhất của Nga, vừa chính thức gia nhập hải quân và trở thành một phần của lá chắn hạt nhân tại nước này.Yury Dolgoruky là tàu ngầm mới nhất trong đại gia đình Borei. Tàu ngầm chiến lược lớp Borei dài 170 m, đường kính thân tàu là 13,5 m, nặng 14.720 tấn khi nổi và 24.000 tấn khi lặn ngầm.Tàu ngầm lớp Borei có hệ thống lò phản ứng hạt nhân mới, cho phép tàu có thể lặn sâu tới 480 m và tốc độ di chuyển khi lặn vào khoảng 53 km/h. Tất cả các tàu ngầm chiến lược thuộc lớp này đều chứa 16 tên lửa đạn đạo Bulava (SS-NX-30 theo phân loại của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO), với nhiều đầu đạn và 6 ống phóng ngư lôi 533 mm. Tên lửa trên tàu cũng có thể vượt qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa.Tàu có đội thủy thủ 107 người, bao gồm 55 chỉ huy. Tàu được trang bị buồng cứu sinh nổi được thiết kế vừa vặn cho toàn bộ thủy thủ đoàn.Tàu ngầm Yury Dolgoruky bắt đầu được đóng từ năm 1996, tại xưởng đóng tàu lớn nhất của Nga ở Severodvinsk, bên bờ Bạch Hải. Trải qua những khó khăn về ngân sách và nhiều lần thay đổi thiết kế bởi tên lửa đạn đạo liên lục địa Bark, dự kiến sẽ trở thành vũ khí chính của tàu, gặp trục trặc. Lò phản ứng của tàu cuối cùng đã đi vào hoạt động năm 2008.Từ năm 2009 đến 2012, tàu ngầm tham gia cuộc chạy thử trên biển và cuộc thử tên lửa Bulava, tên lửa thay thế Bark. Ngày 27/8/2011, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố thử nghiệm thành công tầm bắn tối đa của tên lửa Bulava. Tên lửa được phóng đi từ Bạch Hải, bay qua quãng đường dài 9.300 km trong vòng 33 phút và rơi xuống một địa điểm xác định trên Thái Bình Dương.Sau đó, tàu Yury Dolgoruky được dự kiến hạ thủy nhưng đã bị lùi lại cả năm. Đến tháng 12/2012, hải quân Nga mới chính thức tiếp nhận tàu ngầm này và sẵn sàng đưa vào phục vụ chiến đấu.Nga tổng cộng đã triển khai 3 tàu ngầm lớp Borei. Hai tàu còn lại là Aleksandr Nevsky và Vladimir Monomakh được đóng từ năm 2004 và 2006. Nevsky đã được đưa vào chạy thử trên biển hồi tháng 10/2012 còn Monomakh hạ thủy hai tháng sau đó.Tháng 5/2012, hải quân Nga ký hợp đồng phát triển thế hệ nâng cấp của tàu ngầm tên lửa lớp Borei, có thể mang đến 20 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, so với phiên bản hiện tại có 16 quả tên lửa. Thế hệ mới cũng sẽ có một số cải tiến như giảm tiếng ồn, hệ thống đo lường tốt hơn và hệ thống vũ khí tiên tiến hơn. Đến tháng 7/2012, tàu ngầm cấp cao hơn, Knyaz Vladimir, bắt đầu được đóng, dự kiến có 4 tàu ngầm nữa sẽ ra đời.Các tàu ngầm lớp Borei dự kiến trở thành nòng cốt của đội tàu ngầm chiến lược của Nga, thay thế các tàu thuộc Đề án 941 (lớp Typhoon NATO) và các tàu Đề án 667 (Delta-3 và Delta-4). Nga đang có kế hoạch đóng 8 tàu lớp Borei và Borei-A đến năm 2020. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cũng cho hay ngoài 8 tàu ngầm này, hải quân Nga sẽ nhận thêm 8 tàu ngầm hạt nhân đa chức năng lớp Yasen trước năm 2020.Vũ Hà  (theo  RT )