Ngày định mệnh của cô gái Ấn bị hãm hiếpVào một buổi chiều trước lễ Giáng sinh ở thủ đô New Delhi, cô gái trẻ gọi điện cho bạn trai và hối thúc anh này dậy vì đã sắp đến giờ hẹn của hai người."Dậy đi nào, dậy đi nào", cô gái nói. "Muộn rồi. 1h chiều rồi đấy".Cả hai hẹn gặp nhau tại Select Citywalk, một trung tâm thời trang hiện đại. Cô gái, vẫn thường được bố mẹ âu yếm gọi là Biyita, nghĩa là con gái, rất mê một chiếc áo khoác dáng dài trong một cửa hiệu, bạn trai cô kể lại trong một cuộc phỏng vấn gần đây. Anh chàng nghĩ một thời gian nữa mình sẽ mua chiếc áo cho bạn gái. Sau đó, cả hai đi xem bộ phim "Cuộc đời của Pi", ngồi đúng những chiếc ghế mà trong dịp xem bộ phim "Những chuyến đi của Gulliver" lần trước họ đã ngồi cùng nhau.Một vài giờ sau, cặp đôi bị đánh đập, lột hết quần áo và người đầy máu me, bị ném ra từ một chiếc xe buýt tư nhân dọc một đường cao tốc. Cả hai bị tấn công tới tấp bằng một thanh sắt. Cô gái bị cưỡng hiếp bởi 6 gã đàn ông và qua đời hai tuần sau đó.Wall Street Journal  đã xây dựng lại những chi tiết về cuộc đời và cái ngày định mệnh của cô dựa trên những cuộc phỏng vấn với gia đình, bạn bè, trong đó có người bạn trai, một kỹ sư phần mềm 28 tuổi, người cũng bị chấn thương và phải bất lực chứng kiến cảnh cô bạn gái bị hãm hiếp mà không thể làm gì.Gia đình cô là người gốc Ballia, bang nông thôn Uttar Pradesh. Họ chuyển đến New Delhi cách đây 30 năm với mong ước có một cuộc sống đỡ vất vả hơn. Cha cô đã làm rất nhiều nghề để kiếm tiền nuôi gia đình. Ba năm trước, ông xin được một chân làm người tải hàng ở sân bay với mức lương 7.000 rupe (130 USD) một tháng. Để có tiền nuôi cô và hai em trai, 17 và 15 tuổi, ăn học, ông đã bán đi một nửa mảnh đất nhỏ của gia đình.Trong gia đình xuất thân từ tầng lớp nông dân, cô chính là người đầu tiên ăn học tới chốn và có một tương lai triển vọng. Cao 1m6 mà chỉ nặng có 40 kg, nhưng cô lại là một sinh viên tiêu biểu trong trường. Cô tự kiếm tiền bằng cách làm gia sư cho trẻ em. "Cô ấy là sinh viên giỏi nhất lớp", một người bạn tên Nisha kể.Ban đầu, Biyita muốn trở thành bác sĩ nhưng cha cô không đủ tiền đóng học phí hay tìm một người bảo lãnh thích hợp để vay tiền ngân hàng. Học viện Khoa học Trợ y và Tiếp cận Sai, đóng tại thành phố Dehradun, dưới chân núi Himalaya, đã cho gia đình cô một lựa chọn: một khóa vật lý trị liệu 4 năm rưỡi với số tiền học phí vừa phải. Thế là tháng 11/2008, cô ghi tên học. Cử nhân ngành này ra trường có thể kiếm được gần 30.000 rupe một tháng, gấp bốn lần tiền lương của cha cô.Cô học ca chiều, từ trưa đến 17h. Cô làm thêm tại một tổng đài để kiếm thêm tiền, ca từ 19h đến 4h sáng, giải quyết các thắc mắc từ những người Canada về vấn đề thế chấp. Cô cũng là người giám sát của một nhóm nhân viên.Khi tích lũy được một số tiền, cô gái bắt đầu băn khoăn xem nên tiêu số tiền đó vào việc gì. Gần đây, cô có để mắt đến một chiếc điện thoại thông minh của Samsung. Cô còn mơ về một chiếc xe hơi Audi xa xỉ. "Em muốn xây một ngôi nhà thật lớn, mua một chiếc xe và ra nước ngoài làm việc", người bạn trai thuật lại lời cô.Ban đầu khi mới nhập trường, cô là sinh viên rất nhút nhát, ăn vận giản dị. Một thời gian sau, cô cởi mở hơn, bắt đầu dàn dựng các điệu nhảy và tham gia những buổi biểu diễn ở trường. Nói tiếng Anh tốt, cô rất ham đọc sách, nhất là các tiểu thuyết của Sidney Sheldon.Tuy nhiên, tiền bạc vẫn luôn là vấn đề khiến cô nhức đầu. Vừa học vừa làm thêm đến sáng khiến cô nhiều lúc kiệt sức. "Cô ấy chỉ ngủ hai giờ một ngày", bạn cùng phòng cô kể. Tổng cộng cô đã trả được khoảng 3.300 USD tiền học phí.Dần dà, cô gái cũng để ý nhiều hơn đến thời trang. Nếu mê mẩn một chiếc váy nào đó trong cửa hiệu nhưng không đủ tiền mua, cô sẽ tìm các mẫu tương tự ở chợ. Cô cũng có một bộ sưu tập giày, chủ yếu là giày cao gót.Ngày 16/12, ngày xảy ra cuộc tấn công, cả gia đình cô quây quần ở nhà. Cô gái trẻ nấu bữa trưa cùng mẹ. Các em và cha trêu đùa nhau. Sau giờ ăn, cha cô đi làm ca 2h chiều, còn cô đi chơi cùng người bạn trai. Gia đình nói rằng hai người không phải đang hẹn hò mà chỉ là bạn bè lâu năm. Sau khi xem xong bộ phim mà cô yêu thích, họ cùng bắt một chiếc xe lam ba bánh đến Munirka, trên đường cao tốc chính phía nam Delhi, điểm bắt xe buýt về nhà cô.Cũng tối hôm đó, cách khoảng 8 km, trong một khu ổ chuột với khoảng 300 túp lều được gọi là trại Ravi Dass, hai anh em Ram và Mukesh Singh, đang nghê nga bên bàn rượu và nhâm nhi thịt gà. Ram là lái xe một xe buýt tư nhân.Vinay Sharma, một thanh niên làm tại một phòng tập thể thao địa phương với mức lương chỉ 40 USD một tháng, và bạn là Pawan Gupta cũng nhập hội . Trước đó, y đang xem phim ở nhà thì người bạn bán hoa quả Pawan Gupta ghé qua chơi. Cuối cùng, cả hai sang nhà anh em Singh.Sau khi có chút men trong người, cả nhóm, thêm một gã và một trẻ vị thành niên nữa, quyết định "đi chơi cho vui" trên xe buýt do Ram Singh lái. Khoảng 21h15, chiếc xe tạt vào bến trên đường cao tốc, nơi cô gái trẻ và bạn trai đang chờ.Cô gái và bạn cô yêu cầu được chở đến Dwarka, gần nhà cô. 4 trong số những gã đàn ông giả bộ như những hành khách thường xuyên. Một gã thu số tiền tương đương 20 cent (4.000 đồng) một vé và tên còn lại lái xe.Một lúc sau, chúng bắt đầu tán tỉnh cô gái bằng những lời lẽ dâm dục, dẫn đến cãi vã và gây gổ giữa hai bên. Người bạn trai bị những gã này dùng gật sắt đánh bất tỉnh. Ở phía sau xe, cô gái bị 5 gã thi nhau lột đồ và cưỡng hiếp, còn dùng cả thanh sắt tấn công tình dục cô, trong khi tên còn lại lái xe đi lòng vòng, băng qua Vasant Vihar, một khu dân cư cao cấp, nơi đóng các sứ quán và biệt thự của người nước ngoài. 40 phút sau, chiếc xe dừng lại gần một loạt khách sạn phục vụ cho khách du lịch gần sân bay.Cặp đôi bị ném ra khỏi xe trong tình trạng không mảnh vải che thân, máu me đầm đìa. Nằm bẹp trên một dải cỏ khô, cô gái gần như bất tỉnh, còn chàng trai cố lết dậy, vẫy tay cầu xin những chiếc xe đi ngang qua giúp đỡ, dù máu vẫn đang chảy ra từ một vết thương trên đầu anh. Tuy nhiên, hơn 20 phút trôi qua, không có ai dừng lại.Một vài người làm việc ở khu vực này cho hay hai nhân viên của một công ty xây dựng đường cao tốc là những người đầu tiên đến bên các nạn nhân, lúc hơn 22h. Một người gọi cho cảnh sát.Trong khoảng thời gian sau đó, một người chủ khách sạn 28 tuổi gần đó đi qua. Ban đầu anh không dừng xe, nhưng sau đó quay lại. Rùng mình trước cảnh tượng máu me đang chảy trên khuôn mặt của chàng trai, anh rút ra một hộp giấy và chai nước để giúp cặp đôi, trong khi chờ cảnh sát tới. Một trong những nhân viên đưa áo len trùm lên người cô gái và sơ mi cho người bạn trai. 45 phút sau khi cả hai bị ném xuống đường, cảnh sát có mặt.Cùng lúc cô gái được cảnh sát đưa đến bệnh viện Safdarjung, gia đình cô mới bắt đầu cảm nhận được chuyện bất thường. Bình thường, Biyita thường về nhà 20h30. "Chúng tôi thực sự lo lắng nhưng không biết làm gì hơn là ngồi chờ con", cha cô nói. Ông đã điện thoại cho cặp đôi nhưng không liên lạc được.Khoảng 23h15, cảnh sát điện thoại thông báo cô gái bị tai nạn. Cha cô tức tốc lao đến bệnh viện với người hàng xóm bằng xe máy. "Cảm giác lúc đó thật khủng khiếp", em trai cô nhớ lại. "Cả nhà đã mường tượng đến viễn cảnh xấu nhất".Ngày 29/12, tại một bệnh viện ở Singapore, cô gái trẻ với tương lai tươi sáng đang chờ đón trút hơi thở cuối cùng, sau nửa tháng đấu tranh với sự sống mong manh. Cái chết của cô khiến cả Ấn Độ bàng hoàng nhìn lại một đất nước với đầy rẫy những mối đe dọa với phụ nữ, bất chấp những tiến bộ của xã hội đang tự do hóa và nền kinh tế phát triển. Cuộc đời của cô, hiện thân của một giấc mơ Ấn Độ thời hiện đại mà nhiều người trẻ hằng theo đuổi, đã bị hủy diệt.Hôm qua, 5 trong số những hung thủ cưỡng hiếp và sát hại cô đã lần đầu ra tòa ở New Delhi. Khuôn mặt của chúng bị trùm kín bằng những chiếc mũ len xám. Cả năm tên bị truy tố tội bắt cóc, cưỡng hiếp và giết người, cùng những tội danh khác. Nếu bị kết tội, chúng có thể bị tử hình. Tên thứ 6 chưa qua tuổi vị thành niên đối mặt với những thủ tục tố tụng trước một tòa án vị thành niên.Anh Ngọc