Con gái của William và Kate sẽ được phong công chúaNữ hoàng Anh vừa công bố quy định chính thức cấp danh hiệu hoàng tử hoặc công chúa cho tất cả các con của William và Kate, thay vì chỉ phong hoàng tử cho con trai đầu lòng như quy định cũ.Nữ hoàng Anh Elizabeth quyết định từ giờ trở đi "tất cả các con của con trai lớn của Công tước xứ Wales (Thái tử Charles)" sẽ được phong tước hiệu Hoàng gia, "với danh xưng Hoàng tử hoặc Công chúa trước tên theo đạo Kitô của mình".Trước đây, chỉ có con trai cả của con trai cả của Công tước xứ Wales được nhận danh dự này, theo đạo luật do Vua George V ban hành năm 1917, tức là nếu Kate và William có con gái thì chỉ được gọi là "Quý cô",  Telegraph  cho hay.Tuy nhiên, sau khi quy định của nữ hoàng Elizabeth có hiệu lực vào ngày 31/12/2012, không chỉ có con trai lớn nhất mà tất cả các con của Công tước và Công nương xứ Cambridge sẽ trở thành hoàng tử và công chúa.Chính phủ Anh cũng đã bắt đầu quá trình sửa đổi luật để đảm bảo con đầu lòng của Công tước và Công nương sẽ trở thành người kế vị ngai vàng, loại bỏ quy tắc cũ là ưu tiên quyền kế vị cho con trai.Tuy nhiên, quy định này chỉ phong tước hiệu cho con của con trai cả của Công tước xứ Wales, vì thế nếu William và Kate có con gái, thì thế hệ sau của công chúa tuy vẫn có dòng máu hoàng gia nhưng không được tước hiệu hoàng tử hay công chúa nữa.Công nương Anh vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 31 trong bữa tiệc riêng tư với chồng và bố mẹ đẻ. Hoàng tử William được cho là đã bay từ căn cứ không quân ở Wales, nơi anh đang phục vụ với tư cách phi công, để về London dành thời gian bên vợ.Cặp đôi có đám cưới cổ tích năm 2011 và Kate mới mang thông báo mang thai đầu lòng hồi tháng 12. Cô từng phải nhập viện vì chứng ốm nghén nặng, tình trạng khá hiếm gặp, thường xuất hiện ở các bà bầu mang song thai. Nhiều người còn dự đoán hoàng gia sẽ đón cặp công chúa, hoàng tử song sinh sau chứng ốm nghén của công nương.Sơn Hà