Cảnh sát chen chân 'canh' đám tang trùm mafiaHàng trăm cảnh sát Hàn Quốc vừa được triển khai tại đám tang của một trong những ông trùm mafia khét tiếng nhất nước này hồi thập kỷ 70, 80. Tang lễ được cử hành hôm nay tại bệnh viện Seoul, nơi Kim Tae-chon, qua đời hôm 5/1 ở tuổi 64 vì một cơn đau tim. Khoảng 300 người đã đến dự đám tang, với sự giám sát của khoảng 150 cảnh sát."Chúng tôi triển khai các đơn vị đến để chuẩn bị cho bất cứ sự cố nào tại bệnh viện, nơi có sự hiện diện của những bệnh nhân và người thăm nom khác không liên quan đến đám tang",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Kim, từng nổi đình đám với việc trang bị cho các thành viên trong băng đảng của mình những chiếc dao thái sushi dài, cực sắc, bị kết tội đứng đằng sau vụ giết quản lý một hộp đêm bằng dao năm 1986. Kim bị kết án 10 năm tù, nhưng bản án bị treo sau khi ông này được chẩn đoán bệnh ung thư phổi.Năm 1992, Kim bị kết án thêm 10 năm tù nữa vì tội thành lập một tổ chức tội phạm riêng có tên Beomseobangpa. Sau khi được thả, Kim dường như đã từ bỏ cuộc sống giang hồ và bắt đầu thuyết giảng cho các thanh niên, chống lại việc phạm tội, với vai trò một người cải cách theo đạo Cơ đốc. Nhưng chỉ vài năm sau, ông này lại đi tù sau khi bị kết tội hối lộ.  Năm 2007, Kim bị truy tố vì đe dọa một trong những nam diễn viên hàng đầu Hàn Quốc, Kwon Sang-woo. Kim bị cáo buộc nói rằng sẽ biến nhà của anh Kwon thành "một bể máu" nếu ngôi sao này từ chối tham dự một cuộc gặp gỡ người hâm mộ ở Nhật Bản. Nhưng sau đó ông này được tha bổng.Kim hồi tháng 12/2011 được đưa vào Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul vì vấn đề về đường hô hấp và nằm trong bệnh viện cho tới khi qua đời. Sau lễ tang hôm nay, thi hài Kim được đưa về quê nhà ở tỉnh Nam Jeolla để hỏa táng.Các vụ phạm tội có tổ chức từng lan rộng ở Hàn Quốc suốt những năm 1960, 1970 và 1980, trong đó những tổ chức tội phạm đã gây ảnh hưởng lớn đối với các ngành giải trí, truyền thông và chính trị. Một cuộc triệt phá chính thức năm 1990 đã khiến hàng trăm ông trùm băng đảng và các thành viên đi tù.Trọng Giáp