Người phụ nữ Nga bị gió quật ngã từ ban công tầng 4Một phụ nữ Nga bị gió mạnh quật ngã xuống đất khi ra ban công tầng 4 hút thuốc.Bão tuyết trong khu vực người phụ nữ gặp nạn. Video:  YouTube .Nạn nhân là người phụ nữ 65 tuổi tại thị trấn Shakhtyorsk trên đảo Sakhalin thuộc vùng Viễn Đông của Nga ở Thái Bình Dương,  Interfax  hôm qua đưa tin.Lớp tuyết trên mặt đất giúp người phụ nữ thoát chết sau cú ngã từ ban công ở căn hộ 5 tầng. Tuy nhiên, bà bị gãy tay, gãy ba xương sườn và bị chấn động.Do tuyết rơi dày, xe cứu thương không thể tiếp cận nhà của nạn nhân. Đội cứu hộ sau đó phải di chuyển người phụ nữ đến bệnh viện trên thùng xe xây dựng. Từ sáng ngày 25/12, bão tuyết gây ảnh hưởng lên đảo Sakhalin. Gió giật trong khu vực có thể đạt vận tốc khoảng 150 km/h.Vũ Phong