Nhật Bản rót thêm 2,1 tỷ USD cho quân sựNhật Bản dự kiến chi 2,1 tỷ USD cho quân sự trong một gói kích thích khổng lồ vài tháng tới, giữa những lo ngại quanh sự trỗi dậy của Trung Quốc. Theo  AFP,  số tiền trên được bổ sung vào ngân sách quân sự thường xuyên cho giai đoạn 2012-2013 và tách biệt với yêu cầu tăng ngân sách cho năm tài khóa tiếp theo mà các nhà hoạch định chính sách đảng cầm quyền đề xuất hôm qua."Chúng tôi sẽ yêu cầu 180,5 tỷ yen từ một gói kích thích để bổ sung cho chi tiêu quân sự", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm nay cho hay. Ông hé lộ rằng một phần trong số tiền tỷ này sẽ được sử dụng để sắm các hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo đất đối không PAC-3 và hiện đại hóa 4 chiến đấu cơ F-15.Yêu cầu bổ sung ngân sách trên đã được Bộ Tài chính phê duyệt trước khi chính thức đưa vào trong gói kích thích mà chính phủ Nhật Bản dự kiến công bố vào cuối tháng này, trị giá 13,1 nghìn tỷ yen cho năm tài khóa kết thúc vào tháng ba tới.Trước đó chỉ một ngày, đảng cầm quyền Dân chủ Tự do của Thủ tướng Shinzo Abe cũng tuyên bố, Nhật Bản sẽ   tăng chi cho quốc phòng lần đầu tiên sau 11 năm trong năm tài khóa bắt đầu từ tháng 4 tới.Nhật Bản có mối căng thẳng chưa được giải quyết với Trung Quốc quanh chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Bắc Kinh thường xuyên phái tàu tới khu vực này trong mấy tháng qua và cuối năm rồi còn triển khai cả máy bay, khiến Tokyo phải điều chiến đấu cơ ra ngăn chặn.Một mối lo nữa với Nhật Bản là những động thái bất ngờ từ phía Triều Tiên. Nước này tháng trước   phóng tên lửa mang vệ tinh qua nhóm đảo phía nam Nhật Bản. Tokyo phải triển khai các tàu khu trục và hệ thống đánh chặn nhằm để phòng trường hợp tên lửa gây nguy hại đến lãnh thổ."Trong số 180,5 tỷ yen, Bộ Quốc phòng dự kiến sử dụng 60,5 tỷ yen để chuẩn bị cho sự thay đổi môi trường an ninh xung quanh Nhật Bản", phát ngôn viên nói thêm. "Chúng tôi cần nâng cấp trang thiết bị khi môi trường an ninh quanh Nhật Bản đang ngày một trở nên khắc nghiệt hơn, bởi năm ngoái Triều Tiên hai lần thử nghiệm tên lửa, còn căng thẳng với Trung Quốc lại gia tăng".Bộ Quốc phòng cũng lên kế hoạch mua ba trực thăng tuần tra SH-60K và thêm một khẩu đội pháo vào một hệ thống tên lửa đạn đạo tầm trung, ông nói thêm. Theo tiền lệ, 70-80% một đơn đặt hàng quốc phòng phải dành cho các công ty trong nước, dù đây không phải là yêu cầu có tính chất pháp lý.Anh Ngọc