Con mèo già nhất nước AnhMột con mèo cái được cho là già nhất nước Anh khi nó sắp bước sang tuổi 25, tương đương với 116 tuổi ở người, vào tháng 2 tới.
Bà Sarah Dixon, 43 tuổi và sống ở thủ đô London, cho biết sức khỏe của con mèo cưng Margaret còn khá tốt khi sinh nhật tuổi 25 đang đến gần."Ai cũng nói làm thế nào mà một con mèo ở tuổi đó lại có thể khỏe mạnh và tuyệt vời đến thế", bà Dixon nói. "Tôi biết rất nhiều người nuôi mèo nhưng không con nào trong số đó được 25 tuổi cả. Margaret bị rụng một vài chiếc răng nhưng nó vẫn khá khỏe mạnh".Bà Dixon cho biết năm 18 tuổi bà mang Margaret từ một bãi rác về nhà nuôi, trông nó lúc đó rất còi cọc và bé nhỏ. Tuy nhiên với sự yêu thương chăm sóc mà gia đình dành cho, Margaret ngày một lớn và vượt trội hơn những con mèo cái khác."Margaret đã ở bên cạnh tôi trong hai lần sinh nở và đã sống cùng tôi ở nhiều ngôi nhà khác nhau. Nó là một phần trong cuộc đời tôi và đã sinh được 5 con mèo con. Hiện tại Margaret sống với một con chó và một con mèo khác",  York Press  dẫn lời bà Dixon cho biết.Với tuổi đời 25, tương đương với 116 tuổi ở người, bà Dixon cho biết Margaret cũng có chế độ ăn uống đặc biệt. "Chỉ trong năm vừa rồi nó mới nếm thử thức ăn dành cho mèo thôi. Còn lại phần lớn thời gian Margaret ăn cá ngừ và thịt".Mặc dù ngày sinh chính xác của mèo Margaret hiện vẫn chưa rõ, nhưng theo bà Dixon nó chào đời vào tháng 2. Và trong sinh nhật lần thứ 25 tới, Dixon sẽ dành riêng cho con thú cưng của mình một miếng ức gà ngon tuyệt.Phan Tâm