Học sinh nã súng tại trường cấp ba MỹMột học sinh 16 tuổi hôm qua cầm súng xông vào một trường cấp ba ở Mỹ, nã đạn vào hai bạn học, vì cho rằng mình bị bắt nạt. Các học sinh ở trường cấp ba Taft, thành phố Taft, hạt Kern, bang California, được sơ tán đến một sân bóng đá, sau khi vụ nã súng xảy ra lúc 9h sáng (giờ địa phương). Các em sau đó được bố mẹ đến đón về nhà.Theo phát ngôn viên cảnh sát bang, ông Ray Pruitt, nghi phạm được cho là một học sinh 16 tuổi của trường Taft, gây án bằng súng ngắn.Trước đó, học sinh này xông vào một lớp học khoa học ở trường, nã súng vào một em trong lớp và bắn trượt em thứ hai. Giáo viên trong lớp đã nhanh chóng sơ tán các học sinh ra ngoài bằng cửa sau, rồi cùng một giám thị thuyết phục học sinh trên hạ súng.Giáo viên trên bị thương nhẹ ở đầu. Học sinh trúng đạn cũng được chuyển đến trung tâm y tế Kern bằng máy bay để chữa trị.Một cư dân gần đó nhìn thấy "tay súng" đi vào trường đã gọi cho 911. Cảnh sát có mặt sau đó không lâu và tạm giam học sinh trên. Theo  CNN,  em này nã súng vì cho rằng hai bạn đã bắt nạt mình suốt năm học trước.Vụ việc xảy ra khi phó tổng thống Joe Biden đang tổ chức đối thoại với các thợ săn, các nhóm lợi ích động vật hoang dã và các nhóm ủng hộ dùng súng về vấn đề kiểm soát vũ khí. Ông cho biết sẽ trình các kiến nghị về vấn đề trên lên Tổng thống Barack Obama đầu tuần tới.Năm ngoái, nước Mỹ chứng kiến hàng loạt vụ xả súng gây chết người, làm dấy lên một cuộc tranh luận mới về việc kiểm soát vũ khí trong cư dân Mỹ. Hôm 14/12,   Adam Lanza, 20 tuổi, dùng một khẩu súng trường kiểu quân sự bắn chết 20 trẻ em và 6 người lớn, tại trường tiểu học ở bang Connecticut.Trước đó, tại rạp chiếu phim ở Colorado, một tay súng cũng sát hại 12 người và làm 58 người bị thương.Anh Ngọc