Bộ Ngoại giao tổ chức Xuân Quê hương cho Việt kiềuChương trình "Xuân Quê hương" dành cho đồng bào xa quê về nước đón Tết năm nay có chủ đề "Đất Tổ rạng ngời", để chào mừng Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Chương trình sẽ diễn ra đúng ngày Tết ông Táo 23 tháng Chạp (ngày 3/2) tại Quảng trường tượng đài Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội với chủ đề "Đất Tổ rạng ngời".Tết "Xuân Quê hương" là chương trình do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, tổ chức hàng năm cho kiều bào đón Tết cổ truyền dân tộc tại Việt Nam. Chương trình sẽ đón các lãnh đạo cao cấp của Đảng và Nhà nước tới chúc Tết và giao lưu với kiều bào trên toàn thế giới. Nhiều nghệ sĩ là kiều bào cũng sẽ tham dự chương trình văn nghệ trong buổi họp mặt này.Kiều bào đang sinh sống, làm việc ở nước ngoài muốn tham dự chương trình có thể liên hệ với cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước sở tại để đăng ký. Với kiều bào đang ở trong nước, địa chỉ đăng ký và nhận giấy mời là Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, số 32 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: (84-4) 38244400.Năm 2012, chương trình Tết Xuân Quê hương với chủ đề "Rồng thiêng hội tụ" đã thu hút hàng trăm kiều bào từ khắp nơi trên thế giới tề tựu tại quảng trường Ba Đình theo dõi các hoạt động văn hóa, văn nghệ mừng xuân truyền thống đầy ý nghĩa.Vũ Hà