Cựu quan Trung Quốc bị tạm giam vì có 29 nhàMột cựu quan chức phụ trách nhà ở tại một tỉnh miền trung của Trung Quốc đang bị tạm giam vì cáo buộc tham nhũng, sau khi người dùng mạng xã hội tố cáo ông có 29 căn nhà. Theo  Xinhua , giới chức địa phương cuối tuần qua xác nhận Zhai Zhenfeng, cựu giám đốc Cục Quản lý Nhà ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc đang bị tạm giam vì cáo buộc sở hữu 29 căn nhà.Một người dùng mạng hôm 26/12/2012 cáo buộc trên blog rằng ông Zhai, cựu quan chức ở quận Erqi, thành phố Trịnh Châu, đã có hành vi tư lợi bằng cách mua nhà giá rẻ và bán với giá cao hơn, và lấy tài sản cho con trai, con gái khi ông còn đương chức. Blog cũng cho hay con gái ông sở hữu 11 ngôi nhà giá rẻ và tới hai giấy phép cư trú.Một cuộc điều tra ban đầu của chính quyền quận xác nhận rằng gia đình ông Zhai sở hữu 29 ngôi nhà, và cơ quan an ninh địa phương phát hiện cả ông Zhai, vợ ông, con trai, và con gái, mỗi người đều có hai giấy phép cư trú.Các giấy phép cư trú bất hợp pháp của họ ở thành phố Hạng Thành, tỉnh Hà Nam vừa bị vô hiệu hóa, sở công an thành phố này cho hay. Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố Trịnh Châu tuần trước quyết định Zhai đã vi phạm luật và vụ việc phải được đưa vào hồ sơ để điều tra.Hồi tháng 9/2011, ông Zhai bị cách chức vì một loạt vi phạm kỷ luật, trong đó có việc thu lợi cho gia đình. Vụ việc của ông Zhai làm gợi nhớ đến Cai Bin, quan chức quản lý đô thị ở tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc, người bị cách chức hồi tháng 10/2012 sau khi một người dùng blog tố cáo ông có 22 căn nhà.Zhai và Cai chỉ là hai trong số hàng loạt quan chức Trung Quốc bị người dùng mạng xã hội tố cáo và sau đó bị cơ quan chức năng điều tra thời gian gần đây. Những ông quan khác bao gồm một người sở hữu ít nhất 11 chiếc đồng hồ đắt tiền và một người bị lộ clip sex với bồ nhí lên mạng Internet.Trọng Giáp