Nguy hiểm chết người từ súp vi cá mậpNhà chức trách Trung Quốc vừa phát hiện nhiều vây cá mập giả làm bằng gelatin nhân tạo, một số vây cá chứa lượng kim loại độc cadmium và thủy ngân hàm lượng cao.Sở thương mại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, tiến hành kiểm tra chất lượng món súp vây cá mập - được coi là sơn hào hải vị thường dùng cho những yến tiệc linh đình. Họ phát hiện rất nhiều nhà hàng sử dụng vi cá làm bằng gelatin và chất dẻo tạo từ rong biển. Loại chất này có giá thành rất rẻ, nhưng mỗi bát súp được bán với giá lên tới 1.000 nhân dân tệ (tương đương 3 triệu đồng).Kết quả tương tự cũng thu được qua một cuộc kiểm tra khác của cơ quan bảo vệ người tiêu dùng, theo  China Daily . Giới chức lấy 10 mẫu súp vây cá để xét nghiệm ADN, nhưng kết quả là chẳng có tí dấu vết nào của cá mập trong súp đó cả. Một phần ba số vây cá khô thu được trong tỉnh có chứa hàm lượng cadmium và thủy ngân, đều là các kim loại nặng có thể gây chết người nếu hấp thụ với hàm lượng nhất định. Riêng thủy ngân có thể gây hại cho các bà mẹ mang thai và sự phát triển của hệ thần kinh của thai nhiNhững người được cho là thạo tin cho hay các vây cá "rởm" được bán sỉ đầy chợ."Nhiều nhà hàng và khách sạn đã mua 'vi cá mập' của tôi", Lin Wenyu, một thương nhân chuyên bán vây cá cho người ăn chay (tức giả vây cá) ở chợ hải sản Shanghai Tongchuanlu, nói. Ông cho biết nhu cầu về vi cá tăng lên mỗi khi dịp Tết cận kề.Cùng với sự phát triển kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc, người dân nước này trở nên giàu có hơn và có nhu cầu thưởng thức vây cá - một biểu hiện của sự giàu sang - nhiều hơn, gây đe dọa sự tồn vong của cá mập.Trên thế giới mỗi năm có 73 triệu con cá mập bị giết hại để lấy vây khiến số lượng cá thể loài này suy giảm đến 99%, theo WildAid, một tổ chức bảo vệ động vật hoang dã.Mới đây công chúng được phen phẫn nộ khi một nhà hoạt động chụp được ảnh hàng nghìn chiếc vây cá mập bị đem phơi trên nóc một tòa nhà ở Hong Kong.Ảnh: Hàng nghìn vây cá phơi xác ở Hong KongNhững người săn cá mập lấy vây thường bắt chúng, cắt lấy vây rồi ném cá xuống biển. Những con cá không còn khả năng bơi sẽ chết chìm hoặc bị chảy máu cho đến chết. Trong những năm gần đây nhiều nhà hàng và khách sạn sang, cũng như các nhân vật nổi tiếng ở Trung Quốc trong đó có vận động viên Yao Ming đã kể gọi công chúng ngừng ăn súp vi cá. Tuy nhiên nhiều nhà hàng cho biết họ không thể không phục vụ món này, bởi khách hàng cho rằng yến tiệc mà thiếu vi cá thì chỉ là tiệc hạng xoàng."Súp vi cá là món quan trọng trọng tiệc. Người ta tin rằng bữa tiệc bị hạ cấp nếu không có món súp vi cá truyền thống. Khách hàng thậm chí còn bỏ không đặt tiệc nữa nếu chúng tôi không làm món này", một quản lý khách sạn ở Thiên Tân cho hay.Các chuyên gia dinh dưỡng cho hay vi cá không có nhiều dưỡng chất như nhiều người lầm tưởng."Những gì có trong vây cá mập cũng chỉ là protein, giá trị dinh dưỡng không quá cao như người ta tưởng tượng", Chen Shunsheng, giáo sư tại trường Khoa học Dinh dưỡng Đại học Hải dương Thượng Hải nói.Ánh Dương