Lễ hội băng đăng lớn nhất Trung Quốc khai mạcThành phố Cáp Nhĩ Tân, đông bắc Trung Quốc, lại được thắp sáng với những công trình băng đăng khổng lồ nhiều màu sắc. Theo  ITN , lễ hội băng đăng quốc tế Cáp Nhĩ Tân lần thứ 29 cuối tuần qua khai mạc bằng một màn pháo hoa rực rỡ. Đây là một trong 4 lễ hội băng tuyết lớn nhất thế giới, bên cạnh Festival Tuyết Sapporo (Nhật Bản), Carnival Mùa đông thành phố Québec (Canada) và Festival trượt tuyết tại Na Uy.Trong lễ hội kéo dài một tháng này, khách tham quan có dịp chiêm ngưỡng những công trình băng đăng quy mô lớn, chơi trượt băng, bơi lội trong giá rét và đi khinh khí cầu.Khu triển lãm ở Cáp Nhĩ Tân, đông bắc Trung Quốc có diện tích khoảng 75.000 m2. Công trình bằng tuyết lớn nhất dài 120, cao 20 m, trong khi "Lâu đài Pha lê", một công trình bằng băng được hoàn thành hồi tháng 12 năm ngoái, nổi bật trong công viên giải trí với chiều cao 48 m.Trọng Giáp  (Video:  ITN )