Đôi vợ chồng Việt làm thịt kho tàu trên đất MỹCửa hàng của hai vợ chồng gốc Việt tại thành phố Lancaster, bang Pennsylvania, Mỹ tự hào với một món ăn đặc biệt, có thể làm ấm lòng những thực khách giữa tiết trời mùa đông lạnh giá.Ẩm thực Việt Nam thường không dùng ớt cay để chống chọi với giá lạnh mà dùng hương vị thơm ngon, nóng sốt của các món ăn để đem lại cảm giác ấm áp mà giàu năng lượng cho mùa đông. Trong đó, thịt kho tàu được cho là món ngon để thưởng thức bất chấp thời tiết buốt giá đang hoành hành bên ngoài nhà bếp."Đây là món ăn rất phổ biến trong mọi gia đình ở Việt Nam và hầu như ai cũng biết làm món này. Bạn ăn nó với cơm sẽ rất tuyệt",  Lancaster Online  dẫn lời anh Minh Than, 29 tuổi, chủ nhà hàng đồ ăn Việt Nam Noodle King mới mở tại trung tâm thành phố Lancaster nói.Món thịt kho tàu tại nhà hàng của anh do chính tay vợ anh làm. Chị Trang Vu, 26 tuổi, tự hào nhất về món này. Than sống tại Mỹ từ khi 8 tuổi nhưng vợ anh mới sang đây được một năm và có rất nhiều công thức nấu ăn truyền thống, mang đậm hương vị Việt NamThịt kho tàu là món yêu thích của các bà nội trợ Việt trong suốt cả năm, nhưng cũng được nấu nhiều trong dịp Tết cùng với các món ăn ngon khác. "Món ăn này là truyền thống và chúng tôi không thể bỏ qua nó trong thực đơn của cửa hàng của chúng tôi", Than nói.Vũ HàBạn yêu thích các món ăn, nhà hàng Việt ở nước ngoài? Xin mời chia sẻ về chúng trong phần comment hoặc hộp thư  nguoivietvnexpress@gmail.com