Bị đầu độc sau khi trúng xổ số triệu USDMột người đàn ông ở Chicago, Mỹ, bị đầu độc xyanua và thiệt mạng, không lâu sau khi trúng thưởng xổ số trị giá một triệu USD.
Urooj Khan, 46 tuổi, đã lên kế hoạch dùng khoản tiền trúng thưởng để trả các hóa đơn cũng như đầu tư vào công việc giặt khô của ông,  AFP  cho hay. Tuy nhiên, theo văn phòng Khám nghiệm Y khoa Hạt Cook, Khan đã bị đầu độc và vụ việc này được coi là một vụ giết người có chủ đích.Tờ  Chicago Tribune  đưa tin gia đình Khan tỏ ý nghi ngờ khoảng một tháng sau khi ông qua đời. Ban đầu, họ nghĩ rằng đó là một cái chết vì những lý do tự nhiên. Bộ phận pháp y đồng ý mở lại vụ việc và phát hiện ra Khan đã chết vì nhiễm độc xyanua.Khan đi cùng vợ, con gái và một vài người bạn khi ông được các quan chức xổ số bang Illinois kiểm tra để chuẩn bị cho việc nhận giải thưởng vào ngày 26/6 năm ngoái.Người này đã mô tả phản ứng đầu tiên khi biết tin trúng xổ số trong một thông báo được báo chí đăng tải: "Tôi cào tấm vé số, sau đó liên tục nói 'Tôi trúng một triệu' rất nhiều lần. Tôi nhảy lên, rồi chạy ngược trở lại cửa hàng và boa cho nhân viên ở đó 100 USD".Hà Giang