Sét đánh rụng ngực tượng thần Vệ NữMột cú sét đánh vừa đánh trúng một bức tượng thần Vệ Nữ ở Australia, nhưng bộ ngực 30 kg bị văng ra vẫn gần như nguyên vẹn.
Tom Finlay, 48 tuổi, chiều 4/1 đang đứng cách bức tượng thần Vệ Nữ thành Milo tạc bằng tay chỉ 50 m thì một tia sét trắng đánh vào tượng, gây ra tiếng nổ lớn, làm đá văng ra không trung.  Northern Territory News  dẫn lời ông Finlay, ở thị trấn Yarrawonga, bang Victoria, Australia cho biết ông bất ngờ vì bộ ngực nặng 30 kg của bức tượng vẫn gần như nguyên sau sự cố hy hữu."Có tiếng sấm nổ và bức tượng nổ tung như có tên lửa va vào nó vậy", ông nói và cho biết tia sét trông giống một con rắn. "Mọi thứ vỡ tan tành trừ bộ ngực. Tất cả những gì còn lại là phần thân dưới của nàng", Finlay cho hay.Bức tượng cao 1,5 m, làm từ một loại gốm địa phương, được đặt trên một cột thép gia cố cao 6 m. Bức tượng thần Vệ Nữ thành Milo là tượng người đầu tiên Finlay tạc cách đây 10 năm, dựa trên tượng thần Hy Lạp của Alexandro.Ông cho biết sẽ "để nguyên trạng bộ ngực của tượng để chứng minh sức mạnh của tự nhiên". "Có thể tôi sẽ đóng khung nó và treo trong văn phòng của tôi", Finlay nói. Trong thần thoại Hy Lạp, thần Vệ Nữ được coi là biểu tượng của Sắc đẹp, Tình yêu và sự sinh nở.Trọng Giáp