Cha cô gái bị cưỡng bức ở Ấn muốn công khai danh tínhTrả lời phỏng vấn một tạp chí địa phương số ra hôm nay, cha của cô sinh viên 23 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn Độ cho biết muốn công khai danh tính của con gái, để tiếp sức cho các nạn nhân tương tự.
Cô gái nói trên bị cưỡng bức trên một xe buýt bởi 6 thanh niên vào ngày 16/12 và chết gần hai tuần sau đó do các vết thương quá nặng. Vụ việc khiến cả đất nước Ấn Độ sôi sục suốt ba tuần qua.Một làn sóng giận dữ mới bùng phát sau khi bạn trai của cô, cũng có mặt trên chiếc xe buýt đó và bị đánh đập, lột trần và ném xuống đường, lên truyền hình kể lại vụ cưỡng hiếp, về tình trạng mà anh này cho là sự thờ ơ của cảnh sát và yếu kém của nhân viên y tế.Hôm 4/1, cảnh sát Ấn Độ cho biết đã đâm đơn kiện anh này vì để lộ danh tính của cô gái. Theo luật pháp Ấn, danh tính nạn nhân bị hiếp dâm không được công khai, trừ phi nạn nhân đã chết và gia đình đồng ý cung cấp tên tuổi.Cha của cô gái, sống tại vùng ngoại ô New Delhi, cho biết cô không có chị em gái nào, và ông muốn công khai danh tính người con đã chết, để tội ác với cô không thể bị quên lãng. Ông cũng cho rằng việc công khai tên cô sẽ là nguồn động viên tiếp sức cho những phụ nữ Ấn Độ bị hãm hiếp đứng lên đòi công lý.Tội phạm hiếp dâm không phải là hiếm ở Ấn Độ, nhưng số tội phạm bị đưa ra xét xử và trừng phạt là rất hiếm. Bình đẳng giới là một vấn đề lớn và dai dẳng ở nước này, khi tư tưởng trọng nam khinh nữ còn hoành hành, đặc biệt là tệ nạn phá thai nhi gái.Kể từ khi làn sóng biểu tình đòi công lý cho phụ nữ lan tràn ở các thành phố Ấn Độ sau vụ hiếp dâm, trên mạng đã xuất hiện ảnh của một cô gái được cho là nạn nhân của vụ việc trên xe buýt, nhưng cảnh sát khẳng định rằng các ảnh đó là giả mạo. Cha của cô gái cũng yêu cầu kiện những người đã phát tán các ảnh giả đó.5 trong 6 kẻ tham gia vụ hiếp dâm và đánh đập đã bị đưa ra hầu tòa, giữa những lời kêu gọi tử hình hoặc "thiến" bằng hóa học. Tên thứ 6 đang được kiểm tra xem đã đủ tuổi thành niên hay chưa.Ánh Dương