Chen chân kết hôn trong ngày 'yêu em mãi mãi'Ngày 4/1/2013 có phát âm tương tự với câu "yêu em mãi mãi" trong tiếng Trung khiến hàng nghìn đôi yêu ương nước này đổ xô đi đăng ký kết hôn. Ngày 2013-1-4 được xem là một trong những đẹp và lãng mạn nhất để se duyên ở Trung Quốc. Hôm qua, hơn 12.000 đám cưới đã diễn ra ở Bắc Kinh, 7.300 đám cưới ở Thượng Hải, trong khi Trùng Khánh có 3.000 cặp đôi đăng ký kết hôn và Vũ Hán có 3.500 cặp đặt chỗ để kết hôn.Người Trung Quốc rất coi trọng chuyện chọn ngày lành tháng tốt để làm những việc trọng đại như đăng ký kết hôn hay tổ chức đám cưới, đặc biệt là những ngày có phát âm mang ý nghĩa đặc biệt như "hạnh phúc hoàn hảo" hay "tình yêu vĩnh cửu".Hôm 9/9/2009, ở Bắc Kinh, hơn 15.000 đôi nam nữ cùng tổ chức đám cưới. Ngày "tam trùng" 12/12/12, chỉ có một lần trong thế kỷ, cũng chứng kiến sự gia tăng đột biến số lượng đôi đăng ký kết hôn ở hai thành phố lớn Bắc Kinh và Thượng Hải.Quyết tâm trở thành một trong những người may mắn, Zhang Ying, một nhà làm video ở Bắc Kinh, đã nộp đơn đăng ký kết hôn vào ngày này từ cách đây nhiều tuần và hôm qua đến xếp hàng để nhận giấy chứng nhận kết hôn.Anh Zhang và bạn gái chính thức thành vợ chồng lúc 5h30 sáng. "Để được nhìn thấy con tem dán vào ngày này, dù có phải ra ngoài xếp hàng trong lạnh giá cũng xứng đáng", anh nói.Trước khi đồng hồ điểm nửa đêm, có hơn 600 người xếp hàng trước văn phòng đăng ký kết hôn quận Haidian, Bắc Kinh, bất chấp thời tiết giá rét.Hôm qua, Hao Shide, một nhân viên của văn phòng Haidian, đã dán hơn 200 con tem và đã nói hơn 200 lần câu "Chúc mừng hai bạn nhé!". Anh bắt đầu ca làm của mình lúc 5h sáng cùng 14 đồng nghiệp, sớm 4 tiếng so với giờ làm thường ngày và thậm chí còn phải bỏ cả giờ giải lao. Trung bình một ngày, cả văn phòng thường tiếp nhận 200 lượt đăng ký kết hôn.Công việc vất vả của Hao được bù lại bằng những gói kẹo cưới đặt trên bàn của anh, những món quà ngọt ngào từ các cặp đôi vừa nên vợ nên chồng.Pan Juanjuan, 28 tuổi và Chen Wei, 29 tuổi, cho biết họ đã chủ đích chọn ngày này và chờ đợi ròng rã nhiều tháng trời. "Đó là chuyện quan trọng của cả một đời người", cặp đôi nói.Tại Thượng Hải, nhiều đôi uyên ương thậm chí chờ đợi trước các văn phòng đăng ký kết hôn từ 2h sáng vào một trong những ngày lạnh nhất của mùa đông năm nay. Một số đôi ôm nhau để sưởi ấm và đùa rằng "lạnh và chậm" phát âm nghe cũng giống từ "lãng mạn" trong phương ngữ Thượng Hải.Tại văn phòng ở quận Changning, có một số phụ huynh còn xếp hàng hộ con cái, những người không kịp đặt chỗ qua mạng trước thời hạn."Tôi xếp hàng cho con gái", một cụ ông với chiếc mũi đỏ ửng vì rét nói. "Tôi đã dậy từ sớm để đến đây bằng bất cứ giá nào. Chúng tôi già rồi và sẵn lòng làm bất cứ điều gì có thể vì hạnh phúc của các con".Đường Tian'ai ở quận Hongkou, Thượng Hải, hôm qua cũng thu hút nhiều đôi nam nữ, do tên đường có nghĩa là "tình yêu ngọt ngào". Nhiều đôi đã đợi trước bưu điện ở đây để mua những tấm thiệp kỷ niệm ngày "yêu em mãi mãi".Anh Ngọc  (theo  China Daily )