Bà nội trợ Ấn Độ giành triệu USD từ 'Ai là Triệu phú?'Một bà nội trợ ở Mumbai, Ấn Độ vừa trở thành người phụ nữ đầu tiên ở nước này thắng cuộc trong trò chơi truyền hình nổi tiếng "Ai là triệu phú?", dù chưa bao giờ học đại học. Sunmeet Kaur Sawhney, một bà nội trợ 37 tuổi, vừa trở thành người phụ nữ đầu tiên thắng 50 triệu rupi (một triệu USD) trong phiên bản Ấn Độ của trò chơi truyền hình "Ai là triệu phú?". Tuy chỉ là một trò chơi, nhưng chiến thắng của Sunmeet được coi là chiến thắng của mọi phụ nữ ở Ấn Độ.Sunmeet, đến từ Chandigarh, đã chuyển tới Mumbai cách đây vài năm cùng chồng và hai con gái. Sunmeet cùng gia đình sống trong một căn nhà thuê và tự mình làm nghề gia sư để kiếm thêm thu nhập, dù mới chỉ học đến lớp 12. "Cha mẹ tôi muốn tôi học cao hơn nhưng khi cân nhắc về sức khỏe yếu của ông tôi và việc ông muốn sớm thấy tôi lấy chồng, tôi không thể học cao hơn. Sau khi kết hôn, tôi vướng vào các công việc nội trợ và nhiều bổn phận",  PTI  dẫn lời Sunmeet nói."Tôi thực sự tin rằng kiến thức là chìa khóa tới thành công. Vấn đề không phải là bằng cấp đến đâu, đơn giản chỉ cần cập nhật thông tin về các sự kiện hiện tại, chúng ta cũng có thể trở nên am hiểu", bà nội trợ cho biết.Người dẫn chương trình Amitabh Bachchan đã gọi Sunmeet là một người chiến thắng xứng đáng, và cho biết ông ấn tượng với những gì bà làm được. "Bà ấy là người phụ nữ đầu tiên giành được 50 triệu rupi trong cuộc thi Kaun Banega Crorepati (Ai là Triệu phú?) kể từ khi trò chơi này bắt đầu được tổ chức ở Ấn Độ. Và đó là một đặc quyền lớn, đặc biệt là trong giai đoạn chúng ta đang trải qua. Khi một phụ nữ xuất hiện và thắng 50 triệu rupi, điều đó đã thể hiện quyền lực của phụ nữ, điều tôi luôn tin và luôn muốn tuyên truyền", ngôi sao Bollywood kiêm dẫn chương trình này cho hay.  Sunmeet cám ơn Bachchan vì đã giúp bà bình tĩnh trong suốt chương trình và cám ơn gia đình đã ủng hộ. "Gia đình tôi và các con tôi đã ủng hộ tôi nhiệt liệt và khuyến khích tôi chuẩn bị cho trò chơi truyền hình này", bà nói. Khi được hỏi sẽ làm gì với số tiền thắng được, Sunmeet cho hay sẽ quyên một phần tiền cho các nghi lễ cầu nguyện theo truyền thống Punjab của bà, và sau đó sẽ quyết định làm gì với số tiền còn lại. Chương trình có Sunmeet thắng giải dự kiến được chiếu trên truyền hình ngày 12/1.Theo  Channel News Asia , chiến thắng được một triệu USD đã đem lại cho Sunmeet sự nổi tiếng và cả một gia tài, nhưng hơn thế, nó đem đến cho phụ nữ Ấn Độ niềm tự hào, hân hoan. Ấn Độ vẫn đang chấn động sau vụ hiếp dâm tập thể trên xe buýt, khiến người ta đặt dấu hỏi về cách phụ nữ bị đối xử ở đất nước này. Chiến thắng của một bà nội trợ bình thường được kỳ vọng sẽ giúp phụ nữ được tôn trọng hơn, trong cuộc chiến vì sự công bằng và an ninh.Trọng Giáp