Obama sắp chọn người chỉ huy tình báo, quốc phòngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay sẽ thông báo các lựa chọn của ông cho vị trí giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và bộ trưởng quốc phòng, để tiếp tục lắp ghép đội ngũ an ninh trong nhiệm kỳ thứ hai.Giới chức Mỹ cho hay ông Obama sẽ đề cử cố vấn chống khủng bố của Nhà Trắng, John Brennan là giám đốc CIA thay cho ông   David Petraeus, đồng thời chọn cựu thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Chuck Hagel là bộ trưởng quốc phòng thay cho ông Leon Panetta."Brennan có sự tin tưởng và niềm tin tuyệt đối của tổng thống",  AFP  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho hay. "Trong 4 năm vừa qua, ông ấy đã tham gia vào hầu như mọi vấn đề an ninh quốc gia quan trọng và sẽ có thể ngay lập tức làm việc tại CIA".Brennan, 57 tuổi, được lựa chọn vì sự tận tụy và thành tích đặc biệt, bao gồm cả 25 năm phục vụ tại CIA trước đây. Ông được cho là sẽ trở thành một giám đốc xuất chúng của CIA. "Kể từ vụ 11/9, ông ấy đã ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại Al-Qaeda", vị quan chức giấu tên nói trên cho biết.Brennan là một chuyên gia về Trung Đông với khả năng nói được tiếng Arab. Được đào tạo để trở thành một điệp viên, Brennan nhanh chóng phát triển thành một chuyên gia chống khủng bố và là giám đốc tại chi nhánh Nam Á và Cận Đông của CIA. Cho tới năm 1995, ông là trợ lý của George Tenet, quyền giám đốc CIA ở thời điểm đó và sau này trở thành giám đốc lâu năm nhất tại đây. Brennan cũng từng là giám đốc tạm quyền của Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ từ năm 2004 tới tháng 8/2005.Trong khi Brennan không gặp nhiều trở ngại trong việc tiếp quản CIA, một cựu thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khác Hagel lại có con đường gập ghềnh hơn đôi chút để tới Lầu Năm Góc. Hagel, 66 tuổi và là một cựu binh chiến tranh Việt Nam, được biết tới tính cách độc đoán và xu hướng nói thẳng. Hagel bị chính những người trong đảng Cộng hòa chỉ trích vì thái độ thù địch đối với Israel nhưng lại ôn hòa với Iran.Nếu được thông qua đề cử là bộ trưởng quốc phòng, Hagel sẽ phải giải quyết việc cắt giảm quan trọng đối với chi tiêu quân sự trong khi dần giảm sự hiện diện của Mỹ tại Afghanistan, đồng thời chuẩn bị cho những kịch bản xấu nhất tại Iran hay Syria.Ngoài các vị trí đứng đầu CIA và Lầu Năm Góc, ông Obama tháng trước cũng thông báo chọn Thượng nghị sĩ   John Kerry thay thế cho bà Hillary Clinton trong vai trò bộ trưởng ngoại giao.Hà Giang