Facebook giúp đoàn tụ chị em ruột sau 72 nămHai chị em người Bosnia, mất liên lạc suốt gần 72 năm, vừa gặp mặt lần đầu tiên nhờ sự hỗ trợ của mạng xã hội, dù họ chỉ sống cách nhau 200 km. Cụ Tanija Delic, 88 tuổi và cụ Hedija Talic, 82 tuổi, đã không gặp nhau kể từ năm 1941, nhật báo địa phương  Nezavisne Novine  hôm 5/1 cho biết.Bà Talic lúc đó mới 11 tuổi, bị lạc khỏi gia đình khi họ đang chạy khỏi làng ở phía tây bắc Bosnia trong giai đoạn đầu của thế chiến thứ hai. Bà sau đó phải sống tại trại trẻ mồ côi, trong khi bố mẹ bà qua đời trong chiến tranh, còn một người anh em nữa di cư sang Mỹ."Sau chiến tranh, mọi người kể cho tôi về đủ thứ chuyện", bà Talic nói. "Vài người cho rằng gia đình tôi bị giết, một số lại bảo họ đã đi Mỹ. Tôi mất hết hy vọng sẽ gặp lại bất kỳ ai trong số họ một lần nữa". Bà Talic sau đó cùng gia đình chuyển tới một ngôi làng ở thị trấn Tuzla, phía đông bắc Bosnia, còn chị bà sống ở một ngôi làng phía tây bắc.Họ biết nhau và cuối cùng được gặp lại nhau sau khi con trai bà Talic bắt đầu quan tâm đến phả hệ gia đình và liên lạc với người sau đó đượ nhận ra là con gái của bà Tanija qua Facebook. Trong ngày đoàn tụ đầy cảm động, hai chị em vừa đầm đìa nước mắt vừa không tin vào sự thật. Họ chỉ chia sẻ cùng nhau những ký ức về "các sự kiện nhỏ nhất thời ấu thơ". Hai cụ cho biết sẽ cố gắng tìm lại thành viên còn lại hoặc gia đình ông, được cho là sống ở Mỹ .Trọng Giáp