'Thiến' kẻ hiếp dâm trẻ em ở Hàn QuốcMột tòa án ở Hàn Quốc lần đầu tiên ra lệnh thiến bằng hóa chất đối với một tội phạm cưỡng hiếp 5 thiếu niên. Xinhua  dẫn phán quyết của tòa án quận phía nam Seoul, hôm nay cho biết kẻ phạm tội tên là Pyo, 31 tuổi, sẽ phải đi tù 15 năm và bị tiêm thuốc làm ức chế ham muốn tình dục. "Thuốc sẽ giúp giảm ham muốn tình dục thái quá của bị cáo", tòa án phán quyết.Tòa án cho hay Pyo đã cưỡng hiếp 5 thiếu niên từ tháng 11/2011 đến tháng 5/2012 và "không có khả năng điều khiển bản thân". Pyo còn đe dọa đăng tải clip sex quay được lên mạng. Y làm quen các thiếu niên này thông qua một dịch vụ tán gẫu trên điện thoại.Hồ sơ phạm tội của Pyo sẽ bị công khai trong suốt 10 năm tới, đồng thời y sẽ phải đeo vòng điện tử theo dõi suốt 20 năm sau khi ra tù.Hàn Quốc trở thành nước châu Á đầu tiên thông qua đạo luật cho phép thiến hóa học với tội phạm vào năm 2011, và phán quyết với Pyo đánh dấu lần đầu tiên biện pháp này được áp dụng.Theo báo  VOR , tại Ba Lan, Thụy Điển, Đan Mạch, Đức và một số bang ở Mỹ, thiến hóa học là bắt buộc đối với tội phạm ấu dâm. Biện pháp này cũng đang được đề nghị, nhưng vẫn gây tranh cãi tại Ấn Độ, sau vụ cưỡng hiếp tập thể đến chết một nữ sinh tại thủ đô New Delhi, dấy lên sự phẫn nộ khắp cả nước.Trọng Giáp