Trung Quốc bắt kẻ bị truy nã gắt gao nhấtMột người đàn ông bị tố ăn cướp và cưỡng hiếp nhiều phụ nữ, gây án khắp 10 thành phố Trung Quốc, vừa bị bắt giữ.
Zhang Haijun, 35 tuổi, được truyền hình quốc gia Trung Quốc mô tả là "tên tội phạm bị truy nã gắt gao trên toàn quốc" vừa bị tóm hôm qua tại tỉnh Thiểm Tây.Theo  AFP , Zhang được cho là đã sử dụng các website về quảng cáo cho thuê nhà để liên lạc với các nữ nạn nhân, sau đó y cướp và hiếp họ. Truyền hình Trung Quốc cho thấy hình ảnh Zhang đầu cạo trọc, tay đeo còng. Y từng ở tù 13 năm, bị bắt lại năm ngoái tại Thanh Đảo, nhưng trốn thoát sau đó khi đang trên đường đi kiểm tra y tế.Zhang phải chịu trách nhiệm về 22 vụ hiếp dâm và cướp ở 13 thành phố trong vòng 40 ngày của năm ngoái, khi y "càn quét" điên cuồng sau khi trốn tù.Ánh Dương