Mèo tiếp tế cho tù nhân ở BrazilCảnh sát trong một nhà tù ở Brazil bắt một con mèo sau khi họ thấy nó mang theo điện thoại di động và nhiều thứ khác.
Giám ngục thấy một con mèo màu trắng bước qua cổng chính của nhà tù tại thành phố Arapiraca, bang Alagoas. Sau khi bắt nó, họ tịch thu nhiều mũi khoan, vài cái dũa, một sạc điện thoại, vài tai nghe và một chiếc điện thoại di động mà ai đó đã buộc vào cơ thể con vật bằng băng dính,  BBC  đưa tin."Tìm ra kẻ chủ mưu là việc khó bởi con mèo không biết nói", người phát ngôn của nhà tù nói với báo  Estado de S. Paulo .Ban quản lý nhà tù nhận định những thứ mà con mèo mang vào trại giam có thể giúp tù nhân đào tẩu hoặc liên lạc với đồng bọn ở bên ngoài.263 tù nhân đang thụ án tại trại giam thành phố Arapiraca. Vụ đột nhập của con mèo xảy ra trong ngày đầu tiên của năm 2013, song giới chức mới công bố nó hôm 5/1.Việt Linh