Chủ tịch điều hành Google sắp đến Triều TiênÔng Eric Schmidt đang chuẩn bị tới thăm Triều Tiên, đất nước được coi là một trong những biên giới cuối cùng của không gian mạng. AP  dẫn lời các nguồn tin cho biết ông Schmidt, Chủ tịch điều hành của Google sẽ đến Triều Tiên trong một chuyến thăm cá nhân do ông Bill Richardson, cựu thống đốc bang New Mexico, Mỹ, dẫn đầu. Thời gian của chuyến có thể sớm nhất là trong tháng này.Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một lãnh đạo hàng đầu tập đoàn Google, có trụ sở tại Mỹ, tới một trong những nước được cho là có chính sách giới hạn mạng Internet nhất thế giới.Triều Tiên đang ở trong "cuộc cách mạng công nghiệp" thời hiện đại, như trong bài phát biểu mừng năm mới hiếm hoi của lãnh đạo Kim Jong-un. Hiện chưa rõ ông Schmidt và Richardson sẽ gặp mặt những ai ở Triều Tiên, đất nước không có quan hệ ngoại giao với Mỹ. Bình Nhưỡng cũng không có quan hệ kinh doanh với các công ty Mỹ, bởi Washington cấm việc nhập khẩu hàng hóa Triều Tiên. Nhưng ông Schmidt được coi là người ủng hộ mạnh mẽ việc đem lại cơ hội tiếp cận với mạng internet và công nghệ cho mọi người trên toàn thế giới.Chuyến thăm của Schmidt và Richardson diễn ra trong thời điểm nhạy cảm về chính trị giữa hai nước, sau vụ Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa thành công và vụ bắt giữ công dân Mỹ gốc Hàn tháng trước. Ông Richardson, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, người thường giữ vai trò phái viên tới các nước không có quan hệ ngoại giao với Washington, sẽ cố gắng gặp các quan chức Triều Tiên và có thể cả công dân Mỹ đang bị bắt giữ, để thảo luận về vụ việc, các nguồn tin cho biết.Triều Tiên và Mỹ đối đầu suốt ba năm trên bán đảo Triều Tiên trước khi ký một thỏa thuận ngừng bắn năm 1953. Hai miền Triều Tiên - Hàn Quốc vẫn bị chia cắt bằng một đường biên giới được canh giữ nghiêm ngặt, trong khi có khoảng 28.000 lính Mỹ đóng quân ở Hàn Quốc để bảo vệ nước đồng minh.Tuy nhiên, kể cả trước khi cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời cuối năm 2011, Triều Tiên đã bày tỏ mong muốn hàn gắn quan hệ với Washington. Một nhóm quan chức Triều Tiên năm ngoái thậm chí đã từng đến thăm trụ sở Google ở Mountain View, California.Trọng Giáp