Phá quán bar bán đồ uống 'Kẻ hiếp dâm'Một nhóm phụ nữ Ấn Độ vừa đến phá một quán bar ở thành phố Mumbai do quán này bán một loại cocktail mới có tên gọi "Kẻ hiếp dâm". Nhóm phụ nữ phẫn nộ đã đổ về quán bar nổi tiếng mang tên Bonobo ở Mumbai, xé menu, đánh nhân viên pha chế rượu vì quán bar này vừa giới thiệu món cocktail mới mang tên "Kẻ hiếp dâm"."Chúng tôi nghe nói một món đồ uống gọi là Kẻ hiếp dâm đang được phục vụ ở bar Bonobo. Thật đáng xấu hổ khi ai đó không coi hiếp dâm là một tội ác ghê tởm và dùng từ đó một cách tùy tiện như vậy",  ITN  dẫn lời Vidya Chavan, thành viên một đảng phái ở Ấn Độ tham gia biểu tình nói. Bà cho rằng chủ quán bar dường như coi đây là một trò đùa và không tôn trọng phụ nữ.Những phụ nữ này đòi cảnh sát bắt chủ quán bar, Nevile, người công bố loại cocktail này.Ấn Độ đang trong bầu không khí sôi sục tức giận sau khi một vụ cưỡng hiếp tập thể đến chết một nữ sinh trên xe buýt ở thủ đô New Delhi xảy ra cuối tháng trước, làm dấy lên làn sóng biểu tình và các cuộc thảo luận về tội phạm tình dục nhằm vào phụ nữ trên khắp nước này.Trọng Giáp  (Video:  ITN )