Tỷ phú Arab đua siêu xe náo loạn LondonNgười dân khu phố cao cấp ở London phản đối những công tử nhà giàu đến từ các quốc gia Vùng Vịnh liên tục điều khiển những chiếc xe đắt tiền lao bạt mạng trên các đường phố.Bugatti, Ferrari và Lamborghini là một số trong những dòng xe mà các công tử này sở hữu. Theo lời của người dân khu Knightsbridge báo với cảnh sát, các công tử Arab thường lái xe "thiếu thận trọng", "có những thói quen lái xe nguy hiểm", "cua gấp, trượt xe ở các góc đường", trên đường phố London.Panda Morgan-Thomas, một cư dân trong khu phố cho biết bà không thể ngủ được vì tiếng ồn của xe phân khối lớn."Có quá nhiều chiếc xe thể thao phân khối lớn đang chạy đua. Tôi cũng phải nghe đủ mọi lời phàn nàn của những nhà bên cạnh và không thể nào ngủ được. Tôi nghĩ rằng mọi người đều rất mệt mỏi vì chuyện này",  Businessinsider  dẫn lời Morgan-Thomas nói.Một người khác, Justin Downes, cho biết đây vốn là khu vực rất yên tĩnh, nhưng gần đây khu vực trở nên "quốc tế hóa nhưng theo chiều hướng tiêu cực". Các tỷ phú Arab thường đến nhiều vào mùa hè và về nước vào dịp tháng lễ Ramadan.Anh cũng bày tỏ sự thất vọng với cảnh sát thành phố vì không ngăn chặn sự việc này. "Họ đến khu vực xung quanh Harrods để khoe những chiếc xe đắt tiền và lái xe bất cẩn. Nếu là công dân Anh thì họ đã bị truy tố ngay rồi", Downes cho hay.Tuy nhiên cảnh sát khẳng định họ đã xử lý hàng chục người nước ngoài sở hữu những siêu xe vì cả hai lỗi vi phạm luật giao thông và không có bảo hiểm hợp lệ. Những công tử Arab bị cho là đua xe cũng nói rằng họ chưa bao giờ thấy mọi người phàn nàn gì cả.Abdul Aziz Rashid, đến Anh mỗi năm, nói: "Tôi có nghe người dân xì xào nhưng họ không nói gì với tôi. Chúng tôi là người nước ngoài ở đây và chỉ muốn có quãng thời gian vui vẻ chứ không phải rắc rối hay phiền phức. Nếu họ có phàn nàn gì với chúng tôi thì chúng tôi sẽ tôn trọng và cố gắng sửa chữa", Rashid giải thích.Vũ Hà