Vợ Kim Jong-un có thể đã sinh conTrong lần xuất hiện mới nhất trước công chúng, cô Ri Sol-ju xuống cân thấy rõ, khiến truyền thông Hàn Quốc nghi ngờ cô đã sinh con.Yonhap  dẫn lời một nguồn tinh chính phủ Hàn Quốc cho hay dựa trên đoạn phim quay vợ chồng Kim Jong-un đi xem hòa nhạc mừng năm mới 2013, cô Ri Sol-ju có vóc dáng thon gọn hơn hẳn so với hôm 21/12. Trong lần xuất hiện trước đó, cô mặc bộ đồ truyền thống lùng bùng như để che bụng bầu khi đi xem trình diễn mừng màn phóng tên lửa thành công.Các báo Hàn Quốc như  Dong-A Ilbo  hay  Chosun Ilbo  đều đặt dấu hỏi về sự thay đổi của đệ nhất phu nhân Triều Tiên. Ngược lại, truyền thông quốc gia Triều Tiên hiện vẫn im lặng xung quanh những tin đồn về chuyện "bầu bí" của đệ nhất phu nhân.Bí mật về việc ông Kim Jong-un có vợ cũng mới chỉ được hé lộ hồi tháng 7/2012 khi những bức ảnh cho thấy một phụ nữ ăn mặc phong cách đi cùng ông tới các sự kiện chính thức. Truyền thông quốc gia Triều Tiên sau đó xác nhận danh tính cô gái, một động thái hiếm có tại đất nước bị cô lập này.Truyền thông Hàn Quốc dẫn thông tin của tình báo cho hay cặp đôi này đã cưới nhau từ năm 2009 và đã có một con, mặc dù thông tin này chưa bao giờ được xác nhận. Cô Ri được cho là xuất thân từ gia đình bình thường, với bố là một học giả và mẹ là bác sĩ. Cô đã đến Hàn Quốc năm 2005 với tư cách là hoạt náo viên đại diện cho nước mình, trong giải vô địch điền kinh châu Á.Video vợ chồng Kim Jong-un viếng tượng cha, ông hồi giữa tháng 12Video vợ chồng Kim Jong-un đi xem ca nhạc hôm 1/1Trọng Giáp