Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây để cùng xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào.Câu hỏi 1:Thế giới những ngày qua phẫn nộ vì một vụ 6 người cưỡng bức tập thể một nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt tại một quốc gia ở châu Á. Cô gái này bị thương nặng và được đưa tới Singapore chữa trị, nhưng cuối cùng vẫn không qua khỏi. Một làn sóng biểu tình đã nổ ra khắp đất nước quê hương cô, nhằm kêu gọi sự trừng phạt thích đáng với những kẻ tội phạm. Bạn có biết vụ việc này xảy ra ở quốc gia nào không?A.  Ấn ĐộB.  Trung QuốcC.  Thái Lan