Bánh mỳ Việt 'làm mưa làm gió' tại MỹHàng loạt cửa hàng bánh mỳ Việt Nam trên khắp các bang của Mỹ ngày ngày nhộn nhịp khách ra vào và được người dân bản địa coi là một món ăn đặc sắc, hấp dẫn.Dạo quanh một vòng khu chợ châu Á của thành phố Boston, bang Massachusetts, bờ đông nước Mỹ, các thực khách nhanh chóng phát hiện ra nhiều cửa hàng bánh mỳ Việt Nam ngon miệng như cửa hàng Banh My Ba Le, Nhu Lan, 163 Vietnamese Sandwiches & Bubble Tea, New Saigon Sandwich, Banh Mi House, Banh My Ngon... Mỗi cửa hàng một hương vị, nhưng đều khá đông khách, cả đàn ông lẫn phụ nữ yêu thích.New Saigon Sandwich nằm trong khu chợ của người Á được phóng viên của tờ  Boston Globe  đánh giá là có vị ngon ngọt, đậm đà nước sốt, có cả thịt bò nướng và thịt nguội. Cửa hàng chủ yếu bán mang đi, có 2-3 chỗ cho người ăn tại chỗ. Một hàng khác ở đại lộ Harrison 163 Vietnamese Sandwiches & Bubble Tea, miếng thịt bò đặc biệt tươi ngon và đậm mùi vị.Cửa hàng Mei Sum ở Beach Street thì có bánh mỳ nóng hổi, thịt bò không mềm bằng nhưng có thêm những hạt muối và vừng cùng với thịt lợn khô, rất được các bà các cô yêu thích. Cửa hàng Banh My Ba Le ở Dorchester thì rất to và rất phong phú, các nhân viên làm việc thoăn thoắt, cho ra chiếc bánh mềm kèm theo tương đen và tương ớt, rất hấp dẫn khách hàng.Cửa hàng Nhu Lan nằm bên cạnh hàng phở Sunrise Restaurant nổi tiếng. Bánh mỳ Nhu Lan không nhiều tương và đầy đặn như Banh My Ba Le, nhưng gọn gàng và tươm tất. Thịt bò không quá mềm và hơi dai.Cửa hàng Banh My Ngon ở West Roxbury có nhiều nước sốt, ăn kèm với rau cải và cà rốt trộn giấm rất ngon. Một cửa hàng mới nhất ở Boston là Banh My House ở con phố ẩm thực nhỏ Winter Street, tuy thịt khô hơn những hàng đã mở lâu năm nhưng có địa điểm rộng, phía bên đường có nhiều chỗ ngồi và quang cảnh đẹp.Trong các nhà hàng Việt Nam ở khu trung tâm thương mại của người Việt như khu Eden ở Washington hay xa xôi như bang Kentucky, đều có hàng cửa hàng bánh mỳ. Ví dụ như Banh My Hero ở Louisville, Kentucky, có pate, thịt lợn, nước sốt, rau mùi, cà rốt ngâm, đem món ngon của Việt Nam đến với bang miền đông nam nước Mỹ.Với các món ngon như phở và bánh mỳ, ẩm thực Việt Nam ngày một nổi tiếng trong số những món ăn châu Á ở Mỹ. Món ăn Việt cũng được đánh giá cao vì có lợi cho sức khỏe, thường gồm cả rau và gia vị tươi, ngon. Các quán bánh mỳ Việt Nam được nhiều báo địa phương giới thiệu là địa điểm thú vị để thưởng thức món ngon trong những ngày đầu năm mới.Vũ Hà