Tài phiệt hồi môn cho con gái 160 triệu USDMột ông trùm về gạch phòng tắm và nhà bếp Trung Quốc vừa tổ chức đám cưới cho con gái cưng với số của hồi môn trị giá lên đến hơn một tỷ nhân dân tệ (tương đương 160 triệu USD).
Trong số của hồi môn khổng lồ mà ông Wu Ruibiao tặng cho con gái có 4 hộp vàng đặt ở đầu giường của cô, một chiếc xe Porsche và một chiếc Mercedes-Benz.Theo  Straits News,  con gái của Ruibiao kết hôn với người yêu từ thuở "thanh mai trúc mã", một viên chức chính quyền địa phương tên Xu, người thành phố Tấn Giang, thành phố thương mại ở bờ biển phía nam Trung Quốc. Hai người là bạn học từ thuở mẫu giáo cho đến cấp ba. Sau đó Wu theo học ở trường đại học Hạ Môn rồi du học Anh.Vợ ông Wu không tiếc lời ca ngợi cậu con rể. "Chú rể là một thanh niên trẻ xuất sắc. Cậu ấy làm công ăn lương. Là bậc cha mẹ, tất nhiên chúng tôi muốn con cái mình có cuộc sống vững vàng hơn đời làm doanh nhân như chúng tôi", bà nói. "Âu cũng là duyên số nữa".Tiệc cưới dành cho các quan khách kéo dài 8 ngày, bắt đầu từ hôm 28/12. Tuy nhiên, sự hào phóng của người cha giàu có chưa dừng lại ở đó.Ông đã mở một tài khoản ngân hàng với số tiền ban đầu là 20 triệu nhân dân tệ và tặng luôn 5 triệu cổ phần trong công ty Wanli của ông, với tổng giá trị ước tính là 100 triệu nhân dân tệ đã được chuyển giao.Bên cạnh những món quà trên là một loạt bất động sản, bao gồm nhiều biệt thự, cửa hàng bán lẻ ở thành phố Tuyền Châu. Ông Wu cũng tặng 15 triệu nhân dân tệ cho hai tổ chức từ thiện địa phương để cầu phúc.Trong những năm gần đây, nhiều doanh nhân tỷ phú ở Tấn Giang ngấm ngầm cạnh tranh nhau xem ai tích lũy được nhiều của hồi môn hơn. Theo một tờ báo Hong Kong, lấy được một cô gái ở Tấn Giang "còn sướng hơn là đi cướp ngân hàng".Hiện chưa rõ tổng số tài sản của ông Wu, 54 tuổi, là bao nhiêu. Theo các số liệu của công ty, năm ngoái lương ông chỉ 19.500 USD. Con gái ông Wu cũng làm việc trong công ty này và gần đây kinh doanh chứng khoán ở thị trường Hàn Quốc.Phát ngôn viên Wanli đã xác nhận số của hồi môn trên với  South China Morning Post,  nhưng cho biết tiệc cưới không kéo dài đến 8 ngày và ông Wu "muốn tổ chức mọi thứ giản đơn".Tháng 11/2011, một tỷ phú khác của thành phố Tấn Giang, Xu Liajie, cũng tặng cho con gái số của hồi môn trị giá 200 triệu nhân dân tệ (32 triệu USD). Trong khi đó, Wu Jingbiao, một tài phiệt về hàng may mặc, tháng trước tiễn con gái đi lấy chồng với số tài sản tương tự.Trên mạng xã hội Trung Quốc, tin tức về sự hào phóng và giàu có của ông Wu dẫn đến nhiều phản ứng trái chiều, ghen tỵ có, ngạc nhiên có, chúc mừng có.Zhao Wei, một doanh nhân giàu có trong lĩnh vực kinh doanh khách sạn và có 12.000 người theo dõi trên mạng Sina Weibo cho rằng: "Các bạn nghĩ ông này ngốc chắc? Đây mới là tự quảng bá theo cách đơn giản nhất. Ông ấy chẳng phải chi một xu để làm quảng cáo mà vẫn thu hút hoàn toàn giới báo chí, truyền thông".Nhân Mã