Singapore bắt cậu bé dọa nổ bom khách sạn siêu sangCảnh sát Singapore vừa bắt giữ một thiếu niên 13 tuổi vì đe dọa đánh bom tổ hợp khách sạn Marina Bay Sands nổi tiếng. Theo một đoạn tin nhắn trên Facebook, hiện đã bị hạ xuống, thiếu niên được cho là học sinh đến từ Ấn Độ cho biết khi rời Singapore, cậu sẽ trả thù và "cài bom ở Marina Bay Sands". Trong đoạn viết dài 4 dòng này còn có lời nói tục tĩu, chỉ trích Singapore.AP  dẫn lời phát ngôn viên của tổ hợp khách sạn siêu sang này sau đó đã báo cảnh sát. Giới chức Singapore hôm qua cho biết hành vi này vi phạm luật "Cấm đe dọa giả" trong bộ luật Chống Khủng bố.Nam thiếu niên này vừa bị trường cho đình chỉ học và ngôi trường cũng đã liên lạc với bố cậu để "đưa ra lời khuyên" khi đang chờ kết quả điều tra của cảnh sát. Theo  Channel News Asia , hành vi vi phạm này có thể kéo theo một khoản phạt tiền không quá 100.000 đôla Singapore hoặc án tù không quá 5 năm, hoặc cả hai.Sự việc diễn ra sau vài vụ liên quan đến tin nhắn gây xúc phạm khác trên mạng. Một người Singapore hồi tháng 10 bị đuổi việc sau khi đăng bình luận trên Facebook, chỉ trích người dân Mã Lai địa phương, còn một nghiên cứu sinhTrung Quốc học tại đại học Singapore bị trừng phạt vì chửi thề về người dân quốc đảo trên mạng Weibo.Trọng Giáp