Máy bay Nhật bị sét đánhMột máy bay giá rẻ chở 181 người hôm qua bị sét đánh ở tỉnh Fukuoka, miền nam Nhật Bản. Tất cả phi hành đoàn và hành khách đều an toàn. Theo  Xinhua , máy bay của một hãng hàng không giá rẻ với số hiệu GK 127, bay từ sân bay Narita ở Tokyo đến Fukuoka thì bị sét đánh vào khoảng ba giờ chiều, ngay trước khi hạ cánh tại sân bay Fukuoka.Máy bay đã hạ cánh an toàn sau sự cố. Trong số 181 hành khách và phi hành đoàn, không có ai bị thương.Do máy bay cần trải qua công tác kiểm tra sau sự cố, hãng hàng không đã phải hủy ba chuyến bay tới sân bay Kansai, phía tây Nhật Bản.Trọng Giáp