Có nên sang Mỹ khi đã 29 tuổi?Đã có công việc ổn định với mức lương đủ sống nhưng tôi không thấy hài lòng và muốn sang Mỹ để có cơ hội tiến xa hơn.
Tôi là một nam thanh niên 29 tuổi, đã tốt nghiệp đại học, có công việc ổn định với mức lương 10 triệu một tháng trong ngành hàng không tại TP.HCM. Tuy nhiên, với khoản lương trên, hàng tháng tôi chỉ đủ để tự lo cho cuộc sống của mình, trả tiền thuê phòng và các khoản chi khác.Tuy mức sống hiện tại không quá khó khăn, nhưng về lâu về dài tôi thấy không có tương lai. Tôi không thể nào mua được một căn hộ chung cư chứ chưa nói gì đến một căn hộ độc lập.Tôi đang có ý định sang Mỹ định cư để tìm cơ hội mới cho mình. Tôi dự định thời gian đầu qua đó tôi sẽ ở nhờ người thân một thời gian (dì tôi), rồi sau đó ra ở riêng khi đã ổn định.Điều tôi băn khoăn nhất là với độ tuổi của tôi mới bắt đầu sang Mỹ thì có phù hợp không, vì tôi phải bắt đầu lại từ con số 0, học lại bằng cấp. Tiếng Anh của tôi khá tốt, tuy nhiên cũng phải mất ít thời gian để học thêm tại Mỹ nếu qua đó.Tôi xin bạn đọc bốn phương, nhất là độc giả tại Mỹ, tư vấn cho trường hợp của tôi để tôi có thể đưa ra quyết định dễ dàng hơn. Xin cảm ơn.Công Phạm