Chính trị gia Ấn Độ bị đánh vì cưỡng hiếp phụ nữCảnh sát Ấn Độ vừa bắt giữ một lãnh đạo đảng cầm quyền với cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ địa phương vào sáng sớm qua. Những hình ảnh được phát đi trên truyền hình Ấn Độ cho thấy một cảnh tượng hỗn loạn khi nhiều người dân địa phương vây quanh chính trị gia to béo, kéo tay, lột áo sơ mi của ông và liên tục tát vào mặt ông này.Telegraph  dẫn tin từ cảnh sát cho hay ông Bikram Singh Brahma đang có chuyến thăm làng Santipur ở biên giới với Bhutan. Ông bị cáo buộc đột nhập nhà một phụ nữ trong làng và hiếp dâm cô này lúc 2h sáng qua, giờ địa phương.Nghe thấy tiếng la hét, dân làng đã đổ đến nhà của phụ nữ trên và bắt được ông Bikram. Vào cuối ngày, ông này bị dân làng vây đánh bằng gậy và bị các phụ nữ địa phương tát tới tấp vào mặt rồi quay phim lại.Vụ bắt giữ chính trị gia trên là một dấu hiệu cho thấy thái độ của người Ấn Độ trước những hành vi tương tự đang thay đổi, thậm chí những người đàn ông có chức quyền cũng phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình.Làn sóng biểu tình đã lan rộng khắp Ấn Độ trong nửa tháng qua, sau vụ việc một nữ sinh viên 23 tuổi bị hiếp dâm tập thể trên xe buýt rồi ném xuống đường phố New Delhi trong tình trạng lõa thể. Cô gái đã qua đời hôm 29/12.Vụ việc khiến toàn Ấn Độ bàng hoàng và làm dấy lên cuộc tranh cãi lớn về cách đối xử với phụ nữ. Những người biểu tình đòi thắt chặt luật pháp để trừng trị những kẻ hiếp dâm, triển khai cảnh sát để bảo vệ phụ nữ tốt hơn và tổ chức chiến dịch lâu dài nhằm thay đổi quan điểm của xã hội về phụ nữ.Hôm qua, 5 trong số 6 kẻ tấn công chính thức bị truy tố tội cưỡng hiếp và giết người. Dự kiến các bị can sẽ đối mặt với án tử hình, khi chính phủ cam kết sẽ có những biện pháp mới để bảo vệ phụ nữ.Nhân Mã