Máy bay Nga trượt đường băng, 4 người chếtÍt nhất 4 người hôm nay thiệt mạng khi một máy bay của Nga bị trượt đường băng sau khi hạ cánh, bị đổ rồi bốc cháy gần sân bay Vnukovo ở thủ đô Moscow.
"Theo thông tin cập nhật, 4 người đã thiệt mạng, trong khi 4 người khác bị thương",  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ Nga cho hay. Ban đầu, có thông tin cho rằng chiếc máy bay có 12 người trên khoang, bao gồm 4 thành viên tổ bay và 8 hành khách. Tuy nhiên, hãng tin  RIA Novosti  sau đó xác nhận không có hành khách nào trên máy bay, mà chỉ có 8 thành viên tổ bay. Bộ Y tế Nga cho hay có hai người thiệt mạng được tìm thấy trong trang phục phi công.Vụ tai nạn xảy ra trong điều kiện gió mạnh và có bão tuyết tại Moscow, nhưng nguyên nhân của nó hiện vẫn chưa được làm rõ. Đài truyền hình quốc gia Nga cho hay phi công đã cho máy bay lượn vòng phía trên sân bay Vnukovo và cũng xem xét khả năng hạ cánh xuống một phi trường khác.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được thông báo về vụ tai nạn, trong khi Thủ tướng Dmitry Medvedev ra lệnh điều tra nguyên nhân vụ việc.Phi cơ nói trên thuộc sở hữu của hãng hàng không Red Wings và đang trên hành trình từ Cộng hòa Czech. Nó đã đâm qua một hàng rào bao quanh sân bay rồi bốc cháy trên một con đường cao tốc gần phi trường Vnukovo.Người phát ngôn Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga ban đầu chỉ cho biết chiếc Tu-204 có một cú hạ cánh khó khăn chứ không đề cập tới thương vong. "Tổng cộng có 204 nhân viên và 12 thiết bị từ Bộ Các tình trạng khẩn cấp đang làm việc tại hiện trường", nữ phát ngôn viên này nói thêm.Đài truyền hình quốc gia Nga cho biết giao thông trên đường cao tốc Kiev gần sân bay đã bị gián đoạn sau vụ tai nạn. Các chuyến bay dự kiến hạ cánh xuống phi trường Vnukovo đã được chuyển sang sân bay Sheremetyevo ở phía bắc thủ đô Moscow.Vụ tai nạn đã đặt giao thông ở Moscow trước nguy cơ hỗn loạn, khi người dân Nga lũ lượt rời thủ đô trong kỳ nghỉ Năm mới.Những thảm họa hàng không vẫn thường xảy ra khắp nước Nga do nước này có đội máy bay cũ kỹ và vẫn chưa được thay thế hoàn toàn trong suốt hơn hai thập kỷ qua. Lỗi con người cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới các vụ tai nạn.Tu-204 là một mẫu máy bay chở khách đời mới do Nga sản suất. 72 chiếc loại này đã được chế tạo và 51 chiếc đang hoạt động, 9 trong số này thuộc về hãng Red Wings. Đây là một hãng hàng không mới của Nga và mới chỉ bắt đầu vận hành các chuyến bay ở phi trường Vnukovo từ mùa hè năm nay. Hãng này có các chuyến bay tới những điểm đến trong nước Nga và cả nước ngoài, cũng như thực hiện các chuyến bay thuê.Hà Giang