Triệu phú cô độc tặng 20 triệu USD cho New YorkMột cụ bà sống giản dị khiến cả New York bất ngờ khi để lại số tiền 20 triệu USD cho các thư viện và công viên trung tâm sau khi qua đời.
Bà Mary McConnell Bailey không có con. Chồng bà đã chết trong Thế chiến II. Một mình bà sống lặng lẽ và làm việc tình nguyện tại một bệnh viện và các trường học. Bà qua đời ở tuổi 88 vào tháng 2/2011, lặng lẽ như lúc bà còn sống.New York Post  đưa tin Thư viện Công cộng và Công viên bảo tồn Trung tâm thành phố gần đây mới nhận được các tấm chi phiếu gửi từ địa chỉ nhà của bà. Mỗi tấm trị giá 10 triệu USD. Đến lúc này, mọi người mới biết hóa ra bà Bailey sở hữu một gia tài lớn."Các bạn sẽ không bao giờ biết được bà ấy giàu có thế nào đâu",  Post  dẫn lời bà Lizanne Stoll, hàng xóm và cũng là bạn tốt nhất của bà Bailey nói. "Khi chúng tôi đi ăn trưa, mỗi người đều tự trả lấy phần của mình. Bà ấy rất kín kẽ về chuyện này".Quan chức hàng đầu phụ trách tiền quyên góp của thư viện New York cho hay, ông thường xuyên gặp bà Bailey, nhưng không thể nhớ được giọng nói của bà. "Bà ấy nói năng nhỏ nhẹ vô cùng", ông nói. "Bà ấy rất gọn gàng, chỉn chu, nhưng không có gì đặc biệt. Không trang sức. Không gì cả".Bà Bailey xuất thân từ một gia đình giàu có và chuyển đến New York vào những năm 1940, sau đó được thừa kế gia tài lớn. Tuy nhiên, bà chi tiêu rất tằn tiện và sống trong một căn hộ giản đơn ở Manhattan với hai phòng ngủ và ước tính trị giá 760.000 USD.Nhân Mã