Trung Quốc nói Đài Loan 'sẽ quen với diễn tập vây đảo'Bắc Kinh cho biết Đài Bắc sẽ dần quen với việc không quân Trung Quốc diễn tập vây quanh đảo Đài Loan.Truyền thông Trung Quốc gần đây đưa tin về các cuộc diễn tập "vây quanh đảo" Đài Loan trong tháng 12, đăng kèm ảnh chụp oanh tạc cơ Trung Quốc "với núi Yushan", điểm cao nhất tại đảo Đài Loan, phía dưới.Khi được hỏi không quân Trung Quốc có tiếp tục diễn tập hay không, Văn phòng Các vấn đề Đài Loan và Bộ Quốc phòng Trung Quốc mô tả đây là hoạt động thường lệ,  Reuters  đưa tin."Mọi người sẽ dần quen với nó", An Fengshan, người phát ngôn Văn phòng Các vấn đề Đài Loan, nói hôm nay nhưng không nêu chi tiết.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết không quân Trung Quốc đã diễn tập 16 lần gần hòn đảo trong năm nay. Mối đe dọa quân sự từ Trung Quốc đang tăng lên từng ngày.Theo William Lai, một trong những lãnh đạo cấp cao Đài Loan, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều đang theo dõi sát sao các hoạt động của không quân Trung Quốc. Ông nhắc lại Đài Loan muốn phát triển quan hệ hòa bình với Trung Quốc đại lục.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trung Quốc nghi lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn muốn chính thức tuyên bố độc lập, vấn đề được Bắc Kinh coi là "lằn ranh đỏ". Bà Thái khẳng định muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc đại lục nhưng sẽ bảo vệ an ninh Đài Loan.Như Tâm