Bé 7 tuổi phát hiện bom nhờ quà Giáng sinhMột bé trai 7 tuổi ở Anh làm dấy lên mối lo ngại về an ninh khi phát hiện một quả bom từ Thế chiến II bằng máy dò kim loại được tặng dịp Giáng sinh. Theo  Telegraph,  Sonny Cater, sống ở hạt Norfolk, đang chơi đùa ở cánh đồng gần nhà cùng anh trai và bố mẹ hôm 25/12 thì chiếc máy dò kim loại của cậu kêu "bíp, bíp". Chiếc máy dẫn cả gia đình đến một vật thể bị chôn vùi trong bùn đất. Cater đào vật thể này lên nhưng không xác định được đây là gì.Cậu bé liền đem vật thể này về nhà và bố của cậu là Jem đã lấy nước rửa sạch nó. Bán tín bán nghi, ông liền gọi cho bố vợ là Steve Wood, người có thâm niên 20 năm là chỉ huy lực lượng không quân Hoàng gia Anh (RAF).Ông Wood khuyên Jem nên đặt vật thể này vào chậu nước để đề phòng trường hợp đây là một quả bom và có thể phát nổ. Sau đó, gia đình ông Jem gọi cho cảnh sát.Các chuyên gia phá bom thuộc RAF Wittering ở hạt Cambridgeshire xác nhận đây là một quả bom diễn tập của Anh từ Thế chiến II, nặng 4,5 kg. Đầu quả bom vẫn còn các dây điện nối nhưng bên trong không chứa thuốc nổ. Quả bom sau đó đã xử lý an toàn."Bọn trẻ luôn thích thú khám phá các kho báu, vì thế chúng tôi đã tặng Sonny chiếc máy dò kim loại này", mẹ của Cater nói. "Bây giờ chúng tôi cảm thấy mình hơi ngớ ngẩn. Chúng tôi cũng sợ rằng vật thể tìm được sẽ gây nguy hiểm, nhưng chúng tôi ít khi đi dạo chơi, khám phá như thế này và không nghĩ sẽ tìm thấy bom".Quân đội Anh sử dụng bom diễn tập trong cả Thế chiến I và II để huấn luyện do loại bom này không gây thiệt hại lớn như bom chuyên dụng.Nhân Mã