Cặp song sinh cùng sinh con ngày cuối nămHai chị em song sinh ở Mỹ cùng cho ra đời hai bé trai vào đúng ngày cuối cùng của năm 2012.
Cặp song sinh như hai giọt nước Aimee và Ashlee Nelson, 19 tuổi, đã mặc váy giống hệt nhau từ khi còn là những cô bé và rồi lại cùng có thai một lúc,  Akron Beacon Herald  đưa tin.Con trai của Aimee là Donavyn Scott Bratten cất tiếng khóc đầu tiên lúc 12h11 ngày 31/12, còn con trai của Ashlee là Aiden Lee Alan Dilts lọt lòng mẹ sau đó hai tiếng, lúc 14h03.Để người thân và họ hàng tiện thăm hỏi, hai chị em đã cùng chọn bệnh viện thành phố Summa Akron để sinh con. Trước đó, họ không hề lên kế hoạch lâm bồn cùng ngày, và dự kiến sinh con cách nhau khoảng một tuần.Dù đã không còn diện áo váy giống nhau khi lớn lên, Aimee và Ashlee thường xuyên làm mọi thứ trùng khớp nhau một cách vô tình."Buồn cười là cứ 10 lần thì hết 9 lần một đứa về nhà cầm theo một thứ gì đó màu tím, y rằng đứa còn lại cũng mua thứ tương tự nhưng màu hồng", Marcella Farson, mẹ của hai chị em kể. Chuyện mang thai và sinh con cũng không ngoại lệ."Trong vòng hai tháng qua, là một người mẹ, tôi luôn sẵn sàng để nhận điện thoại vào giữa đêm để nghe một cô con gái tâm sự và lại nhấc điện thoại lên 5 phút sau đó để nghe đứa kia khóc", bà nói tiếp.Aimee gọi cho bà Farson lúc 4h sáng hôm 31/12 để báo cô đang trên đường đến bệnh viện. Khoảng hai tiếng sau, Ashlee cũng gọi cho mẹ và thông báo tương tự.Nhân Mã