Nga mời thủ tướng Nhật sang thămTổng thống Nga Vladimir Putin mời tân thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sang thăm Moscow trong năm 2013 và bày tỏ sẵn sàng giải quyết tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước. Văn phòng báo chí điện Kremlin hôm qua cho hay, Tổng thống Putin vừa có cuộc điện đàm với Thủ tướng Abe và chúc mừng ông đắc cử trở thành người đứng đầu chính phủ Nhật Bản.Ông Abe được bầu làm thủ tướng Nhật Bản hôm 26/12 sau chiến thắng áp đảo của đảng Dân chủ Tự do trong cuộc bầu cử hồi đầu tháng này. Ông Putin đã nhân đây gửi lời mời ông Abe sang thăm Moscow vào năm tới.Trong cuộc trò chuyện 20 phút, hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh mối quan tâm chung về việc mở rộng quan hệ song phương trong các lĩnh vực thương mại, kinh tế, đầu tư, khoa học, kỹ thuật, và thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên. Hai bên nhất trí hợp tác vì sự ổn định và an ninh của khu vực châu Á-Thái Bình dương và cả thế giới.Ông Abe cho rằng hai nước nên tìm kiếm một giải pháp "đôi bên cùng chấp thuận" cho vấn đề tranh chấp chủ quyền nhóm đảo ở Thái Bình dương. Mâu thuẫn này đã khiến hai nước không thể ký kết được hiệp ước hòa bình sau khi Thế chiến II kết thúc.Tuần trước, trong cuộc họp báo lớn thường niên hôm 20/12, Tổng thống Nga Putin cho biết Moscow đã nhận được tín hiệu từ Nhật Bản về việc ký kết một hiệp ước hòa bình và mong chờ một cuộc đối thoại mang tính xây dựng với Tokyo."Chúng tôi đã nhận được tín hiệu từ Tokyo, từ đảng Dân chủ Tự do vừa quay lại nắm quyền, rằng các lãnh đạo đảng sẵn sàng ký kết một hiệp ước hòa bình", ông nói. "Đây là một tín hiệu rất quan trọng và chúng tôi đánh giá cao điều này".Nga và Nhật Bản từ lâu cùng tuyên bố chủ quyền đối với nhóm đảo gồm 4 đảo ở Thái Bình dương, được gọi là Kuril ở Nga và Lãnh thổ Phía bắc ở Nhật Bản. Moscow và Tokyo từng tranh cãi ngoại giao gay gắt khi ông Dmitry Medvedev đến thăm nhóm đảo này năm 2010 khi ông là tổng thống, và tháng 7 năm nay.Tranh chấp lãnh thổ đã phủ bóng đen lên quan hệ song phương nhiều thập kỷ qua và chỉ lắng dịu đi phần nào sau thảm họa kép động đất-sóng thần ở Nhật Bản hồi tháng 3 năm ngoái, khi Nga cho thấy sự đoàn kết và sẻ chia với người dân gặp nạn.Anh Ngọc