Chàng trai nổi như cồn nhờ đóng giả lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-unNhờ ngoại hình giống lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Dragon Kim chạy sô khắp Hàn Quốc và sang tận Mỹ để gây bất ngờ cho người dân nơi đây.Phản ứng của dân Mỹ khi thấy 'Kim Jong-un' trên đường phố. Nguồn:  YouTube .Dragon Kim, tên thật là Kim Min-yong, sinh ra và lớn lên ở Hàn Quốc và ra mắt công chúng trong vai trò là người đóng giả Kim Jong-un từ năm 2014. Gần đây, Dragon Kim thường xuyên xuất hiện trên các chương trình giải trí ở Hàn Quốc và thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả,  ABC News  đưa tin.Mỗi khi "nhập vai", ngoài trang phục và kiểu tóc, Dragon Kim còn phải tập bắt chước nét mặt, điệu bộ và cử chỉ của lãnh đạo Triều Tiên. Dragon Kim cho biết anh phát hiện ra khả năng này một cách hoàn toàn tình cờ.Dragon Kim tốt nghiệp đại học  Illinois ở Mỹ với bằng cử nhân kinh doanh. Anh có thể nói tiếng Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Hiện công việc chính của Kim là điều hành một văn phòng chuyên dịch vụ tư vấn cho sinh viên Hàn Quốc có ý định đi du học.Dragon Kim kể lại trong thời gian đi nghĩa vụ quân sự, các bạn cùng đơn vị quả quyết rằng anh nhìn rất giống lãnh đạo Triều Tiên. Vào dịp lễ Halloween năm 2014, anh hóa trang thành Kim Jong-un và ra khu Hongdae, nơi tập trung nhiều du khách tại Seoul, để xem thử phản ứng của công chúng.Và kết quả vượt quá mong đợi của anh. Mạng xã hội tràn ngập hình ảnh và video của Kim Jong-un giả. Hiệu ứng mạnh đến mức người dùng mạng còn đặt biệt danh cho anh là "Kim Jong-un của khu Hongdae".Kể từ sau màn "chào sân"  ấn tượng, "Kim Jong-un" vô cùng "đắt sô", liên tục xuất hiện trên các chương trình truyền hình của Hàn Quốc, quảng cáo cho một hãng máy lọc không khí, đóng phim truyền hình và video âm nhạc.Hồi tháng 4, một chương trình trò chuyện trên truyền hình mời những người đào tẩu Triều Tiên đến để kể về cuộc sống của họ ở quê nhà và cách họ thích ứng với cuộc sống mới ở Hàn Quốc. Điểm nhấn của chương trình là khi Dragon Kim bước vào trường quay với vẻ ngoài giống hệt lãnh đạo Kim Jong-un. Tất cả các nhân vật trong chương trình đã nhảy dựng lên sửng sốt.Tháng 10, Dragon Kim kết hợp với tài khoản  QPark  trên YouTube sản xuất video về phản ứng của người dân New York khi thấy Kim Jong-un giả thong dong tản bộ trên phố . Video đã thu hút gần 10 triệu lượt xem.Trong video được chia sẻ trên YouTube, nhiều người dân New York và khách du lịch dường như không nhận ra đây là một trò chơi khăm và tỏ ra bất ngờ khi nhận thấy sự hiện diện của "Kim Jong-un" trên đất Mỹ.Một vài người kêu lên "Người tên lửa", biệt danh mà Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi ông Kim Jong-un trong bài phát biểu trước Liên Hợp Quốc.  Điểm nhấn của video là khi "Kim Jong-un" cùng người tùy tùng ghé thăm Tòa tháp Trump ở trung tâm New York và bước thẳng tới quầy lễ tân, hỏi các nhân viên bảo vệ rằng: "Anh có thấy ông Donald Trump không?"An Hồng