Xuân sớm của người Việt tại Cộng hòa CzechCộng đồng người Việt ở Liberec, Czech, cuối tuần qua tổ chức họp mặt tất niên và đón năm mới trong không khí vui vẻ với gần 500 người tham dự.
Liberec là thành phố cổ nằm ở phía bắc Cộng hòa Czech, cách thủ đô Praha khoảng 100 km. Nơi đây có đông đảo bà con cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc. Đa số làm nghề kinh doanh và công nhân lao động và một phần là những lưu học sinh đang học tập tại Trường Đại học Kĩ thuật tổng hợp Liberec. Cũng có những thế hệ thứ hai thứ ba sinh ra tại Czech nhưng luôn hướng về quê hương.Ngành nghề chính của bà con nơi đây cũng như những nơi khác trên toàn nước Czech bao gồm: quán casino, cửa hàng quần áo, thực phẩm, quán ăn và công nhân tại các nhà máy. Họ sống chan hòa, cởi mở và gần gũi, giúp đỡ lẫn nhau.Trong buổi tiệc tất niên, Chủ tịch chi hội người Việt ở Liberec, ông Lê Văn Chí, tổng kết các hoạt động của cộng đồng trong năm vừa qua, nhắc lại những văn hóa truyền thống tốt đẹp của người Việt và kêu gọi bà con cộng đồng tiếp tục phát huy truyền thống người Việt, đoàn kết tương trợ lẫn nhau và nâng cao vị thế người Việt Nam trong xã hội nước sở tại. Ông cũng không quên chúc bà con năm mới nhiều sức khỏe và gặt hái nhiều thành công.Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Czech cũng đến dự và nhiều hội đoàn tại các nước lân cận cũng gửi các lẵng hoa chúc mừng tới hội trường.Ngoài tiết mục văn nghệ của đoàn ca nhạc Hoa Mai tại Czech còn có sự tham dự của các nghệ sĩ từ Việt Nam sang, đem lại cho bà con một đêm nhạc tiệc ấn tượng. Buổi tiệc tất niên chào năm mới kết thúc để lại trong lòng mọi người bao lưu luyến, hy vọng trong năm mới bà con cùng vượt qua thử thách khó khăn và thắt chặt hơn tình hữu nghĩ tốt đẹp vốn có lâu đời giữa hai dân tộc Việt-Czech.Nguyễn Thanh Tuấn