Cái kết đẹp của câu chuyện tình Trung - NhậtTrước ngày cầu hôn bạn gái, Naoharu Chibana không thể chợp mắt khi nghĩ tới phản ứng của gia đình Ye Xiaozhen, một cô gái Trung Quốc, khi biết chàng rể tương lai của họ mang quốc tịch Nhật Bản.
Chibana gặp Ye lần đầu tại một nhà hàng ở Thẩm Quyến, nơi cô đang làm việc. Sau nhiều lần tiếp xúc, anh quyết định mời cô đi ăn tối, và họ bắt đầu trở nên thân thiết. Tháng 1/2010, Chibana quyết định cầu hôn cô, bất chấp những căng thẳng đang ngày càng leo thang giữa Nhật Bản và quốc gia láng giềng Trung Quốc.Dù vậy, Chibana vẫn không thể tránh được những băn khoăn liên quan tới lịch sử tranh chấp giữa hai đất nước. Thậm chí, cho tới tận ngày nay, nhiều bộ phim truyền hình của Trung Quốc vẫn miêu tả người Nhật là những nhân vật phản diện.Một ngày, anh quyết định đặt câu hỏi với Ye, rằng gia đình cô nghĩ thế nào về người dân Nhật Bản. Và câu trả lời của bạn gái đã khiến Chibana hoàn toàn bất ngờ."Gia đình em luôn biết ơn họ. Một người đàn ông Nhật từng cứu sống họ", cô nói với một nụ cười, và nhắc tới câu chuyện đã được lưu truyền trong gia đình cô suốt nhiều thế hệ.Gia đình Ye từng sống tại Duyên Sơn, tỉnh Giang Tây suốt thời kỳ chiến tranh. Trước ngày quân Nhật tấn công vào ngôi làng, một người lính từ bên kia chiến tuyến đã chạy tới nơi này và hét lớn: "Lính Nhật đang tới đây! Lính Nhật đang tới đây! Hãy chạy đi!".Nhờ có người lính ấy, mà gia đình Ye cùng toàn bộ người dân của ngôi làng đó đã sống sót sau trận càn quét của quân thù.Đáng ngạc nhiên là, các chi tiết trong câu chuyện của Ye lại hoàn toàn trùng khớp với những lời kể mà Chibana đã nghe được từ ông ngoại anh, người từng là binh sĩ trong quân đội Nhật Bản.Ngày còn nhỏ, không ít lần Chibana được ông ngoại nhắc lại những ký ức từ thời chiến tranh. Ông Yoshiei Yamanoha, sinh ra tại Okinawa, từng đóng quân ở Trung Quốc hồi năm 1942 trong một tiểu đoàn bộ binh. Suốt hai năm làm nhiệm vụ, Yamanoha đã chứng kiến không ít cảnh tượng đau lòng, nhưng với tấm lòng nhân hậu, ông đã thề rằng "Tôi sẽ không bao giờ giết người Trung Quốc".Trong những câu chuyện đó, Chibana nhớ ông ngoại anh từng nhắc tới ký ức về việc cứu sống "một ngôi làng người Trung Quốc", bằng việc chạy lên trước binh đoàn bộ binh và kêu gọi người dân ở đó chạy trốn.Theo lời Yamanoha, ngôi làng đó nằm ở khu vực tiếp giáp giữa hai tỉnh Giang Tây và Phúc Kiến, cũng chính là nơi người thân của Ye từng sinh sống.Dường như, câu chuyện xảy ra từ 70 năm trước đã kết nối Chibana và Ye. Tình yêu của họ cuối cùng cũng đơm hoa kết trái khi một đám cưới hạnh phúc được diễn ra vào mùa thu năm 2010.Hiện tại, vẫn không có cách nào để xác minh liệu có đúng ông ngoại của Chibana là người đã cứu sống người thân của của Ye, bởi ông đã qua đời từ 20 năm trước. Tuy nhiên, Chibana vẫn luôn tin rằng chính ông đã mang họ đến với nhau.Hồi tháng 10 vừa qua, giữa lúc căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc vì vấn đề Senkaku/Điếu Ngư leo thang, cặp đôi này đã đưa Eri, cô con gái gần hai tuổi của họ, tới quê nhà của Chibana ở Okinawa, và thắp hương trước mộ ông Yamanoha."Cháu đưa vợ con tới đây", Chibana nói trước mộ ông nội.Quỳnh Hoa  (Theo  Asahi Shimbum )