Nữ sinh Ấn Độ bị cưỡng hiếp đang chuẩn bị hôn lễNữ sinh xấu số đã qua đời sau khi bị hãm hiếp tập thể được hỏa táng trong một đám tang mang tính riêng tư hôm qua và họ hàng, bạn bè cô gái cho biết cô dự định sẽ lên xe hoa với bạn trai vài tháng tới.
Lễ hỏa táng diễn ra ngay sau khi người thân cầu nguyện tiễn biệt cô lần cuối ở nhà riêng tại Tây Nam Delhi. Bạn bè nói rằng cô đã có kế hoạch cưới người bạn trai, vốn cũng bị thương trong cùng vụ cưỡng bức gây phẫn nộ toàn Ấn Độ. "Họ đã chuẩn bị xong cho lễ cưới và đã lên kế hoạch tổ chức tiệc cưới ở Delhi trong tháng Hai" - Meena Rai, người là bạn thân và là hàng xóm của nạn nhân nói. Thủ tướng Manmohan Singh và thủ lĩnh đảng Quốc đại cầm quyền Sonia Gandhi đã tới sân bay Delhi để động viên cha mẹ cô gái khi họ từ Singapore về nước. Sau quá trình chữa trị ban đầu ở Delhi, cô gái đã được chuyển tới Singapore, nhưng các bác sĩ đã không thể giành lại mạng sống cho cô vì vết thương quá nặng, gây suy đa nội tạng. Cái chết của cô đã khiến chính quyền phải cam kết bảo vệ tốt hơn phụ nữ và khiến Ấn Độ phải tự vấn lương tâm, do các vụ hiếp dâm tập thể kinh hoàng như thế vẫn diễn ra thường xuyên. Hàng ngàn người đã tuần hành trong ngày 30/12 tại trung tâm thủ đô Ấn Độ, một số thể hiện sự cảm thông với nạn nhân và số khác thể hiện sự tức giận với chính quyền. Các biện pháp tăng cường an ninh, vốn đã khiến việc các văn phòng chính phủ và một số khu vực công cộng ở New Delhi bị phong tỏa nhằm ngăn chặn người biểu tình, đã làm dấy thêm nhiều chỉ trích. Những người phê bình xem đây là bằng chứng cho thấy chính quyền đang xa rời dân và có phản ứng vụng về sau vụ hiếp dâm. "Chúng tôi không thể hiểu được sự nặng tay của cảnh sát. Đây là thành phố của chúng tôi. Chúng tôi lẽ ra nên được tự do di chuyển trong thành phố và biểu tình một cá hòa bình" - người biểu tình Mahima Anand, 21 tuổi, cho AFP biết -"Cô ấy không chỉ là một người phụ nữ. Cô ấy là biểu tượng cho mọi người phụ nữ đã bị đối xử sai trái theo cách này hoặc cách khác." Người biểu tình đã tụ tập tại khu vực Jantar Mantar ở Delhi, nơi họ được phép tới đây. Khoảng một chục người biểu tình đã tìm cách phá bỏ các rào chắn mà cảnh sát chống bạo động dựng lên tại khu vực này, trong khi đó một số nhỏ đã ném đá về phía cảnh sát và lập tức bị bắt. Trước đó, các làn sóng biểu tình đã bùng lên dọc theo Ấn Độ sau vụ tấn công xảy ra hôm 16/12, khi cô gái bị tấn công và còn bị những kẻ tấn công dùng chấn song sắt xâm hại tình dục khiến cô bị thương nặng ở vùng ruột.Hàng ngàn người biểu tình đã tham gia lễ thắp nến trong đêm thứ Bảy, sau khi Thủ tướng Singh lên tiếng kêu gọi người dân bình tĩnh, tránh việc lặp lại các vụ biểu tình đôi khi chuyển thành bạo lực đã diễn ra. Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cũng gửi lời chia buồn tới cho gia đình nạn nhân hôm Chủ nhật.Theo  Vietnam+