Cha đẻ huyền thoại súng trường AK-47 xuất việnÔng Mikhail Kalashnikov, người chế tạo ra huyền thoại súng trường AK-47, hôm nay rời bệnh viện sau khi được chăm sóc đặc biệt gần một tuần qua.Kalashnikov, 93 tuổi, phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ tại thành phố miền trung Izhevsk của Nga. Thành phố này cũng là nơi có nhà máy từng sản xuất ra   AK-47 , một trong những vũ khí nổi tiếng nhất của nước Nga."Ông ấy rời bệnh viện lúc 1 giờ chiều nay",  Interfax  dẫn lời bác sĩ Sergei Ryashchikov cho hay. "Tôi vừa nói chuyện với ông ấy. Ông ấy khá khỏe mạnh. Đôi mắt của ông ấy rất sáng".Ryashchikov cho hay Kalashnikov đã trải qua một cuộc kiểm tra định kỳ, nhưng những người gần gũi với Kalashnikov trước đó lại cho biết ông đang gặp vấn đề ở tim.Kalashnikov đã thiết kế những khẩu súng trường lừng lẫy, vốn được sử dụng bởi nhiều quân đội các nước trên khắp thế giới trong nửa thế kỷ qua. Ông làm việc tại nhà máy Izmash và sống tại vùng này cho tới nay. Kalashnikov là người con thứ 17 trong một gia đình sống ở ngôi làng nhỏ tại vùng núi Altai ở gần biên giới giữa Nga và Mông Cổ.Izmash, nhà máy 205 tuổi, từng là một trong những nhà sản xuất chủ lực của công nghiệp vũ khí Nga. Nó được coi là một biểu tượng quốc gia.Hà Giang