'Người đàn bà thép' xuất viện sau phẫu thuậtCựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher hôm nay ra viện sau khi trải qua ca phẫu thuật bàng quang hồi đồi tuần vì sức khỏe bà đang dần ổn định.
Bà Thatcher, 87 tuổi, phải đón lễ Giáng sinh trong bệnh viện ở London sau khi bị ốm từ đầu tháng. Theo  BBC , cựu thủ tướng Anh, hiện trong trạng thái tốt sau cuộc phẫu thuật nhỏ và rời bệnh viện hôm qua để điều dưỡng tư, tuy nhiên không rõ bà có trở về nhà hay không. "Bà ấy rất mạnh mẽ, các bác sĩ rất hạnh phúc. Họ nói ca mổ đã thành công tốt đẹp", Lord Bell, trợ lý cũ và là bạn của bà Thatcher nói sau cuộc phẫu thuật.Hồi đầu tuần, Thủ tướng Anh David Cameron đã gửi đến bà Thatcher lời chức "sớm bình phục" sau khi bà phải nhập viện.Bà Thatcher được mệnh danh là "Người đàn bà thép", là người phụ nữ đầu tiên ở Anh giữ chức vụ thủ tướng và tại vị trong 3 nhiệm kỳ, từ năm 1979 đến 1990.Thời gian gần đây bà ít xuất hiện trước công chúng vì sức khỏe không tốt. Bà được cho là bị sa sút nghiêm trọng về trí nhớ sau một loạt những đột quỵ nhỏ. Vấn đề sức khỏe của bà còn được chú ý nhiều hơn khi một bộ phim của Hollywood nói về cuộc đời của bà được công chiếu năm nay.Vũ Hà