Ngoại trưởng Mỹ Clinton nhập việnNgoại trưởng Mỹ vừa phải nhập viện vì chứng máu đông sau khi ngã bệnh vài tuần trước, trong khi Tổng thống Venezuela được cho là "có biến chứng mới" sau phẫu thuật ung thư ở Cuba.Bà Hillary Clinton bị một cơn đau dạ dày vì virus hồi đầu tháng dẫn đến ngất xỉu và bị choáng, nay lại phải nhập viện vì chứng máu cục."Sau cuộc kiểm tra ngày 30/12, Ngoại trưởng Clinton bị phát hiện đã hình thành máu cục, xuất phát từ lần ngất xỉu hồi đầu tháng",  AFP  dẫn lời ông Philippe Reines, trợ lý cao cấp của bà Clinton tại Bộ Ngoại giao, cho hay."Bà ấy đang được điều trị bằng thuôc chống đông tại bệnh viện New York Presbyterian để nhân viên y tế có thể theo dõi trong 48 giờ tới. Các bác sĩ sẽ tiếp tục đánh giá tình trạng của bà ấy và các vấn đề khác liên quan đến lần ngã bệnh lần trước để đưa ra những biện pháp điều trị thích hợp", ông Reines nói thêm.Bà Clinton, 65 tuổi, đã phải nghỉ làm từ sau chuyến công du nước ngoài hôm 7/12, dù các nhân viên cho biết bà vẫn chỉ đạo công việc từ nhà. Sự vắng mặt dài ngày của bà Clinton bị một số người chỉ trích rằng để tránh cuộc điều trần trước các nghị sĩ về việc lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya bị tấn công tháng 9 năm ngoái.Hồi đầu tháng, bà Clinton phải chịu cơn đau dạ dày khi đang có chuyến thăm châu Âu 5 ngày và sau đó phải hủy kế hoạch đến Bắc Phi và Abu Dhabi vì lý do sức khỏe.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez phải chịu những biến chứng mới có liên quan đến nhiễm trùng đường hô hấp sau cuộc phẫu thuật ung thư ở Cuba, Phó tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho biết.Ông Maduro không nói thêm chi tiết về các biến chứng nhưng thông báo rằng tâm trạng của tổng thống khá tốt. "Nhờ sức mạnh vật chất và tinh thần, ông Chavez đang đối mặt với tình hình khó khăn này", ông nói.Ông Chavez, 58  tuổi, trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 6 tiếng đồng hồ tại bệnh viện ở Cuba hôm 11/12. Hồi tháng 6/2011, ông tuyên bố sẽ chiến đấu với bệnh ung thư nhưng không công khai các chi tiết về bệnh tật. Năm ngoái ông đã phải cắt bỏ một khối u ung thư và chiếu xạ.Trước khi rời Venezuela đến Cuba chữa bệnh trong tháng này, ông Chavez lần đầu nhắc đến chuyện người kế nhiệm và nói rằng ông Maduro sẽ thay thế ông làm tổng thống nếu sức khỏe của mình xấu đi.Vũ Hà