Trung Quốc 'trang bị khu trục hạm cho hải giám'Hai tàu khu trục từng phục vụ trong hải quân Trung Quốc đã được phiên chế cho lực lượng hải giám, một chiếc sẽ hoạt động ở Biển Đông, và chiếc kia ở Hoa Đông, báo chí nước này cho biết.
Bắc Kinh tân trang các con tàu này và chuyển cho lực lượng giám sát biển nhằm "loại bỏ tình trạng không đáp ứng được nhu cầu bảo vệ các lợi ích hàng hải", Tencent, một cổng thông tin lớn của Trung Quốc, cho hay. Cùng với hai tàu này còn có 9 tàu khác từng phục vụ trong hải quân.Trung Quốc hiện có tranh chấp chủ quyền quần đảo Điếu Ngư/Senkaku với Nhật Bản trên biển Hoa Đông, tâm điểm căng thẳng giữa hai cường quốc kinh tế ở châu Á. Trung Quốc cũng đang có tranh chấp với các nước láng giềng ASEAN trên Biển Đông.Bắc Kinh đã gửi các tàu tuần tra biển tới vùng nước quanh quần đảo tranh chấp ở Hoa Đông liên tục kể từ tháng 9, khi Nhật tuyên bố quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này từ tay các chủ sở hữu nhân. Thời gian gần đây Trung Quốc cho các máy bay tuần tra bay vào vùng trời phía trên Điếu Ngư/Senkaku, khiến Nhật Bản điều máy bay chiến đấu ra chặn và đuổi.Giới quan sát cho rằng Trung Quốc đang tìm cách chứng tỏ rằng họ có thể đến và đi khỏi vùng nước quanh quần đảo này bất kỳ lúc nào họ muốn. Vào ngày cuối cùng của năm 2012 hôm nay, ba tàu tuần tra của Trung Quốc cũng tiến vào vùng nước tranh chấp.Trong hai con tàu khu trục mới được bổ sung cho lực lượng hải giám, một sẽ hoạt động ở Hoa Đông và một ở Biển Đông. Các tàu khác gồm tàu kéo, tàu phá băng và tàu khảo sát, theo thông tin đăng trên Tencent. Thông tin này ban đầu được đăng trên một tạp chí có liên hệ với Tân Hoa Xã, AFP cho hay.Các khu trục hạm mang tên Nam Kinh và Nam Ninh, số hiệu 131 và 162, mỗi chiếc có tải trọng 3.250 tấn và tốc độ tối đa 32 hải lý mỗi giờ. Theo một trang web quốc phòng của Anh, khi còn phục vụ trong hải quân, mỗi khu trục hạm này được trang bị các pháo 130 ly với tầm hoạt động 29 km, cùng các tên lửa đối hạm và vũ khí khác.Tàu Nam Kinh phục vụ từ năm 1977, và Nam Ninh từ 1979. Cả hai ra khỏi phiên chế của hải quân năm nay. Hiện chưa rõ đây có phải là lần đầu tiên lực lượng hải giám có khu trục hạm hay không, cũng như khi nào thì việc chuyển giao được thực hiện.Tại cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối trả lời về thông tin đăng trên Tencent. Bộ Quốc phòng cũng như Cục hải giám Trung Quốc chưa có bình luận gì.Ánh Dương