Tàu Trung Quốc tới đảo tranh chấp với Nhật ngày cuối nămBa tàu Trung Quốc đi vào vùng nước quanh đảo tranh chấp với Nhật Bản, vào ngày cuối cùng của năm 2012. Một tàu hải giám đi vào vùng biển quanh đảo Senkaku/Điếu Ngư vào lúc 1h32 chiều nay, trong khi một con tàu khác đi theo 20 phút sau đó,  AFP  dẫn lời đội tuần duyên Nhật Bản cho biết. Con tàu thứ ba đi vào vùng biển quanh chuỗi đảo do Nhật Bản quản lý vào khoảng 2h35 chiều. Ba tàu này vẫn ở trong vùng biển mà Nhật Bản tuyên bố là vùng lãnh hải của nước mình vào 3h50 chiều nay. Trung Quốc cũng tuyên bố quần đảo thuộc chủ quyền của họ.Các con tàu này bị máy bay phòng vệ bờ biển phát hiện khi phi cơ đang giám sát khu vực, và đã được đội tàu tuần duyên Nhật ra lệnh rời khu vực. Để đáp lại, con tàu thứ ba tái khẳng định chủ quyền của Bắc Kinh."Con tàu đáp lại bằng tiếng Trung Quốc, nói rằng Điếu Ngư và các đảo liên quan là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Trung Quốc", phát ngôn viên đội tuần duyên Nhật Bản nói.Trung Quốc liên tục triển khai tàu đến vùng biển quanh chuỗi đảo tranh chấp kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo hồi tháng 9. Bắc Kinh hôm 21/9 cử tàu đến khu vực này, sau khi đảng Dân chủ Tự do (LDP) của Nhật giành chiến thắng trong cuộc bầu cử. Thủ tướng mới nhậm chức, Shinzo Abe cho biết ông mong muốn hàn gắn quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh.Tuy nhiên, các chuyên gia dự đoán Trung Quốc nhiều khả năng sẽ không thay đổi tuyên bố chủ quyền đối với chuỗi đảo và sẽ tiếp tục triển khai tàu đến vùng biển xung quanh để thu hút sự chú ý của thế giới đối với tranh chấp này.Một máy bay của nhà nước Trung Quốc hồi đầu tháng được cho là đã bay vàokhông phận phía trên chuỗi đảo. Tokyo phản ứng bằng cách cử chiến đấu cơ và cho biết đây là "lần đầu tiên Bắc Kinh xâm phạm không phận" nước này trong suốt hơn 50 năm qua.Trọng Giáp