Hàn Quốc thu hồi mảnh vỡ tên lửa Triều TiênSeoul vừa thu hồi các mảnh vỡ được cho là thuộc về động cơ tên lửa tầm xa Triều Tiên, vốn được phóng lên tháng trước. "Nếu được xác nhận là mảnh vỡ động cơ, nó sẽ rất có ích trong việc đánh giá công nghệ tên lửa Triều Tiên",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay cho biết. Người phát ngôn cho hay các tàu hải quân Hàn Quốc đã thu hồi được 6 mảnh vỡ từ tên lửa, được Triều Tiên phóng hôm 12/12.Bình Nhưỡng cho rằng vụ phóng hoàn toàn là một sứ mệnh khoa học, nhằm đưa vệ tinh vào quỹ đạo quay quanh trái đất. Trong khi cộng đồng quốc tế lại cho rằng đây là một vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc sau hai vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng năm 2006 và 2009.Hai ngày sau vụ phóng, Hàn Quốc thu hồi được một bình nhiên liệu, dùng để đựng axit nitric bốc khói đỏ làm nhiên liệu đẩy tầng tên lửa thứ nhất. Dựa vào kết quả phân tích bình oxy hóa này, giới chức quân sự Hàn Quốc kết luận rằng tên lửa Triều Tiên có khả năng mang một đầu đạn nặng từ 500 đến 600 kg và đánh trúng mục tiêu ở xa hơn 10.000 km.Thành công của vụ phóng được cho là một bước tiến chiến lược đối với Triều Tiên, tuy nhiên các chuyên gia tên lửa có ý kiến khác nhau về năng lực đạn đạo của tên lửa.Trọng Giáp