Philippines 'đưa thủy quân lục chiến ra Trường Sa'Các binh sĩ tinh nhuệ của thủy quân lục chiến Philippines vừa được cử tới một số đảo thuộc quần đảo Trường Sa ở Biển Đông, hãng tin Nhật cho hay. Một binh sĩ thủy quân lục chiến Philippines tuần tra dọc vịnh Ulugan, hướng ra Biển Đông. Ảnh minh họa:  AFPNHKTrước sự triển khai nói trên, lực lượng lính thủy đánh bộ tinh nhuệ của Philippines đã tiến hành luyện tập bảo vệ đảo. Các binh sĩ này được trang bị nhiều vũ khí đã được nâng cấp.Philippines cùng Việt Nam, Malaysia, Brunei, Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại quần đảo Trường Sa.Trung Quốc gần đây đang tăng cường sự hiện diện quân sự ở Biển Đông, nhằm đẩy mạnh tuyên bố về những lợi ích hàng hải tại khu vực này. Hôm qua, tàu   Hải Tuần 21 , một tàu tuần tra đại dương có bãi đáp trực thăng, lần đầu tiên được Trung Quốc điều ra Biển Đông.Nhật Nam