Bị ép cưới kẻ cưỡng hiếp, thiếu nữ tự sátMột cô gái 17 tuổi ở Ấn Độ, bị cưỡng hiếp tập thể vào tháng trước, vừa tự kết liễu cuộc đời sau khi bị cảnh sát ép lấy một trong những kẻ đã làm nhục cô.Cảnh sát địa phương và gia đình cô gái cho biết cô đã bị ép bãi nại trước khi tìm đến cái chết, tại bang Punjab.Một cảnh sát viên đã bị đuổi việc và một người nữa bị đình chỉ công tác vì có hành vi sai trái trong khi giải quyết vụ việc này. Cảnh sát trưởng bang cho hay cô gái trước đó đã yêu cầu giới chức mở cuộc điều tra nhưng bị khuyên nên rút đơn.Cô gái nuốt thuốc độc và được phát hiện chết đêm hôm thứ tư. Vụ việc xảy ra không lâu sau khi một nữ sinh viên bị cưỡng bức tập thể trên xe buýt đang chạy, sau đó bị những kẻ thủ ác vứt xuống đường. Cô gái bị thương nặng ở đầu và đang được chạy chữa tại bệnh viện ở Singapore.Vụ cưỡng bức trên xe buýt làm dấy lên làn sóng biểu tình rầm rộ ở Ấn Độ, đòi chính quyền có hành động bảo đảm an toàn cho phụ nữ. Quyền của phụ nữ và trẻ em gái là một vấn đề nhức nhối dai dẳng ở Ấn Độ, nơi nhiều vụ cưỡng bức cũng như tệ phân biệt đối xử với trẻ gái hoặc bỏ thai nhi gái diễn ra lâu nay.Ánh Dương