Nhà hàng mang tên đảo tranh chấp Trung - NhậtMột nhà hàng mới mở tại Singapore mang tên quần đảo tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản, được cho là tuyên truyền cho quan điểm của một bên và bị các cơ quan chức năng Singapore "sờ gáy".
Nhà hàng nằm trong trung tâm thương mại Hòa Bình, tại trung tâm mua sắm đông đúc của Singapore, kinh doanh các loại bánh và đồ ăn theo hương vị Hong Kong. Cửa hàng mới khai trương hồi tháng 10 và trưng biển hiệu Diao Yu Dao (đảo Điếu Ngư).Chủ cửa hàng là hai vợ chồng người gốc Hoa, không đưa ra lời bình luận nào về sự việc, nhưng một nhân viên nhà hàng cho biết chủ của mình "không có động cơ chính trị nào đằng sau mà chỉ coi đó là chủ đề để trang trí nhà hàng", tờ  My Paper  của Singapore cho hay.Trong cửa hàng treo hơn 30 bức tranh ảnh bắt mắt về quần đảo tranh chấp cùng nhiều lời chú thích về lịch sử và tranh chấp trong thời gian qua. Ngoài ra còn có một số dòng chữ như "Bảo vệ Điếu Ngư", được cho là nói theo tiếng nói của Trung Quốc.Tuy nhiên, các cơ quan phụ trách quảng cáo, cơ quan quản lý doanh nghiệp và cảnh sát Singapore đã lên tiếng cảnh báo cửa hàng. Giám đốc Cục Tiêu chuẩn Quảng cáo Singapore, ông Tan Sze Wee, cho biết sẽ điều tra nhà hàng kể trên vì lý do vi phạm Quy tắc Quảng cáo của nước này.Trong Quy tắc Quảng cáo của Singapore nêu rõ: "Quảng cáo không được áp dụng hoặc khuyến khích cách tiếp cận đối đầu để giải quyết các khác biệt hoặc xung đột trong xã hội. Quảng cáo không được khai thác hoặc kích động các vấn đề liên quan đến quốc gia và các chính sách, vấn đề gây tranh cãi".Cảnh sát cũng cho biết đã được báo cáo về nhà hàng và "đang xem xét vấn đề". Còn Cơ quan quản lý doanh nghiệp thì cho hay chủ cửa hàng đã đăng ký với nhà chức trách dưới tên công ty Onion Restaurant and Bar nhưng lại xuất hóa đơn theo tên Diao Yu Dao, tức là vi phạm quy định về tên và số đăng ký kinh doanh.Trong khi đó, một số khách hàng không chú ý nhiều đến trang trí của quán hay sự kiện tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư của Trung Quốc và Nhật Bản. "Tôi chỉ đến đây mua đồ ăn cho con rồi đi về", một khách hàng có tên Sarah Sim, 34 tuổi, nói.Một khách hàng khác, ông Selvaraju Robert, 56 tuổi, nói có biết vấn đề tranh chấp giữa hai nước bạn và thấy chủ đề của nhà hàng này "khá thú vị". "Nhưng tôi vẫn thấy đồ ăn thú vị hơn", ông Robert nói thêm.Quần đảo không người trên biển Hoa Đông mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư còn Nhật Bản gọi là Senkaku, là nguyên nhân căng thẳng giữa hai nước trong nhiều tháng qua. Người Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc biểu tình rầm rộ, tẩy chay hàng hóa Nhật thậm chí tấn công công dân Nhật để phản đối việc Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo này từ những chủ sở hữu tư nhân người Nhật hồi tháng 9.Vũ Hà