Làm lộ trùm ma túy vì chụp ảnh khoe tiềnMột cô gái trẻ đẹp ở Trung Quốc dùng điện thoại di động tự chụp ảnh cùng với khối tiền mặt lớn, khiến cảnh sát nghi ngờ và lần ra người tình của cô gái là ông trùm của đường dây buôn bán ma túy.
Trong số hàng loạt các bức ảnh, có ảnh cô gái dùng cằm đè lên khối tiền lớn, có ảnh tiền bao quanh người. Ước tính tổng số tiền lên đến 200.000 nhân dân tệ (32.000 USD) và cô gái luôn nở nụ cười mãn nguyện. Mục đích chụp ảnh của cô được cho là để khoe khoang sự giàu có.Cô gái họ Phó, ngoài 20 tuổi, là nhân viên một câu lạc bộ tại thành phố Chấn Giang, tỉnh Giang Tô. Một cô gái như vậy lấy đâu ra số tiền lớn đến thế nên sau khi được báo về bức ảnh, cảnh sát địa phương bắt tay vào điều tra.Sau nửa năm, đến tháng 12, cảnh sát lần ra manh mối và bắt được người đàn ông họ Trần, ngoài 50 tuổi, người tình của cô gái trẻ và là chủ nhân của số tiền. Trần có nhiều tiền vì là kẻ cầm đầu đường dây buôn bán ma túy lớn ở Giang Tô,  People's Daily  cho hay.Cảnh sát theo dõi và phát hiện người tình "đại gia" của Phó thường xuyên giao dịch buôn bán ma túy tại cảng Tân Khu của thành phố. Lượng giao dịch rất lớn. Khi Trần và đồng bọn bị bắt, cảnh sát còn thu giữ được gần 1 kg heroin trên xe ôtô đang đem đi tiêu thụ.Bản thân trùm ma túy và người tình trẻ đẹp cũng nghiện nặng. Cả hai đều bị cảnh sát Giang Tô bắt giữ và đưa đi cai nghiện.Vũ Hà