Chỉ huy chiến dịch 'Bão táp Sa mạc' qua đờiVị đại tướng Mỹ từng chỉ huy chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, giải phóng Kuwait khỏi chế độ độc tài của Saddam Hussein, vừa qua đời.
Ông Norman Schwarzkopf, anh hùng Mỹ, được biết đến với biệt danh "Norman Bão táp", hôm qua từ trần tại thành phố Tampa, bang Florida ở tuổi 78,  AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết.Norman Schwarzkopf từng chỉ huy liên quân Mỹ cùng đồng minh đánh bại quân đội của Saddam Hussein, giải phóng Kuwait năm 1991 trong chiến dịch "Bão táp Sa mạc". Với chiến công vùng Vịnh này, ông được nhận rất nhiều huy chương của quân lực Mỹ và các nước đồng minh.Cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush, người đang bị ốm và được chăm sóc đặc biệt ở Texas, là người đầu tiên phát đi thông báo tỏ lòng tiếc thương với người mà chính ông đã chọn để chỉ huy chiến dịch. "Barbara và tôi muốn tỏ lòng thương tiếc vì mất đi một người Mỹ yêu nước thực thụ, và một trong những chỉ huy quân sự vĩ đại nhất trong thời của ông", ông Bush nói.Theo  AP , Tampa là nơi ông nghỉ hưu sau khi rời chức Tổng tư lệnh Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, nơi phụ trách các vấn đề an ninh và quân đội Mỹ ở gần 20 nước, từ đông Địa Trung Hải và châu Phi tới Pakistan.Trọng Giáp