Giáo viên Mỹ có thể mang súng đến trườngMột số bang của nước Mỹ đang cân nhắc cho phép giáo viên mang theo vũ khí đến trường, trong khi nhiều nhà giáo dục đổ xô tham gia huấn luyện sử dụng súng.Các nhà vận động hành lang ủng hộ súng, được sự hậu thuẫn của Hiệp hội Súng trường Quốc gia (NRA), lập luận rằng không có cách nào để ngăn những kẻ điên và độc ác thực hiện những hành vi xấu xa. Cách duy nhất để đảm bảo ngăn chặn những vụ thảm sát như ở trường tiểu học Sandy Hook, bang Connecticut, là bắn chết kẻ nã súng.Trong một cuộc họp báo diễn ra một tuần sau khi Adam Lanza, 20 tuổi, bắn chết 26 người bằng một khẩu súng trường Bushmaster AR-15, NRA đã kêu gọi triển khai lực lượng bảo vệ có vũ trang tại tất cả các trường học trên toàn quốc.Tuy nhiên, theo  AFP,  tại Utah, một trong số ít các bang của Mỹ cho phép người dân mang vũ khí đã được đăng ký đến trường học, nhiều giáo viên không đủ kiên nhẫn để chờ đợi hồi kết của cuộc tranh cãi chính trị trên.Hội đồng Bắn Súng Thể thao Utah (USSC) hôm qua tổ chức miễn phí các khóa huấn luyện để cấp giấy phép sử dụng súng dành cho các nhà sư phạm. Hơn một nửa trong số khoảng 400 chuyên gia giáo dục đã phải trở về do không đủ phòng để tham gia khóa học."Có khoảng 400 người muốn được đào tạo và chúng tôi chỉ đủ chỗ cho khoảng 180 người", thành viên USSC Bil Scott nói. "Chúng tôi không khuyến khích tất cả giáo viên trang bị súng. Chúng tôi chỉ nói rằng những người chọn dùng súng và muốn được đào tạo họ có quyền làm điều đó ở Utah và chúng tôi sẵn sàng tạo điều kiện".Trong khi các giáo viên tự nỗ lực ngăn chặn thảm sát tái diễn thì quan chức các bang như Tổng chưởng lý Tom Horne ở Arizona lại đang bận bịu soạn thảo luật để đảm bảo họ có thể sử dụng súng hợp pháp."Dự thảo luật này đề xuất bất cứ trường nào có nguyện vọng cũng có thể chỉ định hiệu trưởng hoặc bất kỳ ai tham gia đào tạo sử dụng vũ khí và cách xử lý trong các trường hợp khẩn cấp", ông nói.Theo ông Horne, sẽ rất lý tưởng nếu có một nhân viên cảnh sát vũ trang ở mỗi trường học nhưng do ngân sách hạn chế nên điều này là không thể, vì thế huấn luyện cho giáo viên là "cách giải quyết tốt nhất tiếp theo".Các nghị sĩ ủng hộ dùng súng ở một loạt bang Florida, Minnesota, Oregon, Nam Dakota và Tennessee cũng tuyên bố giới thiệu các quy định trong những tháng tới, trong đó cho phép các giáo viên được mang vũ khí đến trường."Hy vọng những con quái vật sẽ tránh xa các trường học", ông Scott nói. "Chúng vốn thường lựa chọn những nơi có nhiều nạn nhân vô tội và không gặp bất cứ sự kháng cự nào".Tuy nhiên, nghị sĩ đảng Dân chủ Dianne Feinstein đã gần như hoàn thành một dự thảo luật cấm các vũ khí tấn công tương tự loại súng mà Lanza đã sử dụng. Các nhà ủng hộ súng đang nỗ lực chống lại biện pháp này."Thật sai lầm khi xem chúng là vũ khí tấn công", ông Scott nói. "Những loại vũ khí này không có gì khác một vũ khí thể thao tiêu chuẩn. Chúng tôi không ủng hộ bất cứ lệnh cấm nào vì các vũ khí quân đội thực sự cũng đã bị cấm ở Mỹ rồi".Anh Ngọc