Cá mập cắn đứt ngón tay người ở AustraliaMột người Australia bị cá mập tấn công hôm nay may mắn sống sót nhưng bị mất một ngón tay và thương nặng ở đùi.
AFP  cho hay, người đàn ông 29 tuổi bị cá mập tấn công tại Diamond Head, gần cảng Macquarie, cách Sydney 390 km về phía bắc."Trực thăng cứu hộ đã được điều động", phát ngôn viên đội cứu thương New South Wales cho biết. "Các nhân viên y tế phát hiện những vết cắn của cá mập, được cho là loại cá mập bò, trên tay phải và đùi phải của nạn nhân.The Port Macquarie News  cho biết người đang ông trên đang lướt sóng cùng bạn thì một nhóm cá heo lướt qua. Khoảng 10 phút sau đó, anh bị một con cá mập lao đến căn ba lần và bị thương khi cố gắng chống cự.Adam Eady, thuộc câu lạc bộ Lướt sóng Cứu sinh Crowdy Head, cho biết các bãi biển trong khu vực đều đã được đóng cửa để đề phòng. "Chuyện cá mập xuất hiện ở đây vào thời điểm này là một điều bất thường", ông nói.Cá mập rất phổ biến ở các vùng biển của Australia nhưng số người tử vong vì bị chúng tấn công không nhiều. Các chuyên gia cho biết số lượng vụ tấn công của cá mập gần đây gia tăng do sự tăng trưởng dân số và các môn thể thao trên biển ngày càng phổ biến.Hồi tháng 7, một người lướt sóng 24 tuổi thiệt mạng sau khi bị cá mập cắn đứt đôi thân tại Perth, thủ phủ bang Western Australia. Đây là người thứ 5 tử vong ở khu vực này trong vòng chưa đến một năm.Nhân Mã