Đài Loan tính thăm dò dầu khí ở Biển ĐôngBáo chí Đài Loan nói đang có kế hoạch thăm dò dầu khí ở gần Ba Bình, đảo lớn nhất ở Trường Sa và thuộc chủ quyền của Việt Nam. Cục khai thác Mỏ và công ty cung cấp dầu khí CPC do chính quyền Đài Loan điều hành dự kiến bắt đầu thăm dò vào năm 2013 trong vùng biển quanh đảo Ba Bình, trang  United Daily News  và các báo địa phương khác đưa tin.Ba Bình là đảo lớn nhất thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đài Loan đã có nhiều hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam như đưa quân lên đảo, xây dựng đường băng... Tất cả các hành động này bị Việt Nam phản đối và yêu cầu chấm dứt.Tờ báo nói trên dẫn lời ông Jerry Ou, người đứng đầu Cục Năng lượng Đài Loan hôm 27/12 thông báo về kế hoạch thăm dò dầu khí, và rằng một khoản ngân sách trị giá 585.000 USD đã được dành riêng cho dự án.Tuy nhiên khi phóng viên hãng AFP hỏi về kế hoạch này thì các quan chức của Cục Khai mỏ cho biết họ chưa có thông tin. CPC cũng không bình luận gì về thông tin trên báo.Đài Loan không có nguồn dầu khí riêng nên luôn phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu từ Trung Đông và châu Phi. Tuy nhiên, việc tiến hành khai thác dầu mỏ và khí đốt ở quần đảo Trường Sa có thể gia tăng căng thẳng trong khu vực Biển Đông, nơi có các đảo mà Brunei, Malaysia, Philippines, Trung Quốc và Việt Nam tuyên bố chủ quyền toàn bộ hay một phần.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan tới 1.376 km, và là đảo mà Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền. Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam, từng lên án những việc làm của Đài Loan "là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực", kêu gọi Đài Loan chấm dứt các hành động xâm phạm.Trọng Giáp