Philippines phản đối tàu Trung Quốc ra Biển ĐôngBộ Ngoại giao Philippines hôm nay lên tiếng "phản đối mạnh mẽ" việc Trung Quốc triển khai tàu tuần tra đến Biển Đông, trong khu vực mà Manila và Bắc Kinh có tranh chấp chủ quyền lãnh thổ."Philippines phản đối mạnh mẽ việc tàu tuần tra của Trung Quốc hoạt động trong vùng biển của Philippines tại khu vực biển Tây Philippines (Biển Đông)",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này Raul Hernandez cho biết.Ông Hernandez cũng cho biết thêm việc tuần tra này sẽ không thể giải quyết được căng thẳng giữa hai nước bùng lên từ hồi tháng 4, đồng thời kêu gọi Trung Quốc tôn trọng vùng lãnh hải của Philippines cũng như vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) trong phạm vi 200 hải lý từ thềm lục địa của nước này.Hôm qua hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  đưa tin nước này điều tàu Hải Tuần 21, được trang bị bãi đỗ trực thăng, đến tuần tra ở khu vực Biển Đông. Đây là lần đầu tiên tàu này hoạt động trong khu vực.Trước đó, trong tháng 11, Trung Quốc cũng ban hành quy định mới cho phép cảnh sát biển được lục soát và trục xuất các tàu nước ngoài đi vào các vùng nước mà Trung Quốc coi là lãnh thổ của mình, gây nên lo ngại cho các nước trong khu vực.Hồi tháng 4, căng thẳng giữa Manila và Bắc Kinh tăng cao vì tranh chấp tại bãi cạn mà Philippines gọi là Scarborough còn Trung Quốc gọi là Hoàng Nham. Hai nước liên tục điều các tàu tuần tra và cả tàu chiến tới bãi đá, gây lo ngại xảy ra cuộc đối đầu trực tiếp. Philippines đã rút hết các tàu và nói rằng Trung Quốc đã không giữ đúng cam kết rút tàu khỏi khu vực này.Trung Quốc cùng các nước Đông Nam Á gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần hết vùng biển, kể cả những vùng gần bờ biển của các nước khác. Philippines tuyên bố bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của mình.Vũ Hà