Thủ tướng Campuchia tuyên bố sẽ tại vị thêm 10 nămThủ tướng Hun Sen tuyên bố sẽ lãnh đạo Campuchia ít nhất 10 năm nữa, trong bối cảnh nước này chuẩn bị tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2018."Tôi sẽ tiếp tục là thủ tướng được bầu trong hai nhiệm kỳ nữa, tức là không dưới 10 năm",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu trước hàng nghìn công nhân dệt may tại một ngôi chùa ở ngoại ô thủ đô Phnom Penh hôm nay.Thủ tướng Hun Sen kêu gọi cử tri bỏ phiếu cho đảng Nhân dân Campuchia (CPP). "Tôi hy vọng các bạn cùng bố mẹ, ông bà, và gia đình của mình tiếp tục bỏ phiếu, ủng hộ CPP vào ngày 29/7/2018", ông Hun Sen nói.Dệt may là lĩnh vực tạo nguồn thu xuất khẩu lớn nhất cho Campuchia còn công nhân dệt may là lực lượng chính trị mạnh mẽ tại nước này. Kim ngạch xuất khẩu dệt may Campuchia đạt 6,3 tỷ USD năm 2016 và 4,9 tỷ USD trong 7 tháng đầu năm 2017.Tuyên bố trên được đưa ra vài tuần sau khi đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) bị tòa án tối cao Campuchia giải tán hồi tháng 11, theo đề nghị từ chính quyền Thủ tướng Hun Sen. Trung Quốc cho biết họ ủng hộ các nỗ lực của chính phủ Campuchia nhằm duy trì an ninh quốc gia.Ông Hun Sen trở thành thủ tướng Campuchia từ năm 1985 và hiện là một trong những lãnh đạo tại vị lâu nhất trên thế giới. Ông đã giúp kinh tế Campuchia phát triển từ sự tàn phá do chế độ Khmer Đỏ gây ra.Như Tâm