Putin ký luật cấm người Mỹ nhận trẻ Nga làm con nuôiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thông qua luật cấm các gia đình Mỹ nhận con nuôi Nga, một đạo luật được cho là "chống phương tây" mạnh mẽ nhất trong suốt 13 năm cầm quyền của ông.Luật cấm gia đình Mỹ nhận trẻ Nga làm con nuôi sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1,  AlJazeera  dẫn lời điện Kremlin hôm nay tuyên bố. Đạo luật được cho là sự trả đũa của Nga đối với đạo luật nhân quyền mới mang tên Magnitsky của Mỹ nhằm vào các quan chức Nga, liên quan đến cái chết của luật sư Sergei Magnitsky năm 2009.Đạo luật gây nhiều tranh cãi này trước đó dễ dàng được hai viện thông qua và được coi là luật chống phương tây mạnh mẽ nhất trong suốt 13 năm ông Putin cầm quyền. Tổng thống Nga hôm qua chỉ trích Mỹ "hành động một cách trơ trẽn và ngạo mạn" khi từ chối cho giới chức Nga tiếp cận với những trẻ em mồ côi nước này được cho là bị các gia đình Mỹ làm hại.Trong vòng 20 năm qua, người Mỹ đã nhận nuôi hơn 60.000 trẻ em Nga, theo thống kê của Bộ Ngoại giao Mỹ. Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell cho hay đạo luật mà quốc hội Nga thông qua sẽ cản trở nhiều trẻ em có cơ hội được phát triển trong một môi trường gia đình. "Thật sai lầm khi gắn số phận của trẻ em với những vấn đề chính trị không liên quan", ông Ventrell nói.Tổng thống Putin bác bỏ lập luận cho rằng đạo luật hạn chế cơ hội của trẻ em, khiến các em phải vật lộn nếu vẫn sống ở Nga. Ông dẫn ví dụ về Israel, đất nước không gửi trẻ em ra nước ngoài bất chấp những mối lo ngại về an ninh trong nước. Người Israel "luôn chiến đấu vì bản sắc quốc gia", ông nói. "Họ chiến đấu vì ngôn ngữ và văn hóa của mình".Các gia đình Mỹ năm ngoái nhận làm con nuôi khoảng 1.500 trẻ em Nga. Mỹ cũng là điểm đến số một cho trẻ mồ côi Nga. Một cố vấn tổng thống về quyền trẻ em hôm 26/12 cho biết có 46 trường hợp người Mỹ nhận con nuôi Nga đang chờ xét duyệt và sẽ bị đình chỉ khi luật được thi hành vào đầu năm tới.Hơn 650.000 trẻ em được coi là trẻ mồ côi ở Nga, một số bị cha mẹ ruồng bỏ, hoặc được đưa từ nhà thương tật. Trong số đó, năm 2011, có 110.000 trẻ em sống trong các cơ sở của nhà nước, theo Bộ Khoa học và Giáo dục Nga.Trọng Giáp