Cô gái bị hiếp dâm tập thể ở Ấn Độ qua đờiCô gái bị hiếp dâm tập thể trên xe buýt ở New Delhi, Ấn Độ vừa qua đời tại bệnh viện ở Singapore, một sự việc có thể kích động thêm những làn sóng biểu tình mới. "Chúng tôi rất buồn khi phải thông báo bệnh nhân đã qua đời vào lúc 4h45 sáng ngày 29/12", Kelvin Loh, giám đốc điều hành bệnh viện Mount Elizabeth ở Singapore hôm nay cho biết. "Bất chấp những nỗ lực của đội gồm 8 chuyên gia của bệnh viện Mount Elizabeth nhằm giúp tình trạng của cô trở nên ổn định, sức khỏe cô tiếp tục xấu đi trong hai ngày qua", ông nói và cho biết gia đình và cùng quan chức từ Ấn Độ đã ở bên cô.Ông Loh cho hay một số bộ phận nội tạng của cô gái 23 tuổi đã không hoạt động do những tổn thương thân thể và não nghiêm trọng sau vụ cưỡng hiếp. "Cô đã dũng cảm chiến đấu giành sự sống rất lâu, nhưng vết thương quá nặng",  AFP  dẫn lời ông nói. Nạn nhân đã ở trong tình trạng rất nguy kịch kể từ khi nhập viện Singapore, và các bác sĩ đã thực hiện "cuộc chiến cuối cùng" trong suốt đêm qua để cứu sống cô. Hiện các thủ tục đang được dàn xếp để thi thể nạn nhân được trở về Ấn Độ như nguyện vọng gia đình cô.Nữ sinh 23 tuổi hôm 27/12 được đưa tới Singapore sau khi bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp và tấn công bằng thanh sắt gần một giờ đồng hồ trên xe buýt ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ hôm 16/12. Cô và người bạn nam đi cùng bị lột đồ và ném khỏi xe.Giới chức Ấn Độ đã chuẩn bị khả năng cái chết của cô gái sẽ kích động thêm những làn sóng biểu tình mới. Trong suốt một tuần sau vụ cưỡng hiếp, cảnh sát đã triển khai tới các con phố của thủ đô để trấn áp người biểu tình bằng vòi rồng và hơi cay, trong bối cảnh người dân phẫn nộ trước những hiểm nguy mà phụ nữ phải đối mặt hàng ngày.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã ra lệnh điều tra về vụ hiếp dâm tập thể và ban hành luật mới nhằm bảo vệ phụ nữ cũng như án phạt nặng đối với những tội phạm tình dục.Chính phủ cũng vừa thông báo kế hoạch đăng ảnh, tên, và địa chỉ của những kẻ hiếp dâm đã bị kết án trên các trang web chính thức nhằm công khai bêu riếu tội phạm. Chiến dịch sẽ bắt đầu ở Delhi.Vụ hiếp dâm ở Delhi thu hút sự chú ý tới những vụ phạm tội chống lại phụ nữ xảy ra hàng ngày ở Ấn Độ, chủ yếu diễn ra ở những vùng nông thôn. Cảnh sát hôm qua cho hay một nữ sinh 15 tuổi đã bị rách họng sau khi bị cưỡng hiếp tập thể ở khu vực Pali Muqimpure, bang Uttar Pradesh. Cảnh sát bắt đầu mở cuộc truy lùng ba thanh niên sau vụ tấn công.Trọng Giáp