Bé 5 tuổi nhận quà Giáng sinh có hình khiêu dâmMột bé trai 5 tuổi ở Mỹ sung sướng khi tỉnh dậy vào buổi sáng Giáng sinh và nhận được món quà là máy chơi game yêu thích, để rồi sau đó khóc thét khi nhìn thấy những hình ảnh khiêu dâm bên trong.
Mark Giles, sống ở bang Colorado, Mỹ, cho hay cậu con trai Bryton đã chờ đợi cả năm nay để được tặng máy chơi game Nintendo 3DS. Ông muốn mang lại niềm vui bất ngờ cho con nên âm thầm mua tặng cậu chiếc máy Nintendo cũ đã được tân trang. Thế nhưng, cuối cùng chính nó đã làm cả hai cha con ông phải khóc.Giles không cầm được nước mắt khi kể với  NBC News  rằng con trai ông đã mếu máo với bố sau khi nhìn thấy những bức ảnh chụp một cặp đôi đang quan hệ tình dục trên giường. "Bố ơi, con nghĩ là con không được xem những bức ảnh này", cậu bé nói rồi đưa máy chơi game cho ông.Sau khi gửi khiếu nại đến cửa hàng điện tử GameStop, nơi ông Giles mua đồ chơi này, ông được trả lời rằng 9 hình ảnh khiêu dâm là do người chủ trước đây cài đặt, chứ không phải do cửa hàng thêm vào khi bán lại chiếc máy này."Các bạn không thể không xem hình ảnh này. Có thể khi thằng bé 18 hay 20 tuổi, nó sẽ không nhớ gì nữa, nhưng nó mới có 5 tuổi thôi, nó sẽ không thể quên được chuyện này trong nay mai", Giles nói.Trong một thông báo sau đó, GameStop bày tỏ sự chia sẻ với gia đình ông Giles."Chúng tôi có một quy trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt nhằm đảm bảo rằng nội dung không phù hợp phải được tháo gỡ khỏi tất cả các mặt hàng trước khi chúng được bán lại. Trong số hàng triệu giao dịch mỗi năm, những chuyện như trên là rất hy hữu. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là tôn trọng khách hàng", GameStop khẳng định.Cửa hàng này cũng đã tặng lại Bryton một máy chơi game Nintendo 3DS mới. Loại máy này có nhiều camera để ghi lại hình ảnh và chỉnh sửa ảnh bằng bảng điều khiển cầm tay. Phiên bản cập nhật của Nintendo 3DS còn cho phép người dùng quay video và duyệt web.Nhân Mã