Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật gần Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay tổ chức tập trận bắn đạn thật gần biên giới tranh chấp với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai bên lại bùng phát.AFP  cho biết cuộc tập trận được tổ chức trên hai đảo Baengnyeong và Yeonpyeong, với pháo tự hành và một hệ thống bệ phóng đa tên lửa.Hàng trăm cư dân trên đảo đã được sơ tán đến các khu vực an toàn trong suốt cuộc tập trận kéo dài hai giờ. Triều Tiên hiện chưa có phản ứng gì.Một cuộc tập trận tương tự trên đảo Yeonpyeong năm 2010 đã khiêu khích phía Triều Tiên nã pháo làm chết 4 người và gây cảnh báo quốc tế.Cuộc tập trận mới nhất trên diễn ra sau khi Hàn Quốc tăng cường canh gác quanh một khu trang trí ở Gimpo, phía tây Seoul, với cây thông Noel bằng thép lớn, treo hàng nghìn bóng đèn lung linh. Các bóng đèn được thắp sáng hôm 22/12 và sẽ được duy trì cho đến đầu tháng một.Khu vực này chỉ cách lãnh thổ Triều Tiên vài km. Do đó, Bình Nhưỡng lên án hoạt động trang trí này là một hình thức "chiến tranh tâm lý" của nước láng giềng thù địch, nhằm truyền bá Thiên Chúa giáo sang Triều Tiên."Đây không chỉ là một hoạt động tôn giáo đơn thuần mà là một phần trong cuộc chiến tranh tâm lý nhằm gây căng thẳng cho Triều Tiên",  Minju Joson , một tờ báo của chính quyền Triều Tiên tuyên bố hôm nay. "Động thái này dẫn đến nguy cơ xảy ra một cuộc xung đột vũ trang bất ngờ ở bờ biển phía tây, nơi căng thẳng quân sự đang sôi sục". Báo này cảnh báo Seoul "sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn cho bất kỳ cuộc xung đột nào có thể xảy ra do tháp Noel".Trước khi Seoul đạt được "Chính sách Ánh dương" với Triều Tiên năm 1998, việc trang trí đèn trong dịp lễ cuối năm rất phổ biến. Năm 2004, hai bên nhất trí chính thức dừng chương trình tuyên truyền qua biên giới và Hàn Quốc ngừng trang trí cây thông Noel.Hoạt động này tái diễn năm 2010 sau khi Triều Tiên nã súng vào đảo Hàn Quốc, rồi lại tạm dừng vào năm ngoái như một động thái thiện chí trước cái chết của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il. Với hành động thắp đèn mới nhất kể trên, nhiều người dân địa phương ở Hàn Quốc lo ngại sẽ có hành động trả đũa từ phía Triều Tiên.Anh Ngọc