Quan Trung Quốc mất chức vì vụ tai nạn trẻ mầm nonMột loạt quan chức ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, vừa bị đình chỉ chức vụ sau khi 11 trẻ mầm non thiệt mạng trên một chiếc xe buýt quá tải. AP  cho hay, phó thị trưởng thành phố Quý Khê, nơi xảy ra vụ tai nạn hôm 24/12, và giám đốc các cơ quan giáo dục cũng như giao thông địa phương nằm trong số những quan chức bị đình chỉ.Zhou Chune, hiệu trưởng của trường mầm non, cũng là tài xế xe buýt gây tai nạn, đã bị bắt giữ. Trường mầm non tư thục này vốn hoạt động không có giấy phép và đã bị ra lệnh đóng cửa.Theo điều tra sơ bộ của cảnh sát, bà Zhou lái xe với tốc độ cao trên một con đường làng đang sửa chữa, rồi lao xuống một cái ao sâu ba mét, sau khi lách tránh một xe máy kéo đỗ bên đường. Trước đó, Zhou đã sửa lại xe để có thể chở thêm nhiều người. Xe 7 chỗ ngồi nhưng bà này lại nhồi nhét đến 15 trẻ em và một giáo viên nữa.Các nạn nhân đều là trẻ mầm non 4 và 6 tuổi, hầu hết là con của các công nhân đi làm ăn xa. Các em này thường sống với ông bà. Ba em tử vong ngay tại hiện trường, trong khi 8 em khác chết trong bệnh viện. Mỗi gia đình nạn nhân sẽ được bồi thường 480.000 nhân dân tệ (77.000 USD).Tình trạng các xe buýt trường học chở quá tải rất phổ biến ở nông thôn Trung Quốc. Việc các trường học địa phương bị đóng cửa buộc nhiều trẻ em phải đi xa mới có trường để theo học và dẫn đến chuyện bị nhồi nhét trên những chiếc xe buýt cũ kỹ và thiếu an toàn.Tong Fuliang, cha của một em bé 4 tuổi may mắn sống sót, đã lao từ nhà máy ở tỉnh Chiết Giang về bệnh viện ở quê nhà khi nghe tin về vụ tai nạn. "Tôi muốn đưa con đi cùng đến Chiết Giang. Dù cuộc sống ở đó còn khó khăn nhưng tôi vẫn cảm thấy an tâm hơn khi có gia đình bên cạnh", anh Tong nói.Với việc trường mầm non của bà Zhou bị đóng cửa, trẻ em trong vùng có thể phải đi xa để học mẫu giáo hoặc sẽ nghỉ ở nhà.Năm ngoái, tại vùng nông thôn phía tây Trung Quốc, một chiếc xe tư nhân 9 chỗ cũng nhồi nhét đến 62 trẻ em và hai người lớn, sau đó đấu đầu với một xe tải chở hàng làm 21 người thiệt mạng. Người hiệu trưởng, vốn là chủ chiếc xe nhưng không điều khiển nó khi xảy ra tai nạn, sau đó đã bị kết án 7 năm tù.Nhân Mã