Nhật có thủ tướng mớiNhà lãnh đạo theo xu hướng bảo thủ của Nhật Bản Shinzo Abe đã được quốc hội nước này bầu làm thủ tướng, sau chiến thắng áp đảo của đảng LDP tại Hạ viện tháng này.Ông Shinzo Abe, 58 tuổi, thuộc đảng Dân chủ Tự do (LDP), được dự kiến sẽ theo đuổi quan điểm cứng rắn trong vấn đề ngoại giao và nỗ lực khôi phục nền kinh tế. Ông là thủ tướng thứ 7 của Nhật trong vòng 7 năm qua và lần thứ hai ngồi vào chức vụ này sau nhiệm kỳ đầu vào năm 2006-2007.Ông Abe sẽ thay thế Thủ tướng đương nhiệm là ông Yoshihiko Noda sau khi đảng Dân chủ Nhật Bản thất bại trong cuộc bầu cử. Đảng Dân chủ cầm quyền từ năm 2009, bị chỉ trích vì các chính sách bấp bênh và xử lý chậm chạp trong cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy điện Fukushima hồi năm ngoái.Chính phủ của ông Noda từ chức tập thể, để lại quyền lực vào sáng nay. Đầu giờ chiều, đảng LDP nắm quyền kiểm soát Hạ viện đã chỉ định ông Abe trở thành người lãnh đạo Nhật Bản.Tân thủ tướng Nhật dự kiến sẽ thành lập nội các trong ngày và nhanh chóng dự thảo ngân sách bổ sung để thúc đẩy nền kinh tế đang suy giảm của quốc gia,  AFP  cho hay.Truyền thông Nhật Bản cho rằng ông Abe nhiều khả năng sẽ chỉ định những trợ thủ thân cận và các quan chức của đảng LDP vào những vị trí chủ chốt.Taro Aso, một cựu thủ tướng khác của Nhật, được dự kiến trở thành phó thủ tướng đồng thời là bộ trưởng tài chính. Sadakazu Tanigaki, chủ tịch đảng LDP trong 3 năm qua, được dự kiến trở thành bộ trưởng tư pháp.Fumio Kishida, 55 tuổi, người từng là bộ trưởng nhà nước phụ trách các vấn đề về Okinawa trong nhiệm kỳ trước của ông Abe, dự kiến sẽ được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao. Việc bổ nhiệm được xem như sự phản ánh mong muốn của ông Abe cho quá trình di chuyển căn cứ quân sự của Mỹ tại đảo phía nam đất nước.Ông Abe đã bày tỏ sự ủng hộ cho đường lối bảo thủ với các phát biểu dân tộc chủ nghĩa về vấn đề tranh chấp lãnh thổ với Bắc Kinh trên biển Hoa Đông. Ông tuyên bố Nhật Bản sẽ giữ vững lập trường về chủ quyền của quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Tuy nhiên, sau đó ông nhanh chóng dịu giọng và cho biết muốn cải thiện quan hệ với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Nhật. Ông Abe cũng kêu gọi các giải pháp thông qua "những trao đổi nhẫn nại".Nhà lãnh đạo mới của nền kinh tế thứ ba thế giới cũng nói rằng ông sẽ xem xét sửa đổi hiến pháp hòa bình của Nhật Bản sau chiến tranh, khiến Trung Quốc và Hàn Quốc phải lưu tâm.Ông tuyên bố sẽ gây áp lực lên Ngân hàng Nhật Bản để gia tăng các biện pháp nới lỏng nhằm thúc đẩy tăng trưởng, đồng thời cũng cam kết về các khoản chi tiêu của chính phủ để thúc đẩy nền kinh tế.Các nhà phân tích cho rằng ông Abe nhiều khả năng sẽ tiến hành các chính sách mạnh tay trước cuộc bầu cử của Thượng viện trong năm sau, trong khi đồng minh của đảng LDP là đảng Công minh Mới có thể cân bằng xu hướng hữu khuynh của ông.Vũ Hà