Cảnh sát giao thông nhảy múa điều khiển xe cộMột cảnh sát giao thông ở Mỹ đã điều khiển xe cộ và giúp các tài xế thư giãn bằng những điệu nhảy vui nhộn suốt 27 năm qua.
Nhảy múa trên đường phố Providence, bang Rhode Island, đã trở thành một hoạt động truyền thống của viên cảnh sát 65 tuổi Tony Lepore vào kỳ nghỉ lễ cuối năm.Người dân ở đây đã quá quen thuộc với hình ảnh ông Tony mặc đồng phục cảnh sát đen, đeo kính râm và di chuyển với những động tác disco, salsa, giữa tiếng còi réo rắt.Theo  Xinhua,  ông Tony đã điều khiển giao thông bằng cách nhảy múa trên các con đường của thành phố Providence từ năm 1984. Sau khi nghỉ hưu năm 1988, ông được chính quyền thành phố đề nghị tái nhập lực lượng và biến điệu nhảy này thành một hoạt động quen thuộc trên đường phố tấp nập mùa Giáng sinh.Mỗi năm, viên cảnh sát này vừa nhảy vừa điều khiển xe cộ trong vòng 10 ngày. Tuy nhiên, ông cho hay, lần đầu ông nhảy là khi đang làm nhiệm vụ để công việc bớt nhàm chán và căng thẳng, chứ không phải để chúc mừng Giáng sinh.Video ông Tony vừa nhảy vừa điều khiển giao thông:Nhân Mã  (Video:  AP )