Myanmar điều tra vụ máy bay đâm xe máyMyanmar đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay làm hai người chết và 11 người bị thương, khi chiếc phi cơ chở phần lớn du khách nước ngoài gặp nạn lúc hạ cánh và bốc cháy. "Chúng tôi vẫn đang làm việc để tìm ra nguyên nhân", Win Swe Tun, Phó Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Myanmar, người đứng đầu cuộc điều tra vụ tai nạn, hôm nay cho biết. Ông nói thêm rằng chiếc máy bay dường như đã va vào dây diện khi đang tiến tới đường băng. "70 trong số 71 người trên máy bay đều sống sót và chỉ có một người chết. Đây là một việc cực kỳ hiếm", ông nói.Chiếc máy bay Fokker 100 cũ kỹ của hãng Air Bagan hôm qua va chạm trên một cánh đồng gần sân bay Heho, bang Shan, miền đông Myanmar, khi bay trong làn sương dày, bị gãy đuôi và bốc cháy,  AFP  dẫn lời các quan chức cho biết.Một hướng dẫn viên du lịch người Myanmar thiệt mạng trong máy bay và một người lái xe môtô khác tử vong trên đường do bị máy bay va phải. Chính quyền trước đó cho biết một hành khách 11 tuổi tử vong nhưng dường như đây là một nhầm lẫn về danh tính. Hãng hàng không cho biết trong số những người bị thương có hai người Mỹ, hai người Anh, một người Hàn Quốc và hai phi công.Hãng Air Bagan đã thu hồi được hộp đen của máy bay. "Air Bagan đang phối hợp với Bộ Giao thông để tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Chúng tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với tất cả hành khách và đưa ra thông tin thêm sau", hãng này nói.Một nhân chứng cho hay lửa đã lan ra trên máy bay trước khi nó bị va chạm khi hạ cánh. "Chúng tôi chạy theo máy bay khi nhìn thấy nó bay và đang bốc cháy", Phoe La Pyae, một dân làng 27 tuổi cho biết. "Khi chúng tôi nhìn thấy nó, cánh của nó đã gãy rồi. Thật may mắn, nếu cửa thoát hiểm không được mở, không ai có thể sống sót được", anh nói và cho hay người dân đã giúp đưa những người bị thương nặng tới bệnh viện. "Da của họ bị lửa đốt cháy. Những người nước ngoài dường như rất hoảng sợ vì điều vừa diễn ra", anh nói.Leandre Guillod, một du khách người Thụy Sĩ sống sót cho biết máy bay di chuyển trong mây ngay trước khi va chạm. "Chúng tôi bỗng chốc va xuống mặt đất và lửa ở khắp nơi",  BBC  dẫn lời anh nói và cho biết tiếp viên hàng không đã mở cánh cửa thoát hiểm. "Tôi ở phần sau của máy bay, có lối thoát ở trên cánh. Lửa ở khắp nơi, nên tôi và bạn gái đã nhảy ra ngoài vì chúng tôi nghĩ phải chạy càng nhanh càng tốt trước khi máy bay có thể nổ", anh cho hay.  Xác máy bay gần như cháy hoàn toàn trong khi một phần cánh máy bay được phát hiện nằm cạnh một con đường gần đó. Vụ tai nạn đặt ra những nghi ngại về tiêu chuẩn an toàn của ngành hàng không và du lịch Myanmar, vốn đang tăng trưởng nhanh nhưng quá tải, do lượng khách du lịch nước ngoài đổ về đất nước từng khép kín này ngày một đông.Hãng Air Bagan thuộc sở hữu của ông trùm Tay Za, người được cho là có mối quan hệ gần gũi với chính quyền cũ của Myanmar. Ông bị Bộ Tài chính Mỹ liệt vào danh sách đen, cho rằng ông là "tay sai két tiếng và kẻ buôn vũ khí". Hãng này có hai chiếc Fokker 100, hiện không còn được sản xuất, và 4 chiếc máy bay động cơ tuốcbin ATR.Trọng Giáp