Nam thanh nữ tú Hàn Quốc hẹn hò tập thểBất chấp giá rét và lo ngại về an toàn, hàng nghìn nam nữ thanh niên Hàn Quốc vừa quy tụ tại 9 thành phố trên cả nước, trong một cuộc hẹn hò tập thể ngoài trời lớn chưa từng có. Hơn 6.300 nam nữ thanh niên hôm 24/12 tụ tập tại 9 thành phố ở Hàn Quốc để xem và tham gia một cuộc hẹn hò tập thể nhân dịp Giáng sinh mang tên "Cuộc chiến chống Độc thân".  Yonhap  dẫn lời cảnh sát cho biết khoảng 2.860 người thực sự tham gia tìm người yêu.Riêng ở Seoul, sự kiện diễn ra tại công viên Yeouido, gần trung tâm thương mại chính của thành phố, với sự chứng kiến của khoảng 3.500 người. Có tới 700 nam trong khi chỉ có 300 nữ thanh niên thực sự tham gia tìm người yêu cho đêm Giáng sinh, trong cái rét -14 độ C. Theo quy tắc đề ra, các bạn nam mặc đồ trắng, còn các bạn nữ mặc màu đỏ và hồng."Tôi đến đây xem cho vui với một người bạn, nhưng tôi nhìn thấy một cô gái xinh đẹp và tôi đã tiếp cận cô ấy. Vậy là tôi có số của cô gái, cô chấp nhận tôi. Thật tuyệt",  NDTV  dẫn lời Kim Ji-hoon, một chàng trai may mắn nói.Sự kiện là sáng kiến của sinh viên Yu Hyung-tae, 24 tuổi, khi cậu đăng một tin nhắn lên trang Facebook hồi đầu tháng này và đề xuất về một cuộc hẹn hò tập thể cho những người cô đơn đêm Giáng sinh. Người dùng mạng xã hội đã hưởng ứng nhiệt tình, và có tới hơn 35.000 người trên toàn quốc bày tỏ mong muốn tham gia, khiến cảnh sát phải huy động khoảng 1.000 người đến các địa điểm để ngăn chặn nạn tấn công tình dục và các tội phạm nhằm vào thanh thiếu niên. Tuy nhiên, số người thực sự tham dự ít hơn nhiều so với đăng ký.Do số nam giới tham gia gấp hơn hai lần số nữ giới tại Seoul, nhiều bạn nam vẫn chịu cảnh cô đơn. Lee Jeong-ki, 28 tuổi, một "chiến binh chống độc thân" bị nhiều lời từ chối tại sự kiện. "Tôi chưa bao giờ có bạn gái. Vì vậy tôi đến đây với niềm hy vọng lớn. Nhưng hầu hết trong số họ là con trai", Lee nói, trên tay cầm một bông hoa hồng.Trọng Giáp  (Video:  NDTV )