Người Mỹ đổi súng lấy quà sau thảm sátThành phố Los Angeles, Mỹ, hôm qua chứng kiến một hàng dài xe ô tô của những người tự nguyện đổi súng lấy phiếu quà tặng 200 USD, một sự kiện có ý nghĩa được tổ chức sau vụ thảm sát ở Connecticut. Chính quyền thành phố Los Angeles (LA) cam kết sẽ không đưa ra câu hỏi nào tại sự kiện này, nơi nhiều người Mỹ bàn giao trực tiếp các vũ khí của họ từ xe ô tô để đổi lấy các thẻ quà tặng mua hàng. Họ sẽ được tặng lại một thẻ mua hàng trị giá 100 USD nếu đổi súng lục, súng ngắn hay súng trường, và thẻ 200 USD cho các loại vũ khí tự động.Một số nhà hoạt động ủng hộ dùng súng lại biến sự kiện này thành một cuộc biểu tình phản đối chương trình đổi súng lấy quà vốn được tổ chức thường niên ở LA, nhằm cố gắng thuyết phục những người dùng súng giao nộp vũ khí để tiêu hủy.Trung sĩ Rudy Lopez, sở cảnh sát LA, cho hay sự kiện đã diễn ra thành công hơn so với những năm trước đây."Nhiều người đã xếp hàng chờ một tiếng rưỡi và chúng tôi đã nhận được 420 khẩu súng ngắn, súng trường và súng lục", ông cho biết vào giữa ngày hôm qua. "Mọi người đều muốn làm một điều gì đó để giảm bớt súng ống trên các đường phố".Trong các vũ khí được giao nộp cũng có các khẩu súng lục bán tự động TEC-9, súng trường từ Thế chiến II và các khẩu súng ngắn cổ, trong đó có một khẩu có niên đại từ 1895. Mỗi loại súng được xếp thành từng thùng riêng."Các thành phố và các bang phải cùng chính quyền liên bang làm mọi thứ có thể, càng nhanh càng tốt, để đảm bảo an toàn cho cộng đồng", thị trưởng LA Antonio Villaraigosa nói.Ông Antonio Villaraigosa tổ chức sự kiện này sau vụ nã súng gây chấn động ngày 14/12 ở trường tiểu học thành phố Newtown, bang Connecticut. Sát thủ đã bắn chết 26 người, trong đó có 20 trẻ em, rồi tự sát.Tuy nhiên, các nhà phê bình nghi ngờ về tính hiệu quả của chương trình này. Họ cho rằng những người tự động giao nộp vũ khí là những người ít có khả năng phạm tội, hoặc những khẩu súng này đã cũ và hỏng hóc.Cảnh sát sẽ kiểm tra tất cả các vũ khí nhận và sau đó bàn giao lại cho đúng chủ nhân nếu chúng là đồ ăn cắp. Tất cả các vũ khí còn lại dự kiến sẽ được tiêu hủy.Anh Ngọc