Lính hải quân Mỹ tố Nhật 'không trung thực'Một nhóm thủy thủ Mỹ vừa đệ đơn kiện chính phủ Nhật Bản vì nói dối về những nguy cơ đe dọa sức khỏe khi họ tham gia cứu trợ sau thảm họa hạt nhân Fukushima. 8 thuyền viên từ tàu USS Ronald Reagan tuần này thảo một đơn kiện lên Tòa án Liên bang ở San Diego nhằm buộc Nhật Bản chịu trách nhiệm đối với bất kỳ tổn thương lâu dài nào được gây ra sau Chiến dịch Tomadachi. Đây là chiến dịch cứu trợ trong đó các thủy thủ Mỹ được cử đến gần bờ biển Nhật, sau khi động đất và sóng thần quét qua nước này, khiến lõi ba lò phản ứng hạt nhân tan chảy cấp độ 7 tại Nhà máy điện hạt nhân Fukushima.Các nguyên đơn, 8 trong số khoảng 5.500 người làm việc trên tàu USS Reagan, cho biết Nhật Bản đã không trung thực khi giải thích về mức độ nghiêm trọng của vụ tan chảy, và những nguy cơ họ có thể đối mặt khi tham gia cứu hộ.Theo  RT , họ yêu cầu công ty điện lực Tokyo (TEPCO) của nhà nước bồi thường thiệt hại 10 triệu USD và 30 triệu USD tiền bồi thường mang tính trừng phạt khác đối với hành vi lừa gạt, khinh suất, thiếu cảnh báo, gây thiệt hại công và tư... Bên cạnh đó, các thủy thủ còn muốn TEPCO lập quỹ trị giá 100 triệu USD để chi trả cho bất cứ chi phí y tế nào phát sinh trong tương lai do hậu quả của công tác cứu hộ.Theo  Japan Times , chỉ một ngày sau thảm họa kép hôm 11/3, Mỹ đã cử 24.000 binh sĩ đến hỗ trợ cứu nạn với chi phí gần 90 triệu USD. "Chiến dịch Tomodachi đã chứng minh rằng liên minh Mỹ - Nhật có thể phối hợp tốt trong tình trạng báo động. Binh lính Mỹ đã cho thấy họ có thể làm việc hoàn toàn vì lợi ích của người dân Nhật",  The Times  dẫn lời giáo sư Viện Quốc phòng Matake Kamiya cho biết trước đó.Hồi tháng 8, hơn một năm sau vụ rò rỉ phóng xạ, cá gần nhà máy điện Fukushima được phát hiện bị nhiễm xạ cao gấp 258 lần mức chính phủ cho là có thể tiêu thụ an toàn.Trọng Giáp