Mandela xuất viện, sức khỏe Bush xấu điCựu tổng thống nổi tiếng của Nam Phi Nelson Mandela hôm qua xuất viện sau gần ba tuần điều trị nhiễm trùng phổi, trong khi cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush đang được chăm sóc đặc biệt. Cựu lãnh đạo 94 tuổi được yêu mến của Nam Phi nhập viện ở thủ đô Pretoria hôm 8/12 và được xuất viện chiều qua, thông báo từ văn phòng Tổng thống đương nhiệm Jacob Zuma cho hay."Ông vẫn sẽ được chăm sóc chu đáo tại nhà ở Houghton cho đến khi hồi phục hoàn toàn", thông báo nói thêm.Ông Mandela đã trải qua ba tuần nằm viện để trị nhiễm trùng phổi. Các bác sĩ cũng phát hiện ông bị sỏi mật và đã tiến hành phẫu thuật. Đây là lần nằm viện dài nhất của ông kể từ khi ra tù năm 1990, sau 27 năm bị giam giữ. Ông nhận được rất nhiều lời động viên và cầu nguyện ông bình phục từ người dân trên khắp cả nước.Ông Mandela trở thành tổng thống da màu đầu tiên của Nam Phi sau cuộc bầu cử đầu tiên có sự tham gia của tất cả các chúng tộc năm 1994. Ông bãi nhiệm năm 1999 sau một nhiệm kỳ làm tổng thống, trước khi giữ vai trò mới là một nhà vận động hàng đầu cho các chiến dịch chống AIDS. Ông ngừng hoàn toàn các hoạt động cộng đồng vào năm 2004.Cũng trong ngày hôm qua, phát ngôn viên của cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush cho hay tình hình sức khỏe của ông diễn biến xấu. Một cơn sốt kéo dài khiến bệnh viêm phế quản của ông không thể phục hồi.Cựu lãnh đạo 88 tuổi lần đầu nhập viện ở Houston hôm 7/11 để trị viêm phế quản và xuất viện hôm 19/12. Tuy nhiên, chỉ 4 ngày sau, ông phải trở lại bệnh viện vì bị ho dữ dội. Ông đã trải qua lễ Giáng sinh năm nay trong bệnh viện."Gia đình đã ở bên ông ấy, ông vẫn tỉnh táo, tham gia vào những câu chuyện hài hước cùng bác sĩ của mình", người phát ngôn nói.Ông Bush trở thành ông chủ Nhà Trắng từ năm 1989 đến 1993, và đã cử lực lượng Mỹ đến Iraq để tiến hành cuộc chiến tranh vùng Vịnh đầu tiên sau khi lực lượng của Saddam Hussein xâm lược Kuwait.Ông cũng từng giữ chức phó tổng thống, nghị sĩ quốc hội và giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Con trai của ông, George W. Bush là tổng thống Mỹ hai nhiệm kỳ từ năm 2001 đến 2009.Anh Ngọc