Ảnh Kim Jong-un với kiểu tóc khácBáo Triều Tiên hôm qua đăng tải loạt ảnh về Kim Jong-un và cha, trong đó có một bức ảnh từ lúc nhà lãnh đạo trẻ tuổi chưa lên nắm quyền. Loạt ảnh gồm 6 bức được  Rodong Sinmun  đăng tải cho thấy cố lãnh đạo Kim Jong-il và con trai Jong-un trong các chuyến thị sát quân đội năm 2011. Riêng một bức ảnh được cho là chụp từ năm 2009 và chưa hề được công bố trước đây. Trong ảnh, Kim Jong-un gầy hơn và để kiểu tóc ít nổi bật hơn hiện nay."Dường như họ đang theo dõi một cuộc diễn tập vệ tinh hôm 12/2/2009, dựa theo chiếc áo mà ông Jong-il mặc và bối cảnh xung quanh", một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhận định. Chuyến thị sát này diễn ra sau khi Jong-un được chỉ định là người kế nhiệm cha lãnh đạo đất nước vào ngày 8/1 cùng năm.Kim Jong-un lần đầu xuất hiện trước công chúng với vẻ ngoài như hiện nay là tại một cuộc đại hội đảng ngày 28/9/2010. "Khi Kim Jong-un lần đầu ra mắt công chúng, đã có những tin đồn lan truyền khắp Triều Tiên rằng ông là hóa thân của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành", một quan chức an ninh Hàn Quốc cho biết. Theo hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên,   các công nhân và thành viên của các tổ chức công đoàn Triều Tiên hôm 25/12 cùng tham dự lễ kỷ niệm tại Hội trường Lao động, nhân dịp một năm Kim Jong-un trở thành tổng tư lệnh tối cao của quân đội.Các diễn giả đã ca ngợi công lao của Jong-un trong việc củng cố và phát triển lực lượng vũ trang cách mạng Triều Tiên và hoàn thành sự nghiệp cách mạng theo tư tưởng Juche (Chủ thể), không quên nhắc đến thành công của vụ   phóng vệ tinh Quang Minh Tinh hôm 12/12.Các công nhân và thành viên các công đoàn tuyên bố sẽ trở thành những người chiến đấu đầy đam mê, bảo vệ cho nhà lãnh đạo và cống hiến cho đảng Lao động.Kim Jong-un trở thành người đứng đầu Triều Tiên sau khi ông Kim Jong-il qua đời vì đau tim trong một chuyến công tác hồi tháng 12 năm ngoái. Báo Hàn Quốc mới đây tiết lộ rằng nhà lãnh đạo quá cố   đột tử vì tức giận trước sự cẩu thả trong công việc tại nhà máy điện quan trọng.Anh Ngọc