Putin thăm Ấn Độ, củng cố quan hệ quân sựTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tới New Dehli để tăng cường hợp tác quân sự với Ấn Độ, đồng minh lâu năm và là khách hàng hàng đầu của Nga về vũ khí.
Tổng thống Nga có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh trong chuyến thăm dài ngày đầu tiên tới Ấn Độ kể từ khi ông Putin trở lại làm tổng thống hồi tháng 5, các quan chức quân sự cao cấp của Nga cho biết.Bộ Ngoại giao Ấn Độ đã thay đổi địa điểm tổ chức cuộc họp sau cuộc biểu tình tại trung tâm New Delhi để phản đối vụ cưỡng hiếp tập thể với nữ một sinh viên, gây bất bình trong xã hội."Chúng tôi phải thay đổi địa điểm cuộc gặp vì lý do an ninh. Tổng thống Putin sẽ gặp thủ tướng tại nhà riêng và không phải ở Hyderabad House", quan chức Bộ Ngoại giao Ấn Độ nói. Hyderabad House là nơi thường diễn ra các cuộc gặp ngoại giao cấp cao của Ấn Độ.Theo  AFP , Ấn Độ là thị trường nhập khẩu vũ khí và thiết bị quân sự lớn nhất của Nga, lượng vũ khí Nga chiếm 70% tổng số lượng vũ khí của quân đội Ấn Độ."Tôi muốn nhấn mạnh rằng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác sâu sắc với Ấn Độ là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của chúng tôi", Putin viết trong một bài báo đăng trên tờ  The Hindu  của Ấn Độ trước chuyến thăm.Tuy nhiên, gần đây Ấn Độ cũng mua sắm vũ khí từ những nước sản xuất khác và chuyến thăm của ông Putin được coi là một cơ hội để tăng cường các hợp đồng và thúc đẩy những dự án phát triển vũ khí chung."Mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Nga được thể hiện qua mức độ hợp tác quân sự và kỹ thuật lớn chưa từng có", tổng thống Nga viết và cho biết các dự án phát triển vũ khí tiên tiến sẽ trở thành chìa khóa của mối quan hệ trong tương lai, thay vì chỉ có các hợp đồng mua bán thiết bị quân sự.Ý kiến của ông Putin nhận được lời hưởng ứng của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Salman Khurshid với lời tuyên bố hôm 22/12 rằng "Ấn Độ cam kết củng cố và tăng cường mối quan hệ với Nga, cả trên phương diện kinh tế và chiến lược".Dự kiến, mối quan hệ giữa hai bên sẽ được thắt chặt bởi hợp đồng trị giá 3,77 tỷ USD cho 42 máy bay chiến đấu Su-30MKI và dự án máy bay chiến đấu Sukhoi thế hệ thứ 5, hợp tác giữa Nga và Ấn Độ, ông Igor Korotchenko, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Thương mại Vũ khí Thế giới của Nga, cho hay.New Delhi thời gian qua ưa chuộng các nhà cung cấp phương tây, khiến Moscow lo lắng, đặc biệt sau cuộc mua bán với hãng Boeing của Mỹ thay cho máy bay trực thăng của hãng MiL của Nga trong tháng trước.Ấn Độ cũng tỏ ra không hài lòng với việc chậm giao hàng của một số nhà cung cấp thiết bị hải quân, đặc biệt là tàu Đô đóc Gorshokov, hiện đang được tân trang cho hải quân Ấn Độ tại căn cứ hải quân Sevmash của Nga. Ban đầu Nga cam kết sẽ nâng cấp các tàu cho Ấn Độ vào tháng 8/2008 nhưng đã bị kéo dài đến cuối năm 2013 và giá thành đã bị đẩy lên gấp đôi, lên mức 2,3 tỷ USD.Ngoài quân sự, hai nước cũng hy vọng thúc đẩy mối quan hệ kinh tế. Theo số liệu của chính phủ Ấn Độ, thương mại song phương tăng nhanh chóng và dự kiến sẽ đạt mức 10 tỷ USD vào năm 2012, so với 7,5 tỷ USD năm 2009.Tổng thống Nga Putin đặt mục tiêu tăng gấp đôi trao đổi thương mại trong vòng 3 năm. "Kim ngạch thương mại của chúng tôi đã vượt qua những khó khăn của cuộc khủng hoàng toàn cầu và năm 2012 dự kiến sẽ đạt mức kỷ lục 10 tỷ USD. Mục tiêu tiếp theo của chúng tôi là đạt 20 tỷ USD trong năm 2015", ông nói.Nga và Ấn Độ là hai quốc gia thuộc nhóm BRIC, gồm Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc, khối các cường quốc mới nổi, hoạt động như lực lượng đối trọng với các nền kinh tế phát triển phương tây.Vũ Hà