89 trẻ em Trung Quốc được cứu khỏi bọn buôn ngườiCảnh sát Trung Quốc vừa giải cứu được 89 trẻ em và bắt 355 nghi phạm, sau khi phá được một loạt đường dây buôn bán trẻ em.
Giới chức tại 9 khu vực ở các tỉnh như Phúc Kiến, Vân Nam, Tứ Xuyên, An Huy và Quảng Đông, đã tham gia vào một chiến dịch chung được bắt đầu hôm 18/12 để chống lại mạng lưới buôn người,  AFP  dẫn lời Chen Shiqu, giám đốc văn phòng chống buôn người của Bộ Công an Trung Quốc.89 trẻ em được giải cứu đang được chăm sóc tại các bệnh xá, trong khi cảnh sát đang tìm kiếm cha mẹ của các em, hãng tin  Xinhua  cho hay. "Chúng tôi sẽ lấy mẫu ADN của các em nhỏ để sử dụng vào việc tìm cha mẹ của các em trong cơ sở dữ liệu ADN quốc gia, vốn được thiết lập vì mục đích chống buôn người", ông Chen nói.Buôn bán trẻ em là một vấn đề nghiêm trọng tại Trung Quốc, vốn được cho là có liên quan tới chính sách một con nghiêm khắc ở nước này. Các bậc cha mẹ Trung Quốc vẫn còn nặng tư tưởng "trọng nam, khinh nữ".Wang Xizhang, một quan chức hành pháp cấp cao ở tỉnh Phúc Kiến, cho biết lợi nhuận lớn là chất xúc tác cho hoạt động buôn bán trẻ em. Một bé trai sơ sinh có thể được mua với giá 30.000 Nhân dân tệ (4.810 USD) tại các tỉnh nghèo như Vân Nam, để rồi được bán với giá từ 70.000 tới 90.000 Nhân dân tệ tại những tỉnh giàu có như Phúc Kiến hay Quảng Đông.Từ tháng 4/2009, khi một đợt trấn áp được phát động, cảnh sát đã phá được 11.000 đường dây buôn bán trẻ em và giải cứu được 54.000 em nhỏ.Hà Giang