Vợ chồng già gốc Việt bị cướp hơn 12.000 USDMột đôi vợ chồng già người Mỹ gốc Việt tại Philippines vừa bị ba kẻ lừa đảo cuỗm mất tổng cộng hơn 12.000 USD tiền mặt và các tài sản trong gia đình.
Inquirer  dẫn tin từ cảnh sát thành phố San Pedro, tỉnh Laguna, cho hay ông Vu Huu Phong, 78 tuổi, và vợ là Thi Lang, 62 tuổi, đã chuyển đến đây từ năm 1978 và cả hai đều sống dựa vào tiền lương hưu.Theo cảnh sát trưởng Kirby Kraft, ba tên lừa đảo tự giới thiệu là nhân viên của công ty Điện tử Manila (Meralco) đang tiến hành một cuộc khảo sát khách hàng, khi chúng tiếp cận căn hộ của đôi vợ chồng chiều 20/12.Ông bà Phong, Lang đã để cho ba kẻ lừa đảo vào bên trong nhà khi một trong số chúng hỏi xin nước uống. Ngay sau đó, ba tên khống chế đôi vợ chồng, trói họ lại và cuỗm đi số trang sức trị giá 270.000 peso (6.500 USD), một máy tính xách tay, một lượng tiền mặt 30.000 peso (720 USD) và 5.000 USD. Đôi vợ chồng may mắn không bị thương.Ông Kraft cho hay, ông Phong, một công dân Mỹ, vẫn đi về giữa hai nước thường xuyên và chỉ mới từ Mỹ quay lại Philippines hôm 6/12. "Các nghi phạm hẳn đã biết ông Phong vừa trở về", ông nói.Các nạn nhân đã nhận dạng được một trong những tên cướp trong danh sách các nghi phạm mà cảnh sát đưa ra. Y cũng là cư dân ở San Pedro. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục truy bắt các nghi phạm.Nhân Mã