Người Nhật 'không thích sex'Kết quả một cuộc khảo sát ở Nhật Bản gần đây cho thấy các cặp vợ chồng tại quốc gia này rất ít khi quan hệ tình dục vì họ "quá bận bịu" hay "không thấy phiền" nếu thiếu sex.
Kwong Wah Yit Poh , một nhật báo song ngữ Malaysia - Trung Quốc, đưa tin khoảng 40% các cặp vợ chồng ở Nhật Bản, một quốc gia được cho là nổi tiếng với rất nhiều sản phẩm khiêu dâm, chỉ quan hệ tình dục với nhau chưa tới một lần trong một tháng. So với dữ liệu của năm 2004 là 32% thì tỷ lệ này đã tăng lên khá nhiều.Tờ báo trên cũng nói rằng khoảng 25% nam giới Nhật ở độ tuổi từ 20 đến 24 không thích quan hệ tình dục.Kết quả trên được lấy từ một khảo sát do Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình Nhật Bản thực hiện hồi tháng 9 trên 1.306 người tuổi từ 16 đến 49.Trong số các cặp đôi được hỏi, có 28,2% nam giới nói rằng họ không quan tâm tới sinh hoạt vợ chồng vì “quá mệt bởi công việc”. Còn 23,5% nữ giới nói họ thấy sex “rất rắc rối”.Phan Tâm