Triều Tiên tố Hàn Quốc khiêu khích bằng cây thông NoelBình Nhưỡng hôm nay lên án việc trang trí đèn Giáng sinh hình cây thông mà một nhóm tôn giáo Hàn Quốc thực hiện gần biên giới hai nước.Hãng tin  KCNA  của Triều Tiên cho hay việc trang trí cây thông Noel của phía Hàn Quốc là "một thách thức công khai và một sự khiêu khích không thể chấp nhận được". Hãng này cũng cảnh báo rằng việc tiến hành tâm lý chiến dọc theo đường biên giới hai nước là một hành động thiếu suy nghĩ, có thể dẫn tới chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Cây thông Noel khổng lồ với hàng nghìn bóng đèn lấp lánh được lắp đặt hôm 22/12 tại một ngọn đồi ở Gimpo, phía tây thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Những ngọn đèn này có thể được nhìn thấy từ những nơi cách xa vài km tại Triều Tiên, đất nước vốn chịu cảnh thiếu điện. Cây thông Noel khổng lồ sẽ được thắp sáng cho tới đầu tháng 1/2013.Trước khi Hàn Quốc đạt được "Chính sách Ánh dương" với Triều Tiên năm 1998, các kiểu trang trí đèn theo mùa rất phổ biến ở khu vực biên giới. Bình Nhưỡng liên tục lên án hoạt động này là "một cuộc chiến tranh tâm lý" nhằm truyền bá Kitô giáo sang Triều Tiên.Năm 2004, hai miền liên Triều đã nhất trí chính thức chấm dứt các chương trình tuyên truyền ở khu vực biên giới và Hàn Quốc ngừng hoàn toàn việc trang trí đèn Giáng sinh. Tuy nhiên, hoạt động này được nối lại vào năm 2010, sau khi Triều Tiên nã pháo vào một đảo tiền tiêu của Hàn Quốc. Năm ngoái, Hàn Quốc hủy trang trí đèn như một cử chỉ thiện chí trước sự ra đi của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Nhưng hành động thắp đèn mới nhất kể trên đã dấy lên mối lo ngại của người dân địa phương ở Hàn Quốc. Theo  Yonhap , họ thậm chí còn tổ chức biểu tình vì lo ngại hành động trả đũa có thể có từ phía Triều Tiên.Trước khi lãnh đạo Kim Jong-il qua đời, Bình Nhưỡng từng cảnh báo về "những hậu quả khôn lường" nếu Seoul thắp đèn Giáng sinh năm 2011, và thề có biện pháp đáp trả. Căng thẳng biên giới liên Triều lên cao sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa mang vệ tinh hôm 12/12, một việc làm bị nhiều nước cho là để thử công nghệ tên lửa tầm xa.Hà Giang