Giáo hoàng cảnh báo về thói vị kỷ trong đêm Giáng sinhGiáo hoàng Benedict XVI hôm qua chủ trì lễ cầu nguyện đêm trước Giáng sinh tại tòa thánh Vatican, kêu gọi mọi người sống có đức tin và nghĩ đến trẻ em, sự nghèo đói, trong cuộc sống đầy bận rộn thường nhật.
Buổi lễ cầu nguyện diễn ra ở nhà thờ St. Peter với sự tham dự của hơn 10.000 người, gồm các tín đồ Kito giáo và khách du lịch. Trong bài phát biểu quan trọng trước các giáo dân, Giáo hoàng nhắc đến mối quan tâm lớn nhất của mình là chủ nghĩa thế tục, sống không có đức tin, và nạn bạo lực trong cuộc sống."Một vấn đề đạo đức lớn là thái độ của chúng ta đối với những người vô gia cư, những người tị nạn và nhập cư, hãy có một cái nhìn sâu hơn: Chúng ta có chỗ dành cho Chúa hay không, chúng ta có không gian và thời gian dành cho đức tin hay không?",  New York Times  dẫn lời Giáo hoàng nói."Cuộc sống diễn ra ngày một nhanh hơn, tiện lợi hơn nhưng lại làm chúng ta ít thời gian hơn. Chúng ta không còn chỗ cho Chúa, cho đức tin, khi chúng ta chứa đầy sự vị kỷ, và vì thế cũng không còn chỗ để quan tâm đến những người khác, cho trẻ em, cho nghèo đói và những người không quen biết", người đứng đầu Vatican phát biểu.Giáo hoàng Benedict XVI, 85 tuổi, đến bên bàn thờ lúc 22h đêm 24/12 bằng xe đẩy. Các buổi lễ hàng năm của tòa thánh vẫn thường bắt đầu vào giờ này. Trong buổi lễ hôm qua, ông cũng dành thời gian cầu nguyện cho hòa bình ở Trung Đông, kêu gọi chấm dứt cuộc xung đột Israel - Palestine và kết thúc bạo lực ở Syria, Lebanon, Iraq và các nước lân cận.Vũ Hà