Trung Quốc sắp sửa hiến pháp, định hướng chống tham nhũngĐảng Cộng sản Trung Quốc sẽ họp vào tháng 1/2018 để thảo luận về sửa đổi hiến pháp và cuộc chiến chống tham nhũng đang diễn ra.Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ thảo luận về một hoặc nhiều sửa đổi trong hiến pháp tại phiên họp toàn thể tháng sau,  Xinhua  đưa tin hôm nay, không nêu thời gian cụ thể.Hãng tin cũng không tiết lộ các nội dung sửa đổi. Tuy nhiên, các chuyên gia pháp lý Trung Quốc nhận định Bắc Kinh cần điều chỉnh hiến pháp để có thể thiết lập các ủy ban giám sát, đảm bảo cơ sở phù hợp để cấp quyền cho những ủy ban này.Lần gần nhất Trung Quốc sửa đổi hiến pháp là năm 2004, đưa vào nội dung về bảo vệ tài sản tư nhân và nhân quyền.Bộ Chính trị CPC còn quyết định tổ chức một cuộc họp toàn thể của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) từ ngày 11 đến 13/1/2018.Đối phó tham nhũng là chính sách quan trọng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ khi ông nhậm chức. Cuộc chiến chống tham nhũng sẽ mang màu sắc mới bằng việc thiết lập Ủy ban Giám sát Quốc gia. Ủy ban này tiếp quản CCDI và hợp nhất nhiều đơn vị chống tham nhũng.Việc hợp nhất còn giúp mở rộng phạm vi điều tra tham nhũng đối với công chức tại những cơ quan nhà nước, thay vì chỉ đối với đảng viên CPC. Ông Tập từng tuyên bố cuộc chiến chống tham nhũng sẽ không dừng lại cho đến khi quan chức mọi cấp không dám, không thể và không muốn tham nhũng.Ông Tập tháng 10 nói với các lãnh đạo CPC rằng việc thay đổi cấu trúc cơ quan chống tham nhũng sẽ bao gồm loại bỏ phương thức thẩm vấn bí mật gây tranh cãi, gọi là "shuanggui", đưa ra hệ thống giam giữ mới. Dự thảo Luật Giám sát mới của Trung Quốc, công bố hồi tuần trước, bổ sung thêm bảo vệ nghi phạm tham nhũng, một phần trong nỗ lực cải cách hệ thống thẩm vấn.Như Tâm