Triều Tiên lập giải thưởng quốc tế mang tên Kim Jong-ilTriều Tiên hôm qua tuyên bố thành lập một giải thưởng quốc tế mang tên Kim Jong-il nhằm vinh danh vị cố lãnh đạo. Yonhap  dẫn tin từ hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  cho hay, giải thưởng Kim Jong-il được thành lập nhân dịp kỷ niệm ngày sinh và ngày ông nhậm chức Tư lệnh Tối cao Quân đội Nhân dân Triều Tiên cách đây 21 năm.Giải thưởng sẽ vinh danh các nhà lãnh đạo chính trị, các học giả có uy tín và những doanh nhân hàng đầu trên khắp thế giới có đóng góp cho nền hòa bình, sự phát triển về văn hóa, xã hội và đấu tranh cho toàn vẹn quốc gia.Truyền thông Triều Tiên cho hay những nhân vật nổi bật của thế giới đã thành lập một hội đồng giải thưởng tại New Delhi, Ấn Độ, song không cung cấp thêm chi tiết.Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 16/2, đúng ngày sinh nhật của nhà lãnh đạo. Ngày này được xem là quốc lễ ở Triều Tiên, và cũng được biết đến với tên gọi "Ngày của Vì tinh tú".Đây là động thái mới nhất của Bình Nhưỡng sau vụ   phóng tên lửa mang vệ tinh thành công hôm 12/12, nhằm kỷ niệm một năm ngày mất của ông Kim Jong-il và củng cố thêm uy tín cho chính quyền.Ông Kim Jong-il qua đời hôm 17/12/2011 vì bị đau tim. Con trai ông là Kim Jong-un đã lên kế nhiệm ông lãnh đạo đất nước và đảm nhiệm tất cả các chức vụ cao nhất của chính quyền cũng như quân đội.Anh Ngọc