11 trẻ em mầm non Trung Quốc thiệt mạng do tai nạnMột chiếc xe 7 chỗ hôm qua lao xuống một ao ở phía đông Trung Quốc làm ít nhất 11 trẻ em trên xe thiệt mạng. BBC  đưa tin vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h sáng qua (giờ địa phương), khi trên xe chở 17 người, gồm một tài xế, một giáo viên và 15 học sinh.Chiếc xe trên chạy tốc độ cao khi xảy ra tai nạn. Nó lao xuống ao sau khi đâm vào một đống cát để tránh va vào một chiếc xe máy kéo đỗ bên lề đường ở thị trấn Binjiang, thành phố Yingtan, tỉnh Giang Tây.Ít nhất 11 học sinh thiệt mạng, trong đó có ba em tử vong ngay tại hiện trường. 12 em được đưa đến bệnh viện nhưng có 8 em không qua khỏi trong quá trình cấp cứu. Tài xế Peng Chun'e đã bị cảnh sát bắt giữ.Các học sinh trên thuộc độ tuổi 4 và 6, là học sinh trường mầm non Chunlei. Trường này hiện chưa được cấp phép hoạt động và đã bị chính quyền địa phương đóng cửa nhiều lần.Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã chứng kiến nhiều vụ tai nạn giao thông thương tâm liên quan đến các xe buýt trường học. Một trong những vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra ngày 16/11/2011, với 21 trẻ em cùng thiệt mạng. Chiếc xe buýt nhỏ chỉ có 9 chỗ ngồi nhưng nhồi nhét đến 62 trẻ mầm non đã đâm vào một xe tải chở than ở tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc.Liu Limin, thứ trưởng giáo dục Trung Quốc, cho biết chỉ có 10,2% số buýt trường học ở nước này đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn. Có 285.000 xe được sử dụng trên toàn quốc năm 2011, và chỉ 29.000 xe trong số đó đủ an toàn.Nhiều học sinh ở các vùng nông thông phải đi học bằng xe buýt do các trường học trong địa phương đã đóng cửa từ năm 2001. Điều kiện đường sá ở các vùng này rất lạc hậu, nhiều tài xế coi thường các quy định giao thông, đẩy tính mạng các trẻ em vào chỗ nguy hiểm.Anh Ngọc