Triều Tiên mừng ngày sinh 'Người mẹ vĩ đại'Người dân Triều Tiên vừa kỷ niệm 95 năm ngày sinh bà Kim Jong-suk, bằng các hoạt động nhảy múa, dâng hoa, mặc niệm. Theo  KCNA , lễ kỷ niệm 95 năm ngày sinh của bà Kim Jong-suk rơi vào ngày 24/12. Một ngày trước đó, các quan chức đã dâng những bó hoa trước tượng của bà Kim Jong-suk, vợ đầu của người lập quốc Kim Nhật Thành, tại Nghĩa trang Liệt sĩ Cách mạng trên núi Taesong. "Họ đã mặc niệm, tưởng nhớ cuộc đời cách mạng đáng kính phục của bà", hãng thông tấn cho hay. Bà được biết đến là một anh hùng kháng chiến chống Nhật.Đoạn clip ghi lại còn cho thấy người dân Triều Tiên nhảy múa một cách vui vẻ trong giá rét, nhân lễ kỷ niệm ngày sinh bà Kim. Kỷ niệm ngày sinh của bà Kim Jong-suk, ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il được cho là những lễ hội lớn nhất của nước này. Triều Tiên cũng in một loại tem mới nhân dịp kỷ niệm.Bà Kim Jong-suk sinh năm 1917, tại thành phố Huining. Bà là vợ đầu của ông Kim Nhật Thành, mẹ của cố chủ tịch Kim Jong-il. Bà Kim qua đời ở Bình Nhưỡng năm 1949 trong một ca vượt cạn. Bà được mệnh danh là "Người mẹ vĩ đại" của Triều Tiên.Trọng Giáp  (Video:  KCNA )