Nhật lập đơn vị đặc nhiệm 'bảo vệ Senkaku'Nhật Bản đang lên kế hoạch thành lập đơn vị đặc biệt để bảo vệ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp trên biển Hoa Đông, đối phó với những tàu Trung Quốc thường xuyên có mặt tại đây.
Đơn vị đặc nhiệm này sẽ cùng với các tàu tuần tra được tăng cường cho Lực lượng Tuần duyên đóng tại Okinawa, đối phó với các tàu Trung Quốc đi vào vùng nước xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật kiểm soát. "Đơn vị Senkaku" sẽ bắt đầu hoạt động từ tháng 4 năm sau, tờ  Yomiuru  của Nhật cho hay.Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc căng thẳng từ tháng 9 sau khi chính phủ Nhật quyết định mua lại các đảo trong quần đảo mà Tokyo gọi là Senkaku còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, từ các chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Trung Quốc hết sức tức giận và cử nhiều tàu tuần tra lẫn tàu hải quân và máy bay chiến đấu đến khu vực gần quần đảo.Truyền thông của Nhật đưa tin các tàu của Trung Quốc đã đi vào vùng nước tranh chấp 19 lần, bất chấp sự phản đối của Nhật. Ngày 13/12, phi cơ của Trung Quốc bay phía trên khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, trong một động thái mà Nhật Bản coi là lần đầu tiên Bắc Kinh vi phạm không phận kể từ năm 1958. Tokyo sau đó đã cho các chiến đấu cơ xuất kích để đối phó.Ông Shinzo Abe, chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Nhật, người sắp trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật, trước đó phát đi lời cảnh báo sớm với Trung Quốc rằng "không có nghi ngờ gì về chủ quyền của Nhật Bản đối với quần đảo Senkaku". Trong chiến dịch vận động tranh cử vừa qua, ông Abe tuyên bố sẽ thực hiện những biện pháp cứng rắn đối với Trung Quốc trong tranh chấp. Tuy nhiên, ông Abe vừa quyết định phái một đặc phái viên đến Bắc Kinh để sưởi ấm mối quan hệ với Bắc Kinh.Vũ Hà