Cháy trong Giáng sinh ở Philippines, 8 người chếtÍt nhất 8 người chết và hàng nghìn người lâm vào cảnh mất nhà cửa sau hai vụ cháy kinh hoàng xảy ra ở thủ đô Manila trong lễ Giáng sinh.
Một trong hai đám cháy bùng lên tại khu căn hộ cũ ở phía bắc Manila, trong đó có 7 người trong một gia đình, nhân viên cứu hộ Francisco Mabunga nói với  AFP . Nguyên nhân của đám cháy vẫn đang được điều tra."Những người này được cho là cùng một gia đình và là chủ dãy nhà bị nghi ngờ là nơi bùng phát đám cháy", ông Mabunga cho hay.Đám cháy thứ hai xảy ra tại một khu ổ chuột tồi tàn ở quận San Juan, châm ngòi cho sự náo loạn khiến một người bị đánh đến chết vì cho rằng anh này gây ra đám cháy. Hai người dân đã bị bắt vì đánh người."Người dân cướp lấy vòi cứu hỏa của chúng tôi và không hề nghĩ đến an toàn của mình", Santiago Laguna, một lính cứu hỏa cho hay. Ông cũng cho biết thêm người dân dường như rất giận dữ vì xe cứu hỏa đến chậm, tuy nhiên xe cứu hỏa không thể đi nhanh hơn qua khu dân cư đông đúc và xe đỗ chật cứng trên các con đường.Nhân viên cứu hỏa Willy Tiongson, bị thương ở đầu và phải băng bó, nói với đài truyền hình  GMA  rằng đội cứu hỏa của mình đã phải hứng một trận mưa đá và trứng thối khi tới khu ổ chuột.Thủ đô Manila của Philippines có mật độ dân số đông, với 14 triệu người, tổ chức nhiều bữa tiệc Giáng sinh từ đêm 24 đến sáng 25/12. Hai vụ cháy khiến cho 2.000 gia đình mất nhà cửa và khoảng 8.000 người phải ở trong những ngôi nhà tốc mái trong dịp Giáng sinh, Laguna nói. Những người mất nhà cửa đang ở tạm tại hai nhà thi đấu bóng rổ trong thành phố.Vũ Hà