Máy bay vỡ đôi, va vào xe máy ở MyanmarMột máy bay Myanmar chở 65 hành khách trong đó đa số là khách du lịch nước ngoài, vừa va chạm khi hạ cánh, làm hai người chết và 11 người bị thương.
Hãng hàng không Air Bagan cho biết chiếc máy bay cũ loại Fokker-100 bị buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở một nơi cách sân bay Heho 3 km, nơi là cửa ngõ tới một địa danh du lịch nổi tiếng, hồ Inle, miền đông Myanmar."Một hành khách được tìm thấy chết trong máy bay. Chúng tôi vẫn đang cố gắng xác định danh tính nạn nhân", hãng hàng không thông báo trên mạng xã hội Facebook. Theo Bộ Thông tin Myanmar, nạn nhân là một bé 11 tuổi, và có 4 khách nước ngoài trong số những người bị thương. Trên máy bay có tổng cộng 51 du khách nước ngoài. Một người nữa chết khi máy bay đâm vào xe máy trên đường gần sân bay.Máy bay gặp tai nạn khi đang đi từ Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar tới sân bay Heho ở bang Shan. Hoàn cảnh diễn ra vụ tai nạn vẫn chưa thực sự rõ ràng, nhưng một quan chức chính phủ cho rằng một ngọn lửa bùng phát tại một trong các động cơ khi máy bay đến gần sân bay Heho vào khoảng 9 giờ sáng nay."Vì phải hạ cánh khẩn cấp, máy bay vỡ đôi",  AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên nói và cho hay các hành khách đã được sơ tán. Một hướng dẫn viên du lịch địa phương đang chờ hành khách của chuyến bay hãng Air Bagan đến cho biết "ngọn lửa đã thiêu đốt gần hết máy bay".Phát ngôn viên hãng hàng không Air Bagan, Ye Min Oo cho biết hai phi công đều bị thương và đã được chuyển tới bệnh viện, tuy nhiên tình trạng của họ chưa được báo cáo. "Nguyên nhân vụ tai nạn chưa rõ ràng. Chỉ có các phi công biết nguyên nhân, nhưng chúng tôi không thể liên hệ với họ vì họ đã được đưa tới bệnh viện", anh nói.  Air Bagan là một trong số vài hãng hàng không nội địa kiếm lời từ sự bùng nổ du lịch ở Myanmar sau cải cách chính trị. Nhu cầu du lịch bằng máy bay tăng cao đã gây sức ép lên hạ tầng cơ sở hàng không ở Myanmar, đặc biệt tại những sân bay xa xôi. Hãng hàng không Air Bagan đưa vào vận hành hai chiếc Fokker 100, loại hiện không còn được sản xuất.Trọng Giáp