Bush, Mandela, Thatcher đón Giáng sinh trong bệnh việnCựu thủ tướng Anh, cựu tổng thống Nam Phi và cựu tổng thống Mỹ đều phải nghỉ lễ trong bệnh viện mùa Giáng sinh này.
Tính đến hôm qua, cựu thủ tướng Anh Magaret Thatcher đã ở trong bệnh viện 5 ngày, khi bà đang hồi phục sau một ca tiểu phẫu bàng quang,  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên cho biết. "Người đàn bà Thép" 87 tuổi dự kiến phải ở bệnh viện qua Giáng sinh.Trong khi đó, các bác sĩ của cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela hôm qua xác nhận ông vẫn chưa khỏe hẳn để xuất viện ở Pretoria, thủ đô hành chính của nước này. Nhà hoạt động chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc 94 tuổi nhập viện ngày 8/12. Ông đang được điều trị do bệnh phổi tái phát và lấy sỏi mật. Các bác sĩ cho biết tình trạng sức khỏe của ông đang được cải thiện.Cũng trong ngày hôm qua,  AP  dẫn lời phát ngôn viên cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush cho hay ông sẽ dành ngày Giáng sinh cùng vợ và các thành viên gia đình trong một bệnh viện ở Houston, khi có triệu chứng sốt và yếu đi sau những cơn ho kiểu viêm phế quản kéo dài cả tháng. Hiện vẫn chưa xác định ngày xuất viện cho cựu tổng thống 88 tuổi.Cả ba vị cựu lãnh đạo từng có những đóng góp đáng kể cho quốc gia của họ. Bà Thatcher là nữ thủ tướng duy nhất trong lịch sử Anh. Ông Mandela là tổng thống da màu đầu tiên của Nam Phi năm 1994. Còn Bush cha từng nắm các chức vụ như đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, giám đốc CIA và phó tổng thống trong hai nhiệm kỳ dưới thời Tổng thống Ronald Reagan.Trọng Giáp