Sập bể chứa cá mập, 15 người bị thương15 người bị thương và ba con cá mập bị chết khi một bể cá đột ngột vỡ tung tại một trung tâm thương mại sang trọng ở Trung Quốc.
Các khách hàng ở trung tâm thương mại Dongfang, thành phố Thượng Hải, hôm 20/12 hoảng loạn tháo chạy khi lớp kính bảo vệ dày 10 cm của bể cá vỡ tung. Nước trong bể ào ào tràn ra khu mua sắm.Ba con cá mập cùng hàng chục con rùa và cá nhỏ khác đã bị chết sau sự cố vỡ kính của bể cá nặng tới 34 tấn này.Một phát ngôn viên cảnh sát cho hay nhiều người bị thương do kính vỡ bay vào người, trong đó có một số bị thương nặng vì lớp kính trên rất dày. Ít nhất một người bị gãy xương."Không có cảnh báo nào được đưa ra. Chỉ có một vết nứt lớn và bể cá vỡ tung. Tôi chưa bao giờ kinh hãi như lúc đó", một nhân viên của Dongfang kể lại.Bể cá có chiều dài 7 mét, chiều cao 3 mét, nằm ở tầng đầu tiên của Dongfang và đã trở thành một điểm tham quan thu hút khách du lịch sau khi được lắp đặt cách đây hai năm. Hàng tuần, có một thợ lặn bơi vào bể cùng đàn cá mập và cho chúng ăn bằng tay.Nguyên nhân của sự cố trên vẫn đang được điều tra.Quang cảnh ngổn ngang tại trung tâm Dongfang sau sự cố vỡ bể cá. Ảnh:  AsiaoneNhân Mã