Giọng ca gốc Việt tỏa sáng ở châu ÂuVới chất giọng cao, khỏe và phong cách biểu diễn hết mình trên sân khấu, Mai Anh Thư để lại một dấu ấn khó quên trong lòng cộng đồng khán giả Việt ở châu Âu.Mai Anh Thư, nghệ danh là Judy Mai, sang Đức sinh sống cùng gia đình từ bé. Cô may mắn mang sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố cô là nghệ sĩ chơi guitar bass, còn mẹ là nghệ sĩ múa.Niềm đam mê có sẵn trong máu đã thôi thúc Thư theo đuổi sự nghiệp cầm ca ngay từ thuở nhỏ. 11 tuổi, Thư bắt đầu học thanh nhạc và không bỏ qua cuộc thi ca hát nào ở trường học.Cách đây vài năm, Thư có dịp về Việt Nam và theo học thanh nhạc ở trường đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Tích lũy được kha khá "vốn liếng", Thư bắt đầu tiến đến chinh phục những đấu trường lớn để khẳng định tài năng của mình.Năm 2009, cô ghi tên tham gia cuộc thi Viva Liveshow ở Berlin và đoạt luôn giải nhất. Thừa thắng xông lên, đầu năm 2012, Thư là một trong những thí sinh lọt vào đêm chung kết cuộc thi Người Việt Tài năng tại châu Âu tổ chức ở Praha, Séc, và đạt giải ba.Thư để lại dấu ấn bằng chất giọng cao, khỏe và thần thái chuyên nghiệp trong ca khúc nổi tiếng của diva Whitney Houston "I have nothing". Ban giám khảo cuộc thi là nhạc sĩ Nguyễn Cường, nhạc sĩ Quốc Trung và tiến sĩ âm nhạc người Séc Vera Snapková đánh giá cao nội lực bên trong giọng ca của cô gái trẻ.  "Cuộc thi này thực sự là một kinh nghiệm quý báu và là động lực lớn để Thư cố gắng hơn nữa trên con đường theo đuổi niềm đam mê của mình", cô gái 24 tuổi chia sẻ.Hiện tại, Thư đang dồn hết tâm huyết để thu âm album riêng đầu tay. Năm tới, cô sẽ về Việt Nam để giới thiệu giọng ca của mình ở quê hương. Cô cũng mạnh dạn "tiến quân" sang New York, Mỹ, thị trường âm nhạc nổi tiếng khó tính, để tìm hiểu và phát triển thêm cho sự nghiệp của mình."Thư hy vọng dần dần mọi người sẽ biết đến Thư nhiều hơn và yêu quý giọng ca của mình", cô nói.Anh Ngọc