Hàn Quốc vớt thêm nhiều mảnh vỡ tên lửa Triều TiênQuân đội Hàn Quốc vừa trục vớt thêm được nhiều mảnh vỡ của tên lửa Triều Tiên, trong đó có bình chứa nhiên liệu và các ống nối động cơ. Theo  Chosun Ilbo,  những mảnh rác tên lửa này được tìm thấy ở vị trí sâu 85 m dưới biển Hoàng Hải, cách bán đảo Byeonsan 151 km về phía tây. Đây cũng là vị trí Hàn Quốc trục vớt được một bình đựng nhiên liệu oxy hóa của tên lửa hôm 14/12."Những mảnh vỡ của động cơ này có thể cho biết chính xác khả năng thực tế của tên lửa và trình độ công nghệ của Triều Tiên", một nguồn tin quân sự nói.Dựa vào kết quả phân tích bình oxy hóa trên, giới chức quân sự Hàn Quốc kết luận rằng tên lửa Triều Tiên có khả năng mang một đầu đạn nặng từ 500 đến 600 kg và đánh trúng mục tiêu ở xa hơn 10.000 km.Hàn Quốc cũng xác nhận nước láng giềng đã sử dụng axit nitric bốc khói đỏ (RFNA) như một tác nhân oxy hóa để đảm bảo nhiên liệu tiếp tục cháy ở những độ cao hiếm khí oxy. RFNA có thể được bảo quản trong một khoảng thời gian dài ở nhiệt độ phòng nhưng hiếm khi được sử dụng trong các tên lửa không gian, vì tính độc hại cao và có thể gây vô sinh ở người."RFNA thường được dùng trong các tên lửa thông thường", một quan chức cho hay. "Điều này dẫn đến những nghi ngờ rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên nhằm mục đích cải tiến công nghệ tên lửa hơn là để phóng vệ tinh vào không gian".Một chuyên gia tên lửa thuộc Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc, người tham gia nghiên cứu rác tên lửa Triều Tiên, cho biết kết quả kiểm tra tên lửa và các tài liệu tên lửa Iran, cùng việc phân tích các mảnh vỡ trên cho thấy Bình Nhưỡng và Tehran có mối quan hệ với nhau về công nghệ.Triều Tiên phóng tên lửa hôm 12/12 và tuyên bố đã đưa vào vệ tinh quan trắc vào quỹ đạo thành công. Tuy nhiên, Mỹ và các nước đồng minh đang thúc giục Hội đồng Bảo an bổ sung các biện pháp trừng phạt mới với Bình Nhưỡng, vì cho rằng hành động này vi phạm các nghị quyết quốc tế.Anh Ngọc