Các ngôi sao làm video kêu gọi cấm súng ở MỹCác ngôi sao truyền hình, điện ảnh và ca nhạc nổi tiếng thế giới như Jeremy Renner, Gwyneth Paltrow và Beyonce, cùng xuất hiện trong video kêu gọi kiểm soát vũ khí, sau vụ thảm sát trường học gây chấn động tuần trước. Theo  AFP,  Julianne Moore, Jamie Foxx, Selena Gomez và Chris Rock cũng có mặt trong video trên để ủng hộ cho chiến dịch mang tên "Yêu cầu một kế hoạch", kêu gọi chính quyền hành động để ngăn chặn bạo lực liên quan đến vũ khí."Columbine. Virginia Tech. Tucson. Aurora. Fort Hood. Oak Creek. Newtown. Newtown. Newtown," tên của những nơi từng chứng kiến các cuộc xả súng đẫm máu tồi tệ nhất trong những năm qua lần lượt được các ngôi sao nhắc đến trên nền video hai màu trắng và đen."Còn bao nhiêu lần nữa? Còn bao nhiêu ngôi trường nữa? Còn bao nhiêu lớp học nữa? Còn bao nhiêu rạp chiếu phim nữa? Còn bao nhiêu nhà thờ nữa? Còn bao nhiêu trung tâm thương mại nữa?", các ngôi sao dồn dập những câu hỏi với ánh mắt đanh thép.Video, cũng có sự tham gia của Ellen DeGeneres, Jon Hamm, Reese Witherspoon, Cameron Diaz, Jennifer Aniston và Conan O'Brien, được đăng tải trên trang web của chiến dịch, tuyên bố có hơn 750 thị trưởng và 750.000 người ủng hộ "yêu cầu Tổng thống Barack Obama và quốc hội thực hiện một kế hoạch nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực do súng gây ra"."Vì trẻ em Sandy Hook", nữ ca sĩ Beyonce nói, nhắc đến trường tiểu học ở thành phố Newtown, bang Connecticut, nơi chứng kiến 20 trẻ em và 6 người lớn   bị bắn  chết hôm 14/12. Đây là một trong những vụ thảm sát khủng khiếp nhất mà nước Mỹ từng trải qua.Chiến dịch "Yêu cầu một kế hoạch" kêu gọi kiểm tra lý lịch, tiền án tiền sự đối với mỗi người mua súng ở Mỹ, cấm các vũ khí tấn công và đạn dược cấp cao, và đưa buôn bán súng thành hành vi tội phạm liên bang."Những nỗ lực của chúng ta không thể trả lại 20 đứa trẻ ngây thơ bị sát hại ở Newtown, hay 34 người bị giết trong các vụ nã súng hàng ngày ở Mỹ. Nhưng chúng ta có thể ngăn chặn những thảm kịch trong tương lai bằng cách thông qua quy định chung", chiến dịch viết.Ông Obama tuần này đã chỉ định phó tổng thống Joe Biden đứng đầu một nhóm chuyên trách với nhiệm vụ thảo ra các đề xuất trong vòng một tháng nhằm ngăn chặn bạo lực bằng súng tái diễn.Tuy nhiên, hôm nay, Hiệp hội Súng trường Quốc gia (NRA), lần đầu lên tiếng sau một tuần im lặng, kêu gọi triển khai cảnh sát có vũ trang tại các trường trên toàn quốc. "Điều duy nhất có thể ngăn chặn một kẻ xấu xa có súng là một người tốt có súng", NRA nói.Anh Ngọc