Putin nộp hồ sơ tái tranh cửÔng Putin nộp hồ sơ đăng ký làm ứng viên độc lập trong cuộc bầu cử tổng thống Nga năm 2018.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga hôm nay chấp nhận các tài liệu của ông Putin. Họ có 5 ngày để kiểm tra và ra quyết định cuối cùng về việc đăng ký tranh cử của ông, theo  Reuters .Hôm qua, hơn 600 chính khách, các nhà hoạt động và người nổi tiếng Nga đã thành lập một nhóm để hậu thuẫn việc ông Putin tranh cử với tư cách ứng viên độc lập.Tổng thống Nga Putin ngày 6/12 tuyên bố ý tái tranh cử vào năm 2018. Việc tranh cử với tư cách ứng viên độc lập có nghĩa là nếu Putin được chấp nhận là ứng viên chính thức, ông sẽ phải thu thập và chuyển cho Ủy ban Bầu cử Trung ương chữ ký của 300.000 người ủng hộ.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Một cuộc thăm dò ý kiến ​​công chúng vào đầu tháng 12, ngay sau khi ông Putin tuyên bố ý định tranh cử, cho thấy 67% người Nga dự định bỏ phiếu cho Tổng thống đương nhiệm.Phương Vũ