Nhà Obama đón Giáng sinh ở HawaiiTổng thống Barack Obama cùng gia đình sáng qua có mặt ở Hawaii, nơi họ sẽ cùng trải qua kỳ nghỉ lễ Giáng sinh bên nhau.AFP  cho hay, chiếc chuyên cơ Không lực một đáp xuống căn cứ Pearl Harbor-Hickam lúc 12h06 giờ địa phương, sau 10 giờ bay từ Washington. Trước khi rời thủ đô nước Mỹ hôm 21/12, ông Obama đã thúc giục các nghị sĩ thông qua một gói thuế thu nhỏ nhằm tránh "vách đá tài chính", một sự kết hợp giữa việc tăng thuế và cắt giảm chi tiêu mà các nhà kinh tế học cảnh báo rằng sẽ đưa nước Mỹ vào một thời kỳ suy thoái mới. Trong một bài phát biểu chung hàng tuần trên đài phát thanh và Internet hôm qua, tổng thống và đệ nhất phu nhân Michelle Obama, cũng đã gửi lời chúc mừng Giáng sinh đến tất cả mọi người, bày tỏ sự biết ơn đối với các binh sĩ và tưởng nhớ đến các nạn nhân của bão Sandy cũng như   vụ thảm sát trường học Sandy Hook. Hai người nhấn mạnh rằng với sự kết thúc của cuộc chiến ở Iraq và sự giảm dần sự hiện diện của Mỹ ở Afghanistan, các gia đình quân nhân Mỹ đang đoàn tụ cùng nhau.Tổng thống và phu nhân kêu gọi người dân Mỹ dành sự trân trọng và ủng hộ cho các gia đình cựu binh và quân nhân, và quan tâm lẫn nhau trong kỳ nghỉ lễ đặc biệt này. "Hãy cùng dành một lời nguyện cầu cho tất cả các binh sĩ của chúng ta, đặc biệt là những người đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan, phải trải qua ngày lễ Giáng sinh ở nước ngoài, bất chấp sự nguy hiểm tính mạng để bảo vệ cho tự do mà chúng ta đang có", ông Obama nói.Nhà lãnh đạo và phu nhân cũng không quên dành những lời tưởng nhớ đến các nạn nhân đã ra đi trong vụ xả súng ở Newtown, bang Connecticut tuần trước và siêu bão Sandy hồi tháng 11. "Trong đất nước này, chúng ta đều phải quan tâm đến nhau. Và trong mùa lễ này, nhiều người trên toàn nước Mỹ đang dành thời gian để giúp đỡ những người khác", bà Obama nói. Đó là một trong những điều giúp chúng ta thành một đất nước từ bi. Tôi biết có nhiều người trong số các bạn đang giang rộng lòng tốt của mình đến những người chịu mất mát trong cơn bão Sandy và cầu nguyện cho người dân ở Newtown, Connecticut", ông Obama tiếp lời.Anh Ngọc