Giá rét ở Nga và Đông Âu, 200 người chếtTrận rét khắc nghiệt tràn qua Nga và các nước Đông Âu, làm gần 200 người thiệt mạng trong những tuần qua, và được dự báo có thể kéo dài đến đêm Giáng sinh.
RIA Novosti  dẫn lời nguồn tin y tế hôm qua cho biết tổng cộng 56 người chết và 371 người nhập viện vì giá rét ở Nga trong một tuần qua. Nhiệt kế ở Moscow cho thấy nhiệt độ ở mức -20 độ C, và ở một số vùng tại Siberia là -50 độ C trong vòng một tuần. Trận giá rét "bất thường" này có thể kéo dài đến tận ngày 24/12 do vùng xoáy nghịch kéo dài, các nhà dự báo thời tiết Nga cho hay.Những nước châu Âu khác bị ảnh hưởng nặng của thời tiết khắc nghiệt đang tính toán thiệt hại khi nhiệt độ dần trở về mức bình thường.Các quan chức Ukraine cho biết trận mưa tuyết lớn kéo dài hàng tuần đã khiến 83 người thiệt mạng, 57 người trong số đó được phát hiện chết cóng trên đường. Những người vô gia cư thường là những người bị thiệt hại nặng nhất ở các khu vực giá rét. Hơn 500 người khác cũng phải nhập viện ở Ukraine vì rét.Cảnh sát Ba Lan hôm qua cho hay 49 người chết vì rét trong tháng này, hầu hết là những người vô gia cư, khi nhiệt độ giảm xuống -10 độ C. Còn ở Lithuania, ít nhất 6 người chết vì rét. Tại Latvia, nhiệt độ sáng qua là -14 độ C. Ở thủ đô Riga, giới chức đã quyết định giảm giá vé phương tiện công cộng để khuyến khích người dân bỏ ôtô ở nhà, tránh tắc đường và tai nạn giao thông. Nhiệt độ đêm Giáng sinh ở Latvia dự kiến xuống còn -28 độ C, ở mức thấp kỷ lục. Cảnh sát Séc cũng cho biết nhiều người đã chết vì rét trong những tuần vừa qua nhưng chưa có số liệu cụ thể trên cả nước.Một người dân thành phố Novosibirsk, vùng Siberia, Nga cho thế giới thấy nơi anh sống lạnh lẽo đến mức nào bằng cách đổ một nồi nước sôi từ tầng cao nhất của tòa nhà chung cư xuống đất. Nước lập tức biến thành một làn mây băng tuyết.Video: Nước sôi biến thành giọt băng vì giá rét ở NovosibirskTrọng Giáp  (Video:  ITN )