Bà giáo dạy ballet 95 tuổi vẫn say nghề ở Mỹ95 tuổi, bà Solange Binda Maclean vẫn đam mê dạy ballet ở vùng ngoại ô thủ đô Washington, Mỹ.Sau 67 năm dạy ballet, bà Solange Binda Maclean thường được học sinh gọi là "Madame". Với người phụ nữ 95 tuổi, thời gian cũng như nhiều trở ngại khác trong cuộc sống đã và sẽ không thể ngăn bà theo đuổi niềm đam mê trong những điệu múa,  CBS News  hôm qua đưa tin.Ngay từ cách chào đời, bà Maclean dường như đã được báo hiệu sẽ là người giàu nghị lực. Mẹ bà vượt cạn với sự hỗ trợ của một bác sĩ thú y. "Lúc đó không có bác sĩ nhưng lại tình cờ có một bác sĩ thú y người Nhật", bà Maclean kể về câu chuyện diễn ra nhiều chục năm trước ở  Trung Quốc.Với một ông bố người Bỉ làm nghề kĩ sư, bà trải qua một tuổi thơ no ấm trong một ngôi nhà lớn, được chơi đùa cùng ngựa và được học múa với một diễn viên ballet nổi tiếng người Nga. Nhưng tất cả biến mất trong Thế Chiến II."Chúng tôi được thông báo sẽ đến một trại tập trung và đã ở đó trong ba năm sáu tháng", bà Maclean nói. Sống giữa cái đói và cơ cực ở trại giam giữ Weihsien ở Trung Quốc, bà vẫn xoay xở để được múa. Trang phục múa được làm từ bất kỳ chất liệu gì bà kiếm được.Sau khi được quân đồng minh giải thoát khỏi trại tập trung, bà kết hôn với một lính Mỹ và chuyển đến sống ở ngoại ô thủ đô Washington. Năm 1950, bà bắt đầu dạy ballet khi cuộc hôn nhân đổ vỡ và phải nuôi hai con nhỏ. Kể từ đó, bà đã đào tạo hàng nghìn học sinh. Nhiều người trưởng thành từ lớp học của bà đã theo đuổi sự nghiệp riêng.Căn phòng dạy múa trong gần 70 năm của bà Maclean chứa đầy kỷ niệm lẫn những bộ trang phục tự tay bà thực hiện. Không dùng nhiều đến kim chỉ như xưa vì tuổi cao mắt kém, song bà Maclean vẫn lái ôtô, máy xén cỏ và đứng lớp dạy múa."Dạy ballet là nguồn sinh khí của tôi. Tôi lấy oxy từ việc này để sống", bà nói.Vũ Phong