Cháy trung tâm thương mại, 1.700 người Trung Quốc sơ tánHai người thiệt mạng và 20 người bị thương khi hỏa hoạn nhấn chìm một tòa nhà thương mại ở tây bắc Trung Quốc.
China Daily  đưa tin, vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 4h30 sáng qua (giờ địa phương), tại tòa nhà Thương mại Thế giới 14 tầng ở trung tâm thành phố Diên An, tỉnh Thiểm Tây. Đến 16h, số người bị thương tăng lên 20, nhưng tất cả đều đã ở trong tình trạng ổn định.17 người trong số những người trên, ở độ tuổi từ 7 đến 51, đều là khách của một khách sạn đóng ở những tầng trên của tòa nhà. Ba người còn lại là các nhân viên. Các nạn nhân bị bỏng hoặc bị nhiễm độc nhẹ khí carbon monoxide.Vào khoảng 21h tối qua, hai thi thể nạn nhân đã được các lính cứu hỏa tìm thấy nhưng danh tính của họ vẫn chưa thể xác định.Khoảng 50 người ở trong khách sạn đã được sơ tán. Một trong những bảo vệ hỗ trợ sơ tán vẫn đang mất tích. Khoảng 1.700 cư dân sống cạnh tòa nhà cũng được di chuyển khỏi khu vực này.Hơn 460 lính cứu hỏa và cảnh sát phải mất hơn 10 giờ mới khống chế được ngọn lửa vào chiều qua. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được điều tra.Nhân Mã