Trung Quốc thử đường sắt cao tốc dài nhất thế giớiTrung Quốc vừa đưa tuyến đường sắt cao tốc dài nhất thế giới với hơn 2.000 km vào hoạt động thử nghiệm hôm qua, ít ngày trước thời điểm mở cửa chính thức. Theo  China Daily,  tuyến đường sắt trên chạy từ Bắc Kinh đến Quảng Châu, có tổng chiều dài 2.298 km.Với tốc độ trung bình 300 km/h, các chuyến tàu chỉ mất hai tiếng rưỡi để vượt qua khoảng 693 km từ Bắc Kinh đến Trịnh Châu, phần phía bắc của toàn bộ tuyến đường nối thủ đô với trung tâm kinh tế phía nam.Trên chuyến tàu mới hôm qua, hơn 100 phóng viên trong và ngoài nước đã được mời thử nghiệm tuyến đường sắt. Ông Zhou Li, trưởng ban khoa học và công nghệ, Bộ Đường sắt Trung Quốc (MOR), cũng có mặt trên tàu, cho biết ông tự tin vào công nghệ của tuyến đường sắt này."Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng trang thiết bị và báo cáo ngay lập tức về những nguy cơ tiềm năng", ông nói.Giới chức đường sắt đã tiến hành một loạt biện pháp nhằm đảm bảo một chuyến đi an toàn, như tăng cường bảo dưỡng trang thiết bị cố định và thiết bị di động trên tàu, cải thiện hệ thống kiểm soát nhằm giải quyết các vấn đề có thể xảy ra trong điều kiện thời tiết không thuận lợi.Các biện pháp trên là nỗ lực của giới chức nhằm xoa dịu sự lo ngại của người dân sau vụ tai nạn tàu cao tốc hồi năm ngoái gần thành phố Ôn Châu, làm 40 người thiệt mạng.Theo thông báo trước đó của MOR, tuyến đường sắt cao tốc dài nhất từ Bắc Kinh đến Quảng Châu sẽ mở cửa hoạt động vào ngày 26/12 tới và dự kiến giảm thời gian di chuyển xuống còn 8 giờ, so với 20 giờ nếu đi bằng các tuyến đường truyền thống hiện tại.Được thiết kế với vận tốc tối đa 350 km/h, tuyến đường này có 35 điểm dừng tại các thành phố lớn. Hơn 2.000 vé tàu đã được bán ra cho chuyến Quảng Châu-Bắc Kinh vào ngày 26/12 tới, ngày đầu tiên hoạt động chính thức của tuyến.Tuy nhiên, một số người vẫn tỏ ra lưỡng lự khi lựa chọn tuyến đường mới, do chi phí đi lại cao gần bằng máy bay. Giá vé tàu hạng hai từ Bắc Kinh đi Quảng Châu là 865 tệ (138 USD), trong khi giá vé hàng không rẻ nhất ngày 26/12 chỉ đắt hơn 25 tệ nữa.Zhao Chunlei, một quan chức cấp cao phụ trách giao thông của MOR, cho biết giá vé cao để đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau và sẽ còn dao động theo sự thay đổi của thị trường.Anh Ngọc