Hàng nghìn người Ấn Độ biểu tình vì vụ cưỡng hiếp nữ sinhCảnh sát Ấn Độ hôm qua phải dùng hơi cay, dùi cui điện và vòi rồng để dẹp đám đông người biểu tình phản đối việc một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể tuần. Theo  AFP,  hàng nghìn người biểu tình, chủ yếu là các sinh viên đại học, đã tập trung tại đài tưởng niệm Cổng Ấn Độ ở trung tâm thủ đô New Delhi, sau đó tiến về phía dinh tổng thổng. Đây là ngày biểu tình thứ 6 và cũng là ngày bạo lực nhất.Những người biểu tình giận dữ hô vang "Chúng tôi muốn công lý", kêu gọi bảo vệ an toàn cho phụ nữ trên khắp đất nước, bất chấp lực lượng cảnh sát tìm đủ mọi cách để khống chế. Trong khi đó, nạn nhân 23 tuổi của vụ cưỡng hiếp vẫn đang trong tình trạng nguy lịch, vật lộn để giành lấy sự sống trong một bệnh viện ở New Delhi.Một số người giương cao biểu ngữ "Treo cổ những kẻ cưỡng hiếp ngay bây giờ!". Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ sau đó đã đề xuất chính phủ xem xét tử hình các hung thủ trong vụ việc gây bức xúc cho người dân khắp cả nước.Nữ sinh trên cùng một người bạn trai 28 tuổi lên xe buýt ở New Delhi tối 16/12 và bị 6 người đàn ông, trong đó có cả tài xế tấn công. Chúng đánh người bạn nam bằng thanh sắt và thay phiên nhau cưỡng hiếp cô gái, sau đó ném cặp đôi này từ chiếc xe đang chạy với tốc độ nhanh xuống đường.5 trong số các nghi phạm trên đã bị bắt ngay sau đó, còn tên thứ 6 bị bắt hôm 21/12. Vụ tấn công này là diễn biến mới nhất trong hàng loạt vụ tấn công phụ nữ ở New Delhi, khiến nhu cầu thắt chặt luật pháp và truy tố nhanh gọn trở nên cấp thiết.Hôm qua, cảnh sát chống bạo động đã được triển khai và những con đường dẫn đến điểm biểu tình đều bị phong tỏa nhằm hạn chế đám đông phình to thêm. Các cuộc đụng độ nảy sinh khi một nhóm người cố gắng phá các rào chắn của cảnh sát và tuần hành đến dinh tổng thống.Một số người biểu tình được nhìn thấy ném đá vào lực lượng an ninh. Khoảng 20 sinh viên bị thương trong ngày hôm qua và đã được đưa đến bệnh viện.Các bác sĩ nơi nữ sinh trên đang chữa trị cho hay cô vẫn đang ở trong tình trạng nghiêm trọng nhưng tình hình đã ổn định và họ đã gỡ bỏ máy thở. "Cô ấy đã khá hơn hôm qua. Hôm nay cô ấy có uống được chút nước", giám đốc bệnh viện Safdarjung cho biết."Nạn nhân rất dũng cảm, lạc quan và tích cực", một bác sĩ khác thêm vào.Chính phủ Ấn Độ kêu gọi người dân bình tĩnh khi làn sóng phẫn nộ ngày càng lan rộng."Đây không phải là cách để phản đối. Cố gắng xông vào các tòa nhà và phá các rào chắn không phải là cách để bắt đầu một cuộc đối thoại", Bộ trưởng Nội vụ R.P.N. Singh nói. "Chính phủ đang nỗ lực làm bất cứ những gì có thể để đưa ra các biện pháp đảm bảo an toàn cho mọi phụ nữ trên đất nước".Chính phủ Ấn Độ cho biết sẽ xem xét hình thức tử hình 6 kẻ tấn công và cam kết thắt chặt chính sách. Họ cũng sẽ thanh toán tiền viện phí cho nạn nhân.Số vụ cưỡng hiếp ở New Delhi đã tăng 17% lên 661 vụ trong năm nay so với cách đây một năm, theo số liệu của chính phủ. Đây cũng là con số cao nhất trong số các thành phố lớn ở nước này.Các chuyên gia cho hay hành vi lạm dụng tình dục, cùng việc coi thường luật pháp và hệ thống pháp lý yếu kém của Ấn Độ là những nguyên nhân dẫn đến các vụ tấn công tương tự tại thành phố 19 triệu dân này.Anh Ngọc