Mỹ nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều TiênVụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng có thể bắn tên lửa tới miền tây nước Mỹ, nơi cách bệ phóng 10.000 km, các quan chức Hàn Quốc khẳng định.Nhận định của giới chức Hàn Quốc được đưa ra sau khi các chuyên gia của họ phân tích thùng chứa nhiên liệu oxy trong tầng thứ nhất của tên lửa mà Triều Tiên phóng hôm 12/12, hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin. Thùng đó đã rơi trong quá trình bay của tên lửa."Sau khi xem xét thùng chứa nhiên liệu của tên lửa Unha-3 do Triều Tiên phóng hôm 12/12, chúng tôi kết luận rằng tên lửa của Triều Tiên có thể bay xa tới 10.000 km nếu nó mang theo đầu đạn có khối lượng 500-600 kg", một quan chức giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo.Vị quan chức nói thêm rằng những nước có công nghệ tên lửa tiên tiến hiếm khi sử dụng loại thùng chứa nhiên liệu oxy giống như loại bình Triều Tiên."Các mối hàn trên thùng chứa nhiên liệu của Triều Tiên khá thô và được thực hiện bằng tay", ông giải thích.Tuy nhiên, các chuyên gia của Hàn Quốc chưa tìm được bằng chứng nào cho thấy Triều Tiên có đủ năng lực công nghệ để điều khiển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân bay tới Mỹ. Ngoài ra, họ cũng tin rằng Triều Tiên chỉ có thể làm chủ kỹ thuật đặt đầu đạn hạt nhân vào tên lửa sau vài năm nữa."Chúng tôi vẫn tiếp tục tìm kiếm những mảnh vỡ khác của tên lửa Triều Tiên. Quá trình phân tích chúng sẽ giúp chúng tôi hiểu rõ hơn chức năng và cấu trúc của tên lửa tầm xa do họ chế tạo", vị quan chức phát biểu.Bình Nhưỡng   phóng tên lửa để đưa vệ tinh nhân tạo lên quỹ đạo trái đất vào hôm 12/12, bất chấp sự phản đối và lời đe dọa trừng phạt của cộng đồng quốc tế. Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên lợi dụng vụ phóng để thử tên lửa tầm xa.Việt Linh