Ấn Độ chấn động vì vụ cưỡng hiếp trên xe buýtMột nữ sinh 23 tuổi vừa bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt dẫn đến bị thương nặng, làm dấy lên làn sóng phản đối mạnh mẽ trên khắp Ấn Độ. Theo  AFP , một nữ sinh 23 tuổi và một người bạn nam tối 16/12 bước lên xe buýt ở New Delhi và bị 6 người đàn ông, trong đó có cả tài xế tấn công. Những tên này đã đánh người bạn nam bằng thanh sắt, và cưỡng hiếp tập thể cô gái nhiều giờ liền, trước khi ném cô và bạn ra khỏi xe trong tình trạng khỏa thân.Cảnh sát cho hay nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch với nhiều vết thương nghiêm trọng.  Today Online  dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố Delhi Neeraj Kumar cho hay 4 người đã bị bắt giữ và hai nghi phạm khác đang bị truy lùng.Vụ cưỡng hiếp và đánh đập tập thể đã dấy lên làn sóng biểu tình trên khắp Ấn Độ, khi người dân đòi hỏi chính quyền hành động đối với nạn bạo lực và quấy rối phụ nữ dai dẳng. Trong khi làn sóng phẫn nộ đang lên cao, hai vụ cưỡng hiếp tập thể riêng biệt khác được đưa tin trên mặt báo. Một nạn nhân 10 tuổi đã bị giết và vứt xuống kênh.Hàng nghìn người hôm qua đổ ra các con phố ở New Delhi, trước trụ sở cảnh sát, gần Quốc hội và bên ngoài một trường đại học lớn. Nhiều người đề nghị án tử hình đối với những kẻ hiếp dâm. Hàng trăm người còn phản đối trước nhà của một lãnh đạo cấp cao tại thành phố, trước khi bị cảnh sát giải tán bằng vòi rồng."Chúng tôi muốn xóc họ thức tỉnh khỏi những chiếc xe êm ái, ấm cúng. Chúng tôi muốn họ trải qua nỗi đau mà phụ nữ phải trải hàng ngày",  AP  dẫn lời Aditi Roy, một sinh viên đại học Delhi cho biết.Bà Sonia Gandhi, lãnh đạo đảng Quốc đại cầm quyền, đã đến thăm nạn nhân tại bệnh viện, và hứa nhanh chóng hành động để trừng trị những thủ phạm. Bà kêu gọi cảnh sát phải được huấn luyện để xử lý với các vụ phạm tội đối với phụ nữ.  Các chuyên gia phân tích cho rằng những tội ác chống lại phụ nữ đang tăng, khi ngày càng nhiều phụ nữ rời quê hương tham gia lực lượng lao động, phục vụ nền kinh tế đang nở rộ ở Ấn Độ. Trong khi đó, định kiến xã hội cho rằng phụ nữ là phái kém cỏi hơn vẫn không thay đổi.Trọng Giáp