Đại sứ Đan Mạch chúc mừng năm mới tại Văn MiếuĐại sứ Đan Mạch John Nielsen gửi lời chúc hạnh phúc đến người dân Việt Nam qua một video, nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2013.
Đoạn video dài gần 4 phút được đại sứ Nielsen thực hiện tại trường đại học đầu tiên của Việt Nam, cũng là một di tích lịch sử nổi tiếng ở Hà Nội, Văn Miếu - Quốc Tử Giám.\Ông Nielsen chia sẻ những thành tựu mà sứ quán Đan Mạch đã đạt được trong năm 2012 và những ưu tiên của sứ quán trong năm 2013, và cùng các thiếu nữ Việt Nam chúc mừng năm mới an lành.Ông nhấn mạnh trong năm qua, quan hệ song phương Việt Nam-Đan Mạch tiếp tục phát triển tốt đẹp, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại. Tham vọng của Đan Mạch là tăng gấp đôi kim ngạch xuất khẩu hàng hóa vào Việt Nam trong vòng 5 năm tới. Hai nước cũng có nhiều hoạt động giao lưu, trong đó có nhiều nghệ sĩ của Việt Nam đã sang Đan Mạch biểu diễn.Trong năm 2013, Đan Mạch sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ toàn diện với Việt Nam trên mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa... Đan Mạch cam kết hỗ trợ Việt Nam tăng trưởng nền kinh tế xanh và bền vững về mặt xã hội.Điểm thú vị trong video chính là lời chúc ở phần cuối, trong đó ông Nielsen và các thiếu nữ Việt Nam duyên dáng trong những bộ áo dài truyền thống cùng cất tiếng trước ống kính máy quay: "Xin chào. Merry Christmas and Happy New Year".Video đại sứ Đan Mạch chúc mừng năm mới tại Văn Miếu:Anh Ngọc