Nhật sẽ hàn gắn quan hệ với Trung QuốcThủ tướng tương lai của Nhật, ông Shinzo Abe, sẽ cử đặc phái viên tới Trung Quốc để sưởi ấm quan hệ với Bắc Kinh.
Ông Abe sẽ phái Masahiko Komura, một thành viên trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) tới Trung Quốc vào tháng sau. Komura sẽ mang theo thư của ông Abe để gửi tới các nhà lãnh đạo Trung Quốc, nhật báo kinh tế  Nikkei  đưa tin.Từng giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng, Ngoại trưởng trong chính phủ Nhật Bản, Komura là người có quan hệ khá gần gũi với Trung Quốc.Trong chiến dịch vận động tranh cử vừa qua, ông Abe tuyên bố ông sẽ thực hiện những biện pháp cứng rắn đối với Trung Quốc trong tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tranh chấp này khiến người Trung Quốc tẩy chay hàng hóa Nhật Bản và tham gia các cuộc biểu tình chống Tokyo khiến hoạt động kinh doanh của các công ty Nhật Bản trở nên khó khăn hơn. Vì thế, sau khi LDP trở lại vị trí đảng cầm quyền, ông Abe muốn hàn gắn quan hệ với Bắc Kinh.Tuần trước ông Abe cũng   thông báo  kế hoạch cử đặc phái viên sang Hàn Quốc để hàn gắn quan hệ với Seoul sau khi bà Park Geun-hye đắc cử tổng thống. Quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng hồi đầu năm vì tranh chấp chủ quyền tại quần đảo mà Nhật Bản gọi là Takeshima còn Hàn Quốc gọi là Dokdo trên biển Nhật Bản. Quần đảo hiện do Seoul kiểm soát trên thực tế.Việt Linh