Hàn Quốc 'tâm lý chiến' bằng đèn Giáng sinhCác giáo hội Hàn Quốc vừa thắp đèn Giáng sinh gần vùng biên giới căng thẳng với Triều Tiên, bất chấp lo ngại về phản ứng bạo lực từ nước này. Hàng chục thủ lĩnh nhà thờ và tín đồ tôn giáo Hàn Quốc hôm 22/12 thắp hàng nghìn bóng đèn Giáng sinh nhấp nháy trên một tháp hình cây bằng thép, gần biên giới với Triều Tiên,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Những chiếc đèn trên ngọn đồi quân sự ở Gimpo, phía tây Seoul, sẽ được thắp sáng đến đầu tháng một và có thể dễ dàng nhìn thấy từ cách đó vài km ở phía Triều Tiên, nơi thường chịu cảnh mất điện kéo dài.Trước khi Hàn Quốc đạt được "Chính sách Ánh dương" với Triều Tiên năm 1988, các kiểu trang trí đèn theo mùa rất phổ biến ở khu vực biên giới. Bình Nhưỡng liên tục lên án hoạt động này là "một cuộc chiến tranh tâm lý" nhằm truyền bá Kitô giáo sang Triều Tiên.Năm 2004, hai miền liên Triều đã nhất trí chính thức chấm dứt các chương trình tuyên truyền ở khu vực biên giới và Hàn Quốc ngừng hoàn toàn việc trang trí đèn Giáng sinh.Tuy nhiên, hoạt động này được nối lại vào năm 2010, sau khi Triều Tiên nã pháo vào một đảo tiền tiêu của Hàn Quốc. Năm ngoái, nước này lại hủy trang trí đèn như một cử chỉ thiện chí trước sự ra đi của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Nhưng hành động thắp đèn mới nhất này đã dấy lên mối lo ngại của người dân địa phương ở Hàn Quốc. Theo  Yonhap , họ thậm chí còn tổ chức biểu tình vì lo ngại hành động trả đũa có thể có từ phía Triều Tiên.Trước khi lãnh đạo Kim Jong-il qua đời, Bình Nhưỡng từng cảnh báo về "những hậu quả khôn lường" nếu Seoul thắp đèn Giáng sinh năm 2011, và thề có biện pháp đáp trả. Căng thẳng biên giới liên Triều lên cao sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa mang vệ tinh hôm 12/12, một việc làm bị nhiều nước cho là để thử công nghệ tên lửa tầm xa.Trọng Giáp