Đền thờ Maya hỏng nặng vì du lịch dịp 'tận thế'Khách du lịch đổ xô tới Guatemala trong "ngày cuối cùng của thế giới" khiến ngôi đền ở Tikal, khu di chỉ khảo cổ lớn nhất và là trung tâm đô thị của nền văn minh Maya, bị hư hỏng nặng."Thật là buồn, nhiều du khách trèo lên Đền II làm nó bị hư hại",  AFP  dẫn lời Osvaldo Gomez, nhân viên bảo tồn tại khu di tích cho hay. "Chúng tôi đồng ý với việc tổ chức lễ hội nhưng các du khách nên có ý thức hơn vì đây là một di sản văn hóa thế giới", ông nói.Gomez không nói rõ hơn về những hành vi xâm phạm di tích, mặc dù ông cho biết đã có bảng yêu cầu cấm trèo lên những bậc thang của ngôi đền và những hư hại này là không thể khắc phục.Đền II cao khoảng 38 m và đối diện với quảng trường trung tâm Tikal, là một trong những công trình nổi tiếng nhất của khu di tích.Ngày 21/12 vừa qua là ngày cuối cùng trong bộ lịch đếm dài 5.200 năm của người Maya cổ. Một số người cho rằng ngày này cũng đánh dấu sự việt vong của thế giới theo những dấu hiệu người Maya để lại.Hơn 7.000 khách du lịch đến Tikal trong ngày 21/12, theo dõi những màn biểu diễn rực rỡ sắc màu và tràn ngập ánh sáng của thổ dân Maya để chào mừng kỷ nguyên mới.Các nhà phê bình phàn nàn rằng sự việc này chỉ nhằm kinh doanh du lịch chứ chẳng liên quan gì đến người Maya. Khoảng 42% trong số 14,3 triệu dân của Guatemala là người gốc Maya, tuy nhiên hầu hết họ có cuộc sống nghèo khó và phải chịu sự phân biệt đối xử.Nền văn minh Maya đạt đỉnh cao của sự thịnh vượng ở Trung Mỹ trong khoảng thời gian từ năm 250 đến 900 sau công nguyên. UNESCO công nhận Tikal là di sản thế giới năm 1979.Vũ Hà