Trẻ em gốc Việt ở Đài Loan bán dâu gây quỹ từ thiệnHơn 20 trẻ em ở Đài Loan cùng nhau bán những quả dâu do chính các bà mẹ người Việt của mình trồng ra để gây quỹ giúp đỡ trẻ em ở quê ngoại.
Các học sinh của trường tiểu học Wujung, huyện Miaoli, nơi nổi tiếng với đặc sản dâu, cho biết các em cảm thấy rất tự hào về gốc gác Việt Nam của mình. Các em muốn được giúp đỡ các bạn nhỏ ở Việt Nam cải thiện cuộc sống bằng cách bán hoa quả gây quỹ."Mẹ cháu kể rằng người dân ở quê ngoại có nơi phải đi bộ hàng giờ mới lấy được nước sạch để dùng",  Focus Taiwan  dẫn lời Lai Hung-kuang, 11 tuổi, kể. "Cháu và các bạn muốn quyên tiền để xây một cái giếng cho trẻ em Việt Nam".Bên cạnh chiến dịch từ thiện này, Lai cho biết em và các bạn trong trường cũng quay ba đoạn phim tài liệu với sự giúp đỡ của ban giám hiệu trường và tổ chức từ thiện Tầm nhìn Thế giới Đài Loan về những người mẹ đang làm nghề trồng dâu. Lai cho biết nhóm làm phim của các em phải quay từ 3h sáng trong vòng suốt hai tháng qua, vì mẹ của các em bắt đầu đi hái dâu từ lúc trời còn chưa tỏ, nhằm tránh các quả thu hoạch được bị ánh nắng mặt trời thiêu đốt."Trong suốt mùa thu hoạch, chúng tôi thường làm việc đến 8h sáng để thu thập khoảng 60 kg dâu mỗi ngày", mẹ của Lai, Lau Chieng Mui cho biết.Người phụ nữ 31 tuổi, đến Đài Loan cách đây 12 năm, cho hay dự án này rất có ý nghĩa vì thông qua đó, "bọn trẻ có thể học được cách quan tâm đến mọi người và trân trọng những gì chúng đang có".Trong khi đó, hiệu trưởng của trường là Chang Chuan-yuan hy vọng những cố gắng của các học sinh có thể góp phần nâng cao nhận thức về hoạt động cộng đồng."Từ 'dâu' trong tiếng Trung Quốc được kết hợp từ từ 'cây' và từ 'mẹ' ", Chang nói. "Điều đó dạy chúng ta phải góp sức mình cho quê mẹ".Hơn 3.000 thùng dâu, với giá 750 TWD (26 USD) một thùng, hiện được bán thông qua trang web của tổ chức Tầm nhìn Thế giới.Anh Ngọc