Người Maya không sợ tận thếHàng nghìn người tin vào những điều huyền bí kéo nhau về Mexico để chứng kiến cảnh tượng bi tráng được cho sẽ xảy ra vào ngày 21/12, nhưng người Maya ngày nay không thể hiểu được niềm tin đó.Phần lớn những người du lịch đến đây theo đạo Kito. Họ lũ lượt đến những thành phố ở miền nam Mexico và Trung Mỹ để tìm hiểu về nền văn minh cổ đại hàng trăm năm trước."Đó là sự rối loạn tâm thần và nhất thời. Tôi nghĩ điều đó có hại cho xã hội và cho nền văn hóa của chúng ta", nhà tâm lý học Vera Rodriguez, 29 tuổi, một người Mexico gốc Maya sống tại Izamal, bang Yucatan, gần trung tâm của lễ hội 2012 ở Chichen Itza, cho biết. Đằng sau Rodriguez, hai đứa con của cô chơi trong phòng khách được trang trí cây thông và ông già Noel.Chính phủ Mexico ước tính có khoảng 50 triệu khách du lịch trong và ngoài nước tới miền nam Mexico trong năm 2012. Hơn 200.000 lượt khách dự kiến sẽ đến Chichen Itza trong ngày 21/12.Một du khách ở trong thành phố San Ignacio, cách khu di chỉ Caracol 60 km về phía bắc, nói với  Telegraph  là ông tin rằng vào đêm trước của ngày đông chí các mô hình vũ trụ cho thấy rằng "có khả năng có một sự đảo ngược cực" vào ngày 21/12.Một vị khách thứ hai, đến từ bang California, Mỹ, từ đầu tuần, suy đoán các nghi lễ có thể "gọi hồn các vị vua cổ đại kết nối với thời nay, báo hiệu một kỷ nguyên mới".Viện khảo cổ học của Beilize tổ chức nhiều sự kiện bao gồm một tour du lịch giới thiệu về thành phố cổ, những món ăn của người Maya và lễ hội lửa để chào đón kỷ nguyên mới vào lúc mặt trời mọc.Tiến sĩ Allan Moore, phó giám đốc viện khảo cổ nói rằng họ sẽ chú trọng vào việc đảm bảo các lễ hội diễn ra theo đúng truyền thống của văn hóa Maya. Để làm được việc này, họ mời các pháp sư và các trưởng làng từ những cộng đồng người Maya ở những ngôi làng lân cận ở Guatemala và Mexico đến với Beleize, trái tim của nền văn minh Maya."Đối với tôi, đây là ngày để kinh doanh, ngoài ra nó chẳng khác gì những ngày khác", Julian Nohuicab, 34 tuổi, một chủ cửa hàng người Maya làm việc trong khu di tích thành phố cổ Coba ở bang Quintana Roo, cách khu du lịch Cancun không xa.Chứng kiến những chiếc xe buýt chật những những người tóc bạc trắng và những du khách vác ba lô đến miền đất thân yêu của mình, những người Maya cả già và trẻ đều trợn tròn mắt ngạc nhiên khi các khách du lịch nói rằng sắp đến ngày tận thế."Chúng tôi không tin điều đó. Chẳng ai có thể biết được ngày nào, giờ nào sẽ là thời điểm tận thế, chỉ có Chúa biết mà thôi", Socorro Poot, 41 tuổi, một người nội trợ ở Holca, thị trấn chỉ cách Chichen Itza 40 km nói.Với những người nghiên cứu lịch cổ đại Trung Mỹ, ngày 21/12/2012 đánh dấu sự kết thúc 5.125 năm của lịch Maya. Một học giả Mỹ trong những năm 1960 lần đầu tiên dự đoán rằng đây có thể là trận chiến đấu quyết liệt cuối cùng của người Maya.Các học giả và nhà thiên văn học cho rằng mọi người đã làm quá lên khi tin rằng đây là ngày diệt vong của thế giới và trấn an nỗi sợ hãi của mọi người. Tuy nhiên trong vài thập kỷ qua, trong nhiều nền văn hóa, ngày thứ sáu bị coi là một ngày không may mắn và là ngày mà điều trọng yếu có thể xảy ra.Vũ Hà