Trung Quốc bắt 1.000 thành viên giáo phái tận thếTrung Quốc đã bắt giữ gần 1.000 người trong chiến dịch truy quét một giáo phái Kito tuyên truyền tin đồn về ngày tận thế và âm mưu chống phá chính quyền. Nhóm "Thiên chúa Toàn năng", lấy cảm hứng từ Kito giáo, bị buộc tội tuyên truyền thông tin thất thiệt về ngày tận thế có liên quan đến lịch Đếm dài của người Maya cổ đại.Gần 1.000 tín đồ của giáo phái này đã bị bắt giữ trong một chiến dịch truy quét trên toàn quốc bắt đầu từ tuần trước, đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  cho hay.Cảnh sát đã bắt giữ hơn 350 thành viên của Thiên chúa Toàn năng ở tỉnh tây nam Quý Châu, trong khi tại tỉnh tây bắc Thanh Hải, hơn 400 người bị bắt giữ vì "tụ tập trái phép". Một số lượng tín đồ nhỏ hơn bị bắt giữ tại các vùng khu vực khác trên khắp Trung Quốc.Thiên chúa Toàn năng đồn đoán rằng thế giới sẽ bị chìm trong bóng tối ba ngày, bắt đầu từ hôm nay. Giáo phái cũng tuyên truyền rằng một kỷ nguyên mới do một "nữ chúa Jesus" trị vì đã đến, động đất và sóng thần sẽ tàn phá cả thế giới.China Youth Daily  đưa tin Thiên chúa Toàn năng thậm chí còn "dùng đến 'giao tiếp tình dục', kêu gọi các tín đồ nữ dùng sức hấp dẫn của mình để quyến rũ đàn ông độc thân".Giáo phái trên được thành lập đầu thập niên 90, nhưng duy trì hoạt động bí mật. Các thành viên trong nhóm sử dụng các biệt danh như "Thỏ trắng" hay "Chó con" để che giấu danh tính thật, và thường không cho phép mang điện thoại di động hay các phương tiện liên lạc khác.Những lời đồn đoán về ngày tận thế lan rộng ra khắp Trung Quốc thời gian qua, một phần do sự thành công của bộ phim Hollywood "2012", bộ phim gợi cảm hứng từ cái gọi là lời tiên tri từ người Maya rằng ngày 21/12 là ngày thế giới diệt vong. Nhiều người cả tin đã trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo.Ở huyện Song Lưu, tỉnh Tứ Xuyên, và Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, người dân đã vét sạch nến trong các cửa hàng, chợ và siêu thị sau khi tin đồn về "ba ngày thế giới chìm trong bóng tối" lan rộng. Một số người mua nến sau đó cho hay, những tin đồn trên chỉ nhằm mục đích gây rối trật tự xã hội và lừa tiền mọi người.Tại Nam Kinh, vợ một giáo sư đại học 54 tuổi đã thế chấp một phần ba giá trị của căn nhà 3 triệu nhân dân tệ (gần 480.000 USD) để lấy tiền quyên góp cho các trẻ em nghèo vì muốn "làm một điều gì đó có ý nghĩa trước tận thế".Lu Jiehua, một giáo sư về Xã hội học, đại học Bắc Kinh, cho biết trên  Global Times  rằng làn sóng hoang tưởng trên phản ánh một nỗi lo lắng chung đang lan rộng trong xã hội Trung Quốc."Việc người dân Tứ Xuyên đổ đi mua nến không chỉ cho thấy sự sợ hãi của họ về thảm họa sắp xảy ra mà còn phản ánh sự thiếu tin tưởng của họ đối với cuộc sống và xã hội", ông nói.Anh Ngọc