Chó trị liệu tâm lý sau vụ xả súng MỹNhững nhóm từ thiện từ khắp nước Mỹ mang những con chó trị liệu tâm lý đến thị trấn Newtown để giúp người dân vượt qua nỗi đau, sau vụ xả súng trường học làm 28 người chết. Theo  New York Daily News , ít nhất ba nhóm đồng cảm đầu tuần qua đem những con chó trị liệu tâm lý, đã qua huấn luyện, đến giúp người lớn, trẻ nhỏ thị trấn Newtown vượt qua cú sốc tâm lý sau vụ xả súng hàng loạt tại trường tiểu học Sandy Hook.Những người tham gia câu lạc bộ chó Golden Retriever ở Thung lũng Hudson đã dành cả buổi chiều ở một lễ tưởng niệm gần trung tâm thị trấn, nơi trẻ em và người lớn cần an ủi có thể dừng chân, cưng nựng, ôm ấp chó."Cháu yêu chó, vì vậy khi cháu ở bên chúng, chúng làm cháu thấy khá hơn", bé Ryan Williams, 12 tuổi cho biết. "Khi chúng đến bên và cháu cưng nựng chúng, cháu sẽ quên đi chút ít những điều đang diễn ra".Mười chú chó cũng đến Newtown từ bang Illinois và Indiana thông qua chương trình "chó an ủi" của hội từ thiện Lutheran Church. Chương trình này bắt đầu sau vụ xả súng làm 5 sinh viên thiệt mạng năm 2008 tại đại học Northern Illinois.Jenna Stuart, một người lái xe buýt ở Newtown, cho hay những chú chó đã giúp ích rất nhiều cho cô con gái 4 tuổi, Kylie, người đã mất bạn sau thảm kịch. "Cháu thích chó vì chúng làm cháu thấy vui vẻ", Kylie nói sau khi xoa đầu một chú chó.Gần 25.000 chú chó và những người chủ đã đăng ký với tổ chức Chó Trị liệu Quốc tế, một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở bang New Jersey, cơ quan đặt ra những tiêu chuẩn cho các chú chó "đem niềm vui và sự an ủi cho mọi người".Sát thủ 20 tuổi, Adam Lanza, hôm 14/12 giết hại 20 trẻ em và 6 người lớn, làm bị thương hai người khác tại trường tiểu học Sandy Hook, thị trấn Newtown, bang Connecticut. Trước đó, y đã bắn chết mẹ mình tại nhà. Lanza đã tự sát ngay sau khi gây án. Đây là vụ thảm sát trường học nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử Mỹ, sau vụ ở trường đại học Virginia Tech hồi năm 2007.AP  dẫn lời các chuyên gia tâm thần học cho hay sau khi nỗi đau và sự sợ hãi lắng dần, hầu hết những trẻ em sống sót ở Newtown có thể sẽ phải đối mặt với những vấn đề lâu dài về cảm xúc.Trọng Giáp