Trốn xuống hầm sâu mở tiệc trong ngày tận thếCư dân thủ đô Moscow, Nga đang chuẩn bị đón ngày nhiều người coi là tận thế, trong một boongke thời chiến tranh lạnh ở độ sâu 56 m dưới lòng đất. Những người thích hội hè nhưng lo ngại tận thế xảy ra ở Moscow có thể "yên tâm" tiệc tùng như không có ngày mai trong một boongke thời Xô viết, gần ga tàu điện ngầm Taganskaya vào thời khắc "nguy hiểm"."Ý tưởng khá đơn giản. Nhiều người sẽ cảm thấy an tâm hơn khi được dành quãng thời gian quan trọng này ở một nơi có độ an toàn và thoải mái tối đa",  ITN  dẫn lời Alexi Pavlovsky, hướng dẫn viên boongke cho biết. "Và tại sao chúng tôi lại nói không khi nơi này nằm 56 m dưới lòng đất, và nằm trên một cái giếng 100 m?"Chiếc boongke 42 sẽ bắt đầu tổ chức tiệc bắt đầu từ 11 giờ tối 20/12 đến 2 giờ sáng 22/12. Theo  Moscow Times , boongke được xây dựng từ những năm 1940, theo chỉ đạo của Stalin. Đến những năm 1960, nó được trang bị để chống được cả một vụ nổ hạt nhân. Hiện nó được sử dụng làm bảo tàng.Ban đầu, giá vé dự tiệc là khoảng 1.620 USD, nhưng đến tuần trước, giá đã tăng lên tới hơn 16.000 USD, cho những người muốn dự tiệc trong boongke có sức chứa 300 người này.Trọng Giáp  (Video:  ITN )