Cảnh sát Mỹ bắt người đàn ông gọi 911 để phàn nàn về hải sảnMột người đàn ông Mỹ bị cảnh sát bắt vì liên tục gọi đường dây nóng 911 để phàn nàn về món ăn tại một nhà hàng hải sản.Cảnh sát thành phố Stuart, bang Florida, Mỹ bắt giữ ông Nelson Agosto, 51 tuổi, hôm 18/12 với cáo buộc dùng sai mục đích đường dây nóng phục vụ tình huống khẩn cấp,  Fox News  hôm qua đưa tin.Theo báo cáo về vụ việc, Agosto vào một cửa hàng hải sản gọi món sò dù đã được nhân viên cửa hàng thông báo sò có kích thước nhỏ. Ông tỏ thái độ không hài lòng khi  món ăn được đưa ra. "Ông ta phàn nàn những con sò quá bé và không muốn trả tiền",  Brian Bossio,  người phát ngôn cảnh sát cho biết.Nhà hàng sau đó phục vụ thêm một phần sò miễn phí song vẫn không thể khiến Agosto bằng lòng. Ông gọi số 911 để phàn nàn với giới chức. Trong đoạn ghi âm cuộc gọi được cảnh sát công bố, Agosto nói: "Tôi đã gọi một món và (những con sò trong) món ăn thật sự rất bé".Nhân viên tổng đài hai lần hướng dẫn Agosto gọi sang đường dây khác của cảnh sát dùng cho trường hợp không khẩn cấp. Tuy nhiên, ông vẫn  tiếp tục gọi tới số 911 với nội dung tương tự.  Trao đổi với cảnh sát sau đó, Agosto cho biết gọi 911 vì quên số đường dây không khẩn cấp."Đã có một vụ bắt giữ song cảnh sát không tống giam người đàn ông", Bossio cho hay.  Agosto sẽ ra tòa ngày 11/1/2018. Sau vụ bắt giữ trên,  Sở Cảnh sát Stuart đăng thông báo trên Twitter giải thích cách dùng đường dây nóng. " Vui lòng gọi 911 trong trường hợp khẩn cấp", thông báo viết.Vũ Phong