Liên Hợp Quốc không bán vé 'tàu tận thế'Liên Hợp Quốc hôm nay lên tiếng bác bỏ chuyện phân phối vé lên một con tàu có khả năng cứu thoát nhân loại khỏi 'ngày tận thế' 21/12."Liên Hợp Quốc đảm bảo không hề phân phối bất kỳ chiếc vé tàu nào", một bài viết trên tài khoản mạng xã hội Sina Weibo được chứng thực là của Liên Hợp Quốc có đoạn. Bên dưới tuyên bố trên là hình ảnh về những chiếc vé lên con tàu "cứu rỗi tận thế" có in tên và logo của Liên Hợp Quốc.Những tấm vé đề dòng chữ "Vé tàu Noah Tây Tạng Trung Quốc Liên Hợp Quốc 2012" được rao bán rộng rãi trên khắp các trang web đấu giá của Trung Quốc thời gian qua.Mỗi vé có giá khoảng 10 nhân dân tệ, dù giá in trên mặt vé là 10 tỷ nhân dân tệ. Trên một chiếc vé còn có chú thích rằng thời gian lên tàu sẽ diễn ra "15 phút trước tận thế".Những chiếc vé kỳ lạ trên được rao bán "ăn theo" những lời đồn đoán rằng thế giới sẽ diệt vong vào ngày 21/12 hôm nay, theo lịch của người Maya cổ đại. Tin đồn này đã lan truyền trên khắp Trung Quốc, một phần nhờ thành công của bộ phim Hollywood "2012", trong đó miêu tả một con tàu "cứu rỗi tận thế" do Trung Quốc sản xuất.Tháng trước, một người đàn ông ở Khu tự trị Tân Cương, phía tây Trung Quốc, đã dành hơn một triệu nhân dân tệ (hơn 160.000 USD) tiền tiết kiệm để đóng một chiếc tàu Noah đủ chỗ cho 20 người.Lu Zhenghai bắt đầu đóng còn tàu dài gần 20 mét từ năm 2010. "Đến thời điểm tận thế, mọi người có thể trú ngụ trong đó", Lu nói.Tuy nhiên, khi "ngày tận thế" chưa đến, Lu đã hết sạch tiền để hoàn thiện chiếc tàu. Lu cho biết nếu ngày tận thế không xảy ra, ông sẽ dùng con tàu này để đưa khách du lịch đi ngắm cảnh.Chính quyền Trung Quốc hiện đã bắt giữ gần 1.000 người tuyên truyền những thông tin thất thiệt về "ngày tận thế".Ngoài Trung Quốc, người dân ở một số nơi trên thế giới cũng đầu tư xây dựng các   boongke,   tàu thoát hiểm với hy vọng có thể sống sót nếu tận thế xảy ra.Nhân Mã