Tổng thống Nga tự tin về ngoại giao, kinh tếÔng Vladimir Putin hôm qua chủ trì cuộc họp báo cuối năm, ca ngợi sự phát triển của nền kinh tế và chính trị trong nước, đồng thời bảo vệ quan điểm của Nga trong các vấn đề quốc tế.
Trong cuộc họp báo cuối năm đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống thứ ba, đối diện với 1.200 phóng viên trong nước và nước ngoài, ông Putin dành gần 5 giờ đồng hồ để trả lời các câu hỏi về nhiều vấn đề đối nội và đối ngoại của Nga.Tổng thống Nga ca ngợi biểu hiện tốt của nền kinh tế nước này trong năm qua, thể hiện qua các số liệu về tổng thu nhập quốc nội (GDP), số liệu về ngoại thương và dự trữ quốc tế, trong bối cảnh nền kinh tế thế giới tăng trưởng chậm chạp."Luật pháp cần ổn định và hiệu quả, bảo vệ chủ sở hữu và cải thiện môi trường đầu tư", Putin nói. Ông cũng cho biết thêm rằng chính phủ đã đề ra một kế hoạch để cải thiện môi trường đầu tư trong nước.Bình luận về việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Putin cho biết có nhiều thuận lợi hơn và khó khăn cho Moscow và chính phủ đang làm việc để bảo vệ các ngành công nghiệp dễ tổn thương như công nghiệp ô tô và nông nghiệp. Hải quan Nga sẽ áp dụng mức thuế thấp hơn 10% sau khi gia nhập WTO, trong khi cấp độ của châu Âu là 2,8% và Nga sẽ có thể cắt giảm xuống mức 5,9% trong một vài năm tới.Tổng thống Nga nhận được nhiều câu hỏi về đạo luật Magnitsky của Mỹ và phản ứng trả đũa của Nga. Putin trả lời bằng những từ ngữ mạnh mẽ, bảo vệ lập trường của nước mình. Việc áp dụng luật chống Nga là một động thái không thân thiện và làm ảnh hưởng đến mối quan hệ Nga - Mỹ, ông nói và gọi phản ứng của Nga là rất hợp lý và đầy đủ.Duma Quốc gia Nga vừa thông qua 3 đạo luật trả đũa "Đạo luật Magnitsky" của Mỹ, bao gồm cấm những tổ chức phi thương mại hoạt động chính trị ở Nga bằng kinh phí của Mỹ; cấm những người nước ngoài vi phạm các quyền của người Nga nhập cảnh vào Nga và cấm các công dân Mỹ nhận con nuôi Nga.Những biện pháp trừng phạt mạnh tay đối với công dân Mỹ theo ông Putin không nhằm vào các cha mẹ muốn xin con nuôi mà nhằm vào nhà chức trách, những người "nhắm mắt làm ngơ trước những tội ác chống lại trẻ em và không để đại diện ngoại giao Nga được bảo vệ trẻ em Nga"."Nga và Mỹ không phải là kẻ thù. Chúng ta cần tìm kiếm tiếng nói chung", ông Putin nói. Nhà lãnh đạo này cũng cho rằng đã nhìn thấy sự đe dọa khi phương tây triển khai các cơ sở phòng thủ tên lửa ở châu Âu mà "có thể phá hủy sự cân bằng chiến lược của thế giới".Ông cũng nhắc đến vai trò của Mỹ ở Syria và nhấn mạnh rằng Nga sẽ không lặp lại sai lầm tại Syria như đã diễn ra tại Libya, mà hậu quả là vụ ám sát nhà ngoại giao Mỹ tại Libya và xung đột sắc tộc gia tăng tại quốc gia bị chiến tranh tàn phá. Putin lặp lại quan điểm rằng khủng hoảng tại Syria phải được chính người Syria giải quyết.Về quan hệ đối ngoại, Putin cho biết đã nhận được những tín hiệu tích cực từ các đối tác. Quan hệ Nga - Trung ở vào giai đoạn tốt nhất trong những năm qua và hai nước cam kết tăng cường hợp tác,  Xinhua  dẫn lời ông Putin nói. Nga - Nhật cũng đang có kế hoạch thực hiện cuộc đối thoại mang tính xây dựng đi đến ký kết hiệp ước hòa bình. Hai nước vốn có tranh chấp tại quần đảo Kurils (theo cách gọi của Nga) và Vùng lãnh thổ phương Bắc (theo cách gọi của Nhật), điều khiến việc ký kết hiệp ước hòa bình bị ngăn cản.Putin cũng gợi ý rằng Nga sẵn sàng nối lại quan hệ với Gruzia. Mặc dù Nga không thể bỏ việc công nhận Abkhazia và Nam Ossetia, nhưng tổng thống Nga nói quan hệ song phương với Gruzia cần được nối lại. "Chúng tôi nhìn thấy tín hiệu tích cực từ chính phủ Gruzia, chúng tôi cũng có mong muốn như vậy", ông nói.Gruzia cắt đứt quan hệ ngoại giao với Nga sau cuộc chiến ngắn giữa hai nước xảy ra hồi tháng 8/2008 về việc kiểm soát vùng đất ly khai khỏi Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia.Trong cuộc họp với nhiều vấn đề quan trọng của đất nước, tổng thống Nga cũng dành chút thời gian để nhắc đến tin đồn đang lan truyền khắp thế giới về ngày tận thế 21/12. Ông Putin cho biết không sợ tận thế và tin vào cơ sở khoa học rằng sẽ phải 4,5 tỷ năm nữa mới đến ngày tận thế.Vũ Hà