Putin cười nhạo tin đồn tận thếMột ngày trước thời điểm được cho là "tận thế", tổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng cho rằng ngày tận thế sẽ đến, nhưng phải 4,5 tỷ năm sau. Trong khi hàng triệu người nửa tin nửa ngờ, sẵn sàng đối mặt với ngày 21/12, ngày cuối cùng trong lịch Maya, thì người hùng của nước Nga vẫn tỏ ra mạnh mẽ và bình tĩnh."Tôi biết khi nào ngày tận thế sẽ đến", ông Putin nói với các nhà báo trong cuộc họp báo cuối năm của Nga. Khi các phóng viên hỏi: "Khi nào?" thì tổng thống Nga mới thản nhiên: "Khoảng 4,5 tỷ năm nữa". Khi đó mọi người mới thở phào và hiểu được ý mà ông muốn nói.Tuy nhiên, trên thế giới, người dân đổ xô đến các địa điểm tự xưng là có thể tránh được ngày tận thế theo dự đoán của người Maya hàng nghìn năm trước đây. Hàng đoàn người kéo về ngôi làng Bugarach ở chân núi Pyrenees của Pháp, nơi được đồn đại là sẽ có UFO lớn của người ngoài trái đất cứu rỗi con người. Núi Rtanj ở Serbia cũng khoác lác về khả năng sống sót của nó, trong khi Trung Quốc có hàng nghìn người đồn thổi về tận thế đã bị nhà chức trách bắt giữ.Phát biểu trong cuộc gặp hôm qua, ông Putin kêu gọi một cách tiếp cận khoa học,  The Guardian  cho hay. Theo tính toán, mặt trời còn sống 4,5 tỷ năm nữa rồi mới chết, khi đó mới là ngày tận thế."Thế ông không sợ ư?", các phóng viên hỏi Putin. Ông trả lời rằng: "Có việc gì phải sợ nếu nó là không thể tránh khỏi".Câu chuyện về ngày tận thế là một điểm nhấn thú vị trong nhiều nội dung của cuộc họp báo cuối năm đầu tiên của ông Putin kể từ khi ông trở lại làm tổng thống Nga hồi tháng 5.Vũ Hà