Tàu Trung Quốc lại áp sát đảo tranh chấp với NhậtCác tàu Trung Quốc hôm nay lại vào bên trong vùng nước chủ quyền bao quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, lần đầu tiên kể từ sau khi cuộc bầu cử Hạ viện Nhật đánh dấu sự trở lại của ông Shinzo Abe.Tuần duyên Nhật cho biết ba tàu hải giám của Trung Quốc đã ở bên trong khu vực 12 hải lý quanh quần đảo mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Theo  AFP , một tàu tuần ngư của Trung Quốc cũng đi vào vùng nước tiếp giáp.Theo thống kê của tuần duyên Nhật, kể từ khi Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9, Trung Quốc đã 19 lần đưa các tàu vào những vùng nước quanh quần đảo tranh chấp này. Giới quan sát cho rằng Bắc Kinh muốn chứng tỏ việc có thể tới và rời khu vực này một cách dễ dàng.Tuần trước, căng thẳng lại bị hâm nóng, khi một phi cơ Trung Quốc bay phía trên khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, trong một động thái mà Nhật Bản coi là lần đầu tiên Bắc Kinh vi phạm không phận ít nhất kể từ năm 1958. Tokyo sau đó đã cho các   chiến đấu cơ xuất kích  để đối phó.Tuy nhiên, các tàu của Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc vẫn ở bên ngoài các vùng nước chủ quyền của Senkaku/Điếu Ngư, kể từ sau cuộc bầu cử Hạ viện Nhật hôm 16/12. Cuộc bầu cử này đánh dấu việc cựu thủ tướng   Shinzo Abe  trở lại nắm quyền và tuyên bố quan điểm cứng rắn với tranh chấp chủ quyền trên biển. Ông Abe còn hướng tới việc nâng cấp Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản thành một quân đội toàn diện, đồng thời tuyên bố muốn sửa đổi hiến pháp của Nhật.Senkaku/Điếu Ngư là một quần đảo không có người ở. Nó được Nhật quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng giữa hai bên lên cao từ sau khi Nhật quốc hữu hóa các đảo thuộc chuỗi đảo này. Những cuộc biểu tình nổ ra khắp Trung Quốc để phản đối việc làm của Nhật Bản khiến quan hệ hai nước rơi vào tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Nhật Nam