Người đàn ông Ba Lan được giải cứu sau 7 tháng lênh đênh trên biểnTuần duyên Pháp giải cứu một người Ba Lan lênh đênh ở Ấn Độ Dương trên một con tàu hỏng.Người đàn ông Ba Lan 54 tuổi nói rằng ông bắt đầu hành trình trên một chiếc thuyền từ quần đảo Comoro, ngoài khơi bờ biển Mozambique vào tháng 5 với mục tiêu đến Nam Phi, theo  AFP .Để thực hiện hành trình dài hơn 2.000 km, ông phải đi về phía nam qua kênh Mozambique. Tuy nhiên, thuyền của ông đã bị hỏng.  Thay vì tới Nam Phi, ông bị chệch hướng và được phát hiện tại gần đảo Reunion của Pháp ngày 24/12. Lực lượng tuần duyên đã đưa ông lên bờ.Thủy thủ nói rằng ông và con mèo của mình sống sót với nửa gói súp Trung Quốc mỗi ngày và bắt cá trên biển.Các thiết bị trên thuyền của người đàn ông bị hỏng và ông không có phương tiện liên lạc, tuần duyên Pháp cho biết.Phương Vũ