Người già nhất thế giới qua đờiMột cụ bà 115 tuổi ở bang Iowa, Mỹ vừa qua đời, chỉ hai tuần sau khi thừa hưởng danh hiệu Người già nhất thế giới từ một cụ bà khác. Cụ Dina Manfredini, sống ở viện dưỡng lão Bishop Drumm, thành phố Johnston, bang Iowa qua đời sáng qua,  AP  dẫn lời người cháu của bà, Lori Logli. Logli cho biết cụ bà đã bị sốt trước đó.Tổ chức kỷ lục thế giới Guinness xác nhận cụ Manfredini thừa hưởng danh hiệu Người già nhất thế giới cách đây hai tuần, sau khi cụ Besse Cooper ở bang Georgia qua đời, thọ 116 tuổi.Logli cho biết cụ Manfredini trông rất trẻ so với tuổi. Bà chỉ có tóc muối tiêu khi sang tuổi 110. Bà là một người nội trợ, với 4 con, 7 cháu và hơn một chục chắt.Guinness cho hay một cụ ông Nhật Bản, Jiroemon Kimura, giờ sẽ nắm giữ danh hiệu Người già nhất thế giới này. Ông sinh ngày 19/4/1897, muộn hơn bà Manfredini 15 ngày.Thời gian giữ chức già nhất của bà Manfredini không phải là ngắn nhất trong lịch sử kỷ lục. Bà Emma Tillman, đến từ bang Connecticut, đã giữ danh hiệu này chỉ 4 ngày trước khi qua đời vào năm 2007, thọ 114 tuổi.Trọng Giáp