Hình ảnh đặc sắc của văn minh MayaVới những thành tựu rực rỡ trên các lĩnh vực kiến trúc, thiên văn, tính toán thời gian, nền văn minh của người Maya cổ vẫn còn nhiều điều bí ẩn, mời gọi thế giới khám phá. Người Mexico đứng trước kim tự tháp của người Maya tại công viên khảo cổ Chichen Itza, bang Yucatan, Mexico hôm 20/12. Ảnh: AFPMột chiếc mặt nạ sặc sỡ bằng gỗ và lông chim của người Maya. Ảnh: AFPThành viên một nhóm dân tộc đội mặt nạ Maya ở điểm khảo cổ Tikal, Guatemala. Tikal là một trong những trung thâm thành thị, điểm khảo cổ lớn nhất của nền văn minh Maya. Ảnh: AFPTrọng Giáp