Chủ quán ăn vỉa hè Bangkok vượt mặt hàng loạt nhà hàng cao cấpTrước khi nhận sao Michelin, bà chủ 72 tuổi quán vỉa hè Jay Fai ở Bangkok chưa từng nghe tới danh hiệu ẩm thực danh giá nhất thế giới này.Người phụ nữ nhỏ nhắn, được biết đến với tên gọi thân mật dì Fai, là chủ quán ăn vỉa hè nằm ở khu chợ trung tâm Bangkok nổi tiếng với món trứng cuộn thịt cua, cà ri cua và mì xào tôm. Đeo chiếc kính như dân trượt tuyết, bà Fai miệt mài nấu nướng bên chiếc chảo nóng 6 ngày một tuần trong suốt hàng chục năm qua.Khi nhận được thư mời đến nhận sao Michelin, danh hiệu ẩm thực danh giá nhất thế giới trao cho các nhà hàng, bà Fai từ chối vì không muốn nghỉ bán hàng dù chỉ một ngày,  Guardian  đưa tin."Chẳng phải Michelin là hãng bán lốp xe ôtô sao? Họ liên quan gì đến ăn uống cơ chứ?", bà Fai vừa đứng nấu ăn vừa nói.Ban tổ chức buộc phải đến tận nơi để thuyết phục bà Fai nhận sao Michelin. Bà Fai băn khoăn: "Tôi sẽ phải làm gì ở đó?". Dù những người điều hành lễ trao giải quả quyết bà sẽ không phải làm gì cả, người phụ nữ ngoài 70 tuổi vẫn tiếp tục từ chối. Mãi cho đến khi Michelin nhờ cô con gái nói hộ bà Fai mới miễn cưỡng đồng ý.Dẫu vậy, bà Fai đến buổi lễ nhận sao Michelin tổ chức ở khách sạn 5 sao Grand Hyatt với tâm trạng hoang mang."Khi tới đó, tôi bị sốc bởi vì đó không phải là một sự kiện bình thường. Đâu đâu cũng thấy đầu bếp. Tôi sợ rằng đây là một cuộc thi nấu ăn và tôi thì không muốn thi thố gì cả", bà nói.Vào ngày 6/12, Jay Fai chính thức trở thành quán ăn đường phố duy nhất có tên trong danh sách 17 nhà hàng, quán ăn tại Bangkok được gắn sao Michelin.Chỉ khi đứng trên sân khấu và cầm sao Michelin trong tay, bà Fai mới nhận thức được "đây là thành tựu của cả đời người".  Danh hiệu sao Michelin là một giải thưởng quan trọng trong lĩnh vực ẩm thực quốc tế, được ví như giải Oscar của điện ảnh hay Grammy của âm nhạc. Hàng năm, các chuyên gia ẩm thực với vai trò là những thực khách sẽ "trà trộn" vào các nhà hàng để âm thầm đánh giá, sau đó sẽ thảo luận và chọn ra những nhà hàng xứng đáng.Dù được xếp vào nhóm ẩm thực đường phố, giá cả đồ ăn tại Jay Fai luôn đắt hơn các quán ăn ven đường do chất lượng của nguyên liệu."Tôi chưa bao giờ học nấu ăn. Việc học hành quá nhiều lý thuyết. Tất nhiên món ăn trông sẽ hấp dẫn hơn nếu anh biết cách trang trí nhưng tôi chỉ nấu ăn như một bà nội trợ", bà Fai cho biết ngay từ khi còn nhỏ, bà đã phụ gia đình bán cháo thịt trong chợ.Hàng ngày, bà đứng bên bếp than đỏ rực từ 1h chiều tới 1h đêm và nghỉ ngơi ngay trên gác hai của cửa tiệm.Sao Michelin đem lại danh tiếng nhưng cũng không ít rắc rối. Giờ đây, tiệm ăn của bà đông như nêm. Bất chấp việc phải đợi cả nửa ngày mới tới lượt, du khách vẫn ùn ùn kéo tới chụp ảnh và nếm thử các món ăn.  Những người bạn thời thơ ấu mất liên lạc bấy lâu cũng nghe tin mà tìm đến gặp bà. Các cán bộ thuế bất ngờ ghé quán thường xuyên hơn."Nếu các anh tiếp tục gây sức ép với tôi. Tôi sẽ trả lại sao Michelin này đấy. Tôi sẽ làm. Cứ đợi mà xem", bà Fai bức xúc khi bị cơ quan thuế tra hỏi liên tục.Tuy nhiên, sự nổi tiếng bất ngờ không làm người phụ nữ 72 tuổi này cảm thấy choáng ngợp. Bà cho biết sẽ không tăng giá hay đầu tư nâng cấp và mở rộng quán. Mọi thứ vẫn như trước kia."Tôi già rồi. Tôi sẽ làm hết sức có thể thôi. Tôi không thay đổi gì cả", bà nói.An Hồng