Trung Quốc bổ nhiệm bí thư tỉnh ủy Quảng ĐôngQuan chức cấp cao được coi là ứng cử viên sáng giá cho vị trí lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc trong tương lai vừa được chỉ định làm người đứng đầu địa phương có dân số lớn nhất của đất nước.
Xinhua  đưa tin, ông Hồ Xuân Hoa, 49 tuổi, vừa được bổ nhiệm làm bí thư tỉnh ủy Quảng Đông, đại công xưởng của Trung Quốc.Ông Hồ trở thành một trong các chính trị gia trẻ nhất lọt vào danh sách 25 ủy viên Bộ Chính trị sau đại hội đảng 18 vừa qua. Đây được coi là động thái nhằm chuẩn bị cho sự thăng tiến của ông lên một trong những vị trí lãnh đạo cao nhất vào lần chuyển giao quyền lực kế tiếp là năm 2022, các nhà phân tích cho hay.Hiện ông Hồ là một trong những nhân vật nổi bật nhất trong thế hệ của mình. Theo  AFP , ông được cho là nhận được sự ủng hộ của cựu tổng bí thư Hồ Cẩm Đào và có biệt danh là "Hồ nhỏ".Ông Hồ Xuân Hoa từng giữ chức phó bí thư đảng ủy khu tự trị Tây Tạng và ổn định được tình hình an ninh phức tạp tại đây. Những năm gần đây, ông là bí thư khu tự trị Nội Mông, phía đông bắc Trung Quốc, và được xem là có đường lối hòa giải hơn với những cuộc biểu tình của những người Nội Mông thiểu số trong năm 2010.Hồ Xuân Hoa thay thế cho người tiền nhiệm là Uông Dương, cũng là một thành viên Bộ Chính trị, người được coi là đại diện của sự cải cách sau khi kêu gọi tự do hơn cho các cuộc biểu tình và các tổ chức phi chính phủ. Chức vụ mới của ông Uông chưa được công bố, tuy nhiên tờ SCMP của Hong Kong cho rằng ông có thể trở thành phó thủ tướng trong tương lai.Quảng Đông là trụ cột trong khu vực kinh tế sản xuất của Trung Quốc với người lao động đến từ khắp nơi trên cả nước, đẩy số dân của tỉnh lên đến 104 triệu người.Các quan chức cấp cao của Trung Quốc thường được luân chuyển giữa các tỉnh thành để thử thách các chính sách và năng lực điều hành công việc của họ, trước khi được bầu vào những vị trí quan trọng của đất nước.Vũ Hà