Bé 11 tuổi mang súng đến trường để phòng thânMột học sinh Mỹ 11 tuổi vừa bị cáo buộc sở hữu vũ khí chết người, sau khi mang súng đến trường vì lo sợ một vụ thảm sát như ở bang Connecticut tái diễn. Theo  AFP,  nam học sinh trên mang theo khẩu súng lục đến trường tiểu học West Kearns, thành phố Salt Lake, bang Utah, hôm 17/12."Cậu bé lý luận rằng em mang vũ khí đến lớp để bảo vệ cho mình và các bạn khỏi một vụ   xả súng tương tự ở bang Connecticut", phát ngôn viên về giáo dục của quận Ben Horsley nói.Sau khi khẩu súng trên bị các bạn cùng lớp phát hiện và báo cho giáo viên, cậu học sinh lập tức bị đưa lên phòng hiệu trưởng. Súng được tìm thấy trong ba lô của em tại lớp và vẫn chưa được nạp đạn, dù nam học sinh đã thủ sẵn đạn.Cảnh sát được điều động sau đó và học sinh trên bị tạm giam. Cậu bị buộc tội sở hữu vũ khí chết người tại trường và đe dọa tấn công."Vụ việc dường như xảy ra trong giờ nghỉ trưa, khi bọn trẻ đang ở ngoài sân bóng đá. Cậu học sinh bị tố cáo là đe dọa hoặc khua vũ khí kiểu đe dọa trước mặt ba học sinh cùng lớp", ông Horsley cho biết.Ngoài cáo buộc hình sự, nam học sinh trên còn bị đình chỉ học, phát ngôn viên cho biết thêm và gửi lời cảm ơn đến các học sinh đã trình báo về vụ việc vào cuối ngày."Bọn trẻ vẫn tiếp tục là tai mắt và trụ cột của hệ thống an ninh ở trường học của chúng tôi", ông nói. "Chúng tôi có camera và các thiết bị tương tự, nhưng không có gì hữu hiệu bằng việc bọn trẻ thông báo về những hành vi nguy hiểm trong trường".Trong khi đó, cảnh sát ở California cũng cho hay, một học sinh 18 tuổi vừa bị buộc tội đe dọa nổ bom ở lớp học vào đúng ngày xảy ra vụ thảm sát ở Connecticut.Christopher Michael Casey đối mặt với tối đa ba năm tù sau khi để lại mảnh giấy đe dọa trên bàn giáo viên trường cấp ba Huntington Beach, nam Los Angeles, vào giờ ăn trưa ngày 14/12.Một thư ký đã phát hiện ra mảnh giấy và báo cáo với hiệu trường. Các nhân viên cảnh sát Huntington Beach đã tiến hành khám xét trường học và bắt giữ nghi phạm. Tuy nhiên, không có bom hay vật liệu nổ nào được tìm thấy.Những vụ việc trên diễn ra chỉ ít ngày sau khi   Adam Lanza, 20 tuổi, xả súng bắn chết 26 người tại trường tiểu học Sandy Hook, bang Connecticut bằng một khẩu súng trường kiểu quân đội. Đây là một trong những thảm kịch trường học tồi tệ nhất ở Mỹ.Anh Ngọc