Cuộc sống trong vòng tay mẹ của sát thủ MỹDù là một người mẹ cực kỳ chu đáo, việc chăm sóc Adam Lanza - tay súng bắn chết 26 người và cả mẹ của y - vẫn khiến Nancy Lanza phải vất vả.Hai người bạn của bà Lanza cho biết Adam mắc chứng Asperger, triệu chứng bất thường trong phát triển nhân cách, biểu hiện ở sự khó khăn trong giao tiếp và cư xử. Hiện chưa rõ Adam đã từng được chẩn đoán đầy đủ hay chưa. Các bạn bè của bà Nancy nói rằng khi Adam càng lớn, việc dạy dỗ y càng khó khăn.Ellen Adriani, bạn thân của Nancy, kể rằng có lần Nancy từng ngủ cả đêm ngoài cửa phòng của Adam bởi nó muốn có mẹ ở gần. Một người bạn khác cho biết Nancy từng nói đến ý định chuyển đến ở tại bang Washington, để con bà có thể theo học một trường đặc biệt. "Cô ấy nói khi thằng bé càng lớn thì càng khó dạy bảo".Bà Nancy Lanza 52 tuổi không đi làm, thường xuyên chăm sóc và lo chu đáo cho cả hai con trai, Adam 20 tuổi và Ryan 24 tuổi. Ryan đã đi làm kế toán cho hãng Ernst & Young và không sống cùng mẹ với em nữa. Bạn bè và những người ở trường học mô tả Adam là một người kín đáo về tình cảm, ít bạn, và mẹ dường như là mối liên hệ chính của anh ta với thế giới bên ngoài.Những người quen biết bà Nancy dường như khó mà tưởng tượng được có sự liên hệ nào giữa người phụ nữ yêu đời mà họ biết với vụ thảm sát không rõ nguyên nhân xảy ra hôm thứ sáu. Adam đã bắn chết 20 trẻ em, 6 người lớn và mẹ của y sáng ngày 14/12 tại Newtown, bang Connecticut, gây nên vụ thảm sát nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử học đường Mỹ.Trước khi vụ thảm sát xảy ra, hai mẹ con nhà Lanza có một cuộc sống bình lặng và dễ chịu ở một khu khá giả tại Newtown. Họ ở trong một ngôi nhà kiểu thuộc địa sơn màu vàng, nơi bà Nancy vẫn ở từ sau khi ly hôn chồng năm 2009.Ông Peter Lanza giữ im lặng kể từ sau khi vụ thảm sát xảy ra, chỉ nói ngắn gọn rằng "trái tim chúng tôi tan vỡ" và đang cố để hiểu chuyện gì đã xảy ra.Cuộc ly hôn của họ không quá căng thẳng. Bà Nancy được quyền nuôi Adam, khi đó 16 tuổi, và ông Peter có quyền thăm nom cũng như cho con đi nghỉ, theo tài liệu của tòa án. Bà Lanza được nhận 240.000 USD mỗi năm, và con số này sẽ tăng lên thành 300.000 đến năm 2015.Bạn bè của Nancy cho biết bà luôn cố giúp Adam để anh ta có cuộc sống bình thường. Mỗi khi Adam ốm và nghỉ học, bà lại đến trường lấy bài tập về cho con. Adam có nhiều điểm tốt ở trường đại học. Bà Nancy mong đợi sau này con trai có một công việc để làm.Theo lời những người bạn của Nancy, bà muốn dạy cho Adam về tinh thần trách nhiệm thông qua việc sử dụng súng đúng đắn. Bà có một vài khẩu súng trong nhà. Giới chức khẳng định những vũ khí này đều hợp pháp và mang tên Nancy. Adam đã dùng hai khẩu súng ngắn và một súng trường của mẹ trong vụ thảm sát. Y bắn các em nhỏ nhiều viên đạn bằng súng trường bán tự động.Theo cuốn niên giám học sinh của trường trung học nơi Nancy theo học, bà có nickname là "Beanie", sống ở New Hampshire. Nancy từng kể với các bạn rằng bà lớn lên trong một trang trại và rất thoải mái với việc sử dụng súng.Nancy thường ăn ở một tiệm gần nhà, 3 lần mỗi tuần và thường tự thưởng một hoặc hai cốc bia trong bữa ăn. "Lần cuối gặp bà ấy, chúng tôi ăn uống, hát và chuyền nhau một cây đàn ghi ta", Victoria Munoz, 50 tuổi, thực khách của tiệm nói trên kể. "Bà ấy rất tuyệt. Mỗi khi gặp bạn bè hoặc người quen, bà ấy đều ôm họ".Cho đến chiều hôm qua, thi thể của 26 học sinh và giáo viên trường tiểu học Sandy Hook đều đã có thân nhân đến nhận mang về. Duy chỉ còn hai mẹ con Nancy và Adam Lanza vẫn nằm lại ở nơi bác sĩ khám nghiệm.Ánh Dương  (theo  WSJ )