Obama ủng hộ dự luật cấm sử dụng súngTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ủng hộ dự luật về cấm súng và các loại vũ khí, do các nghị sĩ đề xuất sau vụ xả súng kinh hoàng tại một trường tiểu học ở bang Connecticut cuối tuần trước.Ông Obama cũng sẽ có cuộc gặp với Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Dianne Feinstein, người đưa ra kiến nghị trên, để bàn bạc về việc soạn thảo đạo luật thay thế cho lệnh cấm vũ khí đã hết hạn từ năm 2004, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho hay.Vụ xả súng tại trường học ở Newtown khiến 20 trẻ em và 6 người lớn thiệt mạng, làm dấy lên cuộc tranh luận giữa các chính trị gia về việc sử dụng súng trong xã hội Mỹ, sau nhiều năm việc mua bán vũ khí diễn ra thuận lợi và thành công của các nhóm vận động hành lang.Các trợ lý của ông Obama cho biết sau những vụ tấn công kinh hoàng có liên quan đến súng như vụ việc ở Newtown, tổng thống Mỹ tích cực xem xét lệnh cấm các loại vũ khí chết người mà không hề có động cơ chính trị nào đằng sau. Ông Obama chỉ quan tâm đến việc cấm các cá nhân sở hữu súng riêng."Ông ấy rất phấn khởi, bởi như tất cả chúng ta đã biết, ngày càng có nhiều nhà lập pháp phản đối việc sử dụng dúng và các loại vũ khí", Carney cho hay.Thượng nghị sĩ Feinstein cho biết dự thảo của bà sẽ cấm ít nhất 100 loại vũ khí quân sự bán tự động và sẽ hạn chế vận chuyển, nhập khẩu và sở hữu những vũ khí đó. "Cần phải mạnh tay và cần phải dứt khoát", bà nói.Khi sự phẫn nộ sau vụ thảm sát ở Newtown lắng xuống, lệnh phản đối của bà Feinstein có thể sẽ gặp khó khăn và còn phải chịu áp lực từ nhiều nhóm vận động hành lang về buôn bán vũ khí. Tuy nhiên, thượng nghị sĩ bang California cho biết thảm kịch bộc phát như ở Newtown có thể khiến chính sách về cấm sử dụng súng trở thành hiện thực."Sự việc hiển hiện ra trước mắt mọi người, những em nhỏ xinh đẹp và đáng yêu, mất mát này là quá lớn", bà nói.Hiệp hội súng quốc gia, tổ chức vận động hành lang về súng nổi tiếng nhất của Mỹ, hôm qua lần đầu lên tiếng cho biết bị sốc vì vụ thảm sát và "sẽ có những hoạt động thiết thực để đảm bảo tai nạn không xảy ra một lần nữa".Hôm nay, các trường học ở Newtown đã mở cửa trở lại, nhưng sự lo lắng vẫn hiện rõ trên khuôn mặt những trẻ em trên đường đến trường. Những em nhỏ sống sót sau vụ xả súng hầu hết vẫn ở nhà và toàn bộ trường tiểu học Sandy Hook vẫn chìm trong nỗi ám ảnh của vụ việc.Vũ Hà