Quà Giáng sinh cho trẻ em bị ăn trộmCảnh sát Anh đang truy tìm ra kẻ ăn trộm táo tợn, cuỗm đi số quà Giáng sinh vốn dành tặng những em nhỏ đang điều trị tại bệnh viện Great Ormond Street ở London.
Hơn 20 gói quà đã được gói vào hộp đẹp đẽ, gồm những đầu và đĩa DVD, trò chơi điện tử và nhiều món đồ chơi khác, do quỹ từ thiện của bệnh viện mua tặng cho các em nhỏ đang điều trị tại viện.Nhà điều tra Neal Anderson của sở cảnh sát London nói hành động của bọn trộm là "không thể tưởng tượng" được.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau khi thông tin được công bố, bệnh viện cho biết một người ủng hộ lâu năm của viện đã đứng ra mua loạt quà mới cho các em nhỏ."Chúng tôi nhận được rất nhiều lời đề nghị của các cá nhân và công ty sẵn sàng bù đắp cho số quà tặng bị mất cắp. Những quà tặng này giờ đã được một nhà hảo tâm ủng hộ. Chúng tôi xin cảm ơn mọi người đã quan tâm và chia sẻ với bệnh viện",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của bệnh viện cho biết.Cảnh sát cho biết các món quà bị đánh cắp trong khoảng từ ngày 14/12 đến ngày 17/12 từ một địa điểm không mở cửa rộng rãi trong bệnh viện."Việc ăn trộm quà Giáng sinh dành cho các em nhỏ bị ốm phải ở lại bệnh viện trong dịp lễ Noel là không thể tưởng tượng được", Anderson nói. Ông kêu gọi mọi người cung cấp thông tin cho cảnh sát và cũng kêu gọi kẻ trộm hãy suy nghĩ lại và trả quà cho các em nhỏ.Vũ Hà