Pháp ngăn người đổ về làng 'cứu rỗi tận thế'Giới chức Pháp vừa van nài những tín đồ tận thế, khách tham quan và phóng viên không đến làng Bugarach, nơi nhiều người tin rằng sẽ là một trong những điểm cứu rỗi loài người khỏi sự diệt vong. "Tôi kêu gọi thế giới đừng đến Bugarach nữa",  AFP  dẫn lời ông Jean-Pierre Delord, trưởng làng Bugarach nói. Ông cũng cho biết bắt đầu từ hôm qua, cảnh sát sẽ chặn đường thâm nhập vào ngôi làng phía tây nam nước Pháp, nơi 200 cư dân sinh sống.Mọi ngả đường sẽ bị phong tỏa đến ngọn núi Pic de Bugarach, nơi có lời đồn đoán cho rằng đỉnh núi sẽ mở ra vào "ngày cuối cùng", tức 21/12, và người ngoài hành tinh sẽ xuất hiện cùng phi thuyền để cứu những con người sống gần đó.Khoảng 150 cảnh sát sẽ thực hiện nhiệm vụ, để "đuổi khách" khỏi Bugarach. Trong những tuần gần đây, nơi này chứng kiến một lượng lớn phóng viên, nhà báo từ khắp nơi trên thế giới đổ về.Pic de Bugarach, núi cao nhất trong dãy Corbieres, từ lâu đã trở nên nổi tiếng bởi các mẫu đá lấy từ đỉnh núi có niên đại lớn hơn những mẫu bên dưới. Các nhà khoa học cho rằng nguyên nhân của sự kỳ lạ là khi ngọn núi lửa có độ cao 1.230 m phun trào, đỉnh của nó đã lật ngược.Một số người tin rằng thế giới sẽ bị diệt vong vào ngày 21/12/2012, theo lời suy diễn từ một loại lịch cổ của người Maya, và họ nhìn nhận Bugarach là một trong những ngọn núi thần thánh, là nơi trú ẩn an toàn khỏi sự diệt vong.Các nhà khoa học đã tỏ ra nghi ngờ về quan điểm này và cho biết ngày 21/12 chỉ đơn giản là ngày cuối cùng trong lịch cũ của người Maya, mở đầu một lịch mới.Vùng Trung Mỹ, nơi người Maya từng sống cũng đang được mùa lớn về du lịch trước ngày 21/12. Khách đến tham quan được tham gia vào nghi lễ tôn giáo tại các điểm linh thiêng của người Maya ở Trung Mỹ và Mexico. Đây cũng là cơ hội để tôn vinh những đóng góp của nền văn minh Maya với nhân loại, nhưng những nhóm dân tộc thiểu số buộc tội chính phủ và các doanh nghiệp kiếm tiền bằng cách hư cấu nền văn hóa của họ theo kiểu Hollywood.Trọng Giáp