Người Hàn đi bầu tổng thốngHàng triệu người Hàn Quốc hôm nay bắt đầu đi bỏ phiếu để bầu ra tổng thống mới, sau một cuộc tranh đua diễn ra rất sít sao giữa các ứng viên. Theo  AFP,  các điểm bỏ phiếu bắt đầu mở cửa lúc 6h sáng nay theo giờ địa phương (4 giờ Hà Nội), giữa thời tiết lạnh lẽo. Nhiệt độ dao động khoảng -10 độ C. Hàn Quốc đã tuyên bố nghỉ lễ toàn quốc để tạo điều kiện cho 40 triệu người đã đăng ký có thể đi bầu."Trời rất lạnh, nhưng tôi mong mỏi mọi người hãy ra ngoài và bỏ phiếu để mở ra một kỷ nguyên mới cho đất nước", ứng viên tổng thống của đảng cầm quyền Saenuri, Park Geun-hye, diện chiếc áo khoác đen và quàng khăn len màu đỏ, nói khi bà bỏ lá phiếu của mình tại Seoul.Các cử tri Hàn Quốc sẽ phải chọn lựa giữa bà Park Geun-Hye và đối thủ thuộc đảng đối lập chính Liên minh Dân chủ (DUP) Moon Jae-in, khi các cuộc thăm dò ý kiến trước đây không thể phân định được ai giành lợi thế.Người giành được chiếc ghế ở Nhà Xanh sẽ phải đối mặt với nhiều vấn đề, như mâu thuẫn với Triều Tiên, nền kinh tế đang đình trệ và các chi phí phúc lợi gia tăng ở một trong những xã hội có tốc độ lão hóa nhanh nhất thế giới.Bà Park, 60 tuổi, được mong chờ sẽ làm nên lịch sử nếu trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc. Bà là con gái của một trong những nhân vật gây tranh cãi nhất Hàn Quốc thời hiện đại, cố tổng thống Park Chung-hee.Ông Park vừa được ngưỡng mộ vì đã đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, vừa bị lên án vì chính sách đàn áp tàn nhẫn những người bất đồng chính kiến suốt 18 năm cầm quyền. Ông bị bắn chết bởi chính giám đốc tình báo của mình năm 1979. Mẹ của bà Park bị giết trước đó 5 năm bởi một tay súng ủng hộ Triều Tiên muốn ám sát cha của bà.Ông Moon, người từng là tổng tham mưu của tổng thống cánh tả quá cố Roh Moo-hyun, là con trai của những người Triều Tiên và là một cựu luật sư nhân quyền. Ông từng ngồi tù vì biểu tình chống lại chế độ Park Chung-hee.Một tổng thống nữ sẽ là một sự thay đổi lớn cho đất nước mà gần đây được Diễn đàn Kinh tế Thế giới xếp hạng thứ 108 trong số 135 quốc gia về bình đẳng giới, ngay dưới Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và ngay trên Kuwait.Lượng cử tri đi bầu hiện đạt 11,6% sau ba giờ bỏ phiếu đầu tiên. Tỷ lệ này năm 2007 là 9,4%.Những người Hàn Quốc có tuổi, hầu hết là ủng hộ bà Park, được đánh giá là những cử tri đáng tin cậy hơn, trong khi chiến dịch tranh cử của ông Moon hướng đến đối tượng cử tri trẻ hơn.Một cử tri tên Kim Su-eun, 29 tuổi, cho biết đã lựa chọn ứng viên của đảng cầm quyền. "Tôi nghĩ rằng những cam kết tranh cử của ông Moon quá cao xa, trong khi bà Park cho biết sẽ tiến hành cải cách từng bước một. Đó là lý do tại sao tôi bỏ phiếu cho bà", cô nói.Anh Ngọc