Sát thủ Mỹ phạm tội tại chính trường học cũAdam Lanza, kẻ xả súng làm 20 học sinh thiệt mạng tại một trường tiểu học bang Connecticut, từng theo học chính ngôi trường này. "Tôi biết y là học sinh của trường tiểu học Sandy Hook vào một thời điểm nào đó",  USA Today  dẫn lời Janet Robinson, người giám sát cơ quan quản lý các trường công ở thị trấn Newtown cho biếtNhững người họ hàng của Lanza bác bỏ thông tin y từng theo học tại trường. Nhưng ít nhất một bạn cùng lớp cũ của y cho biết y chắc chắn học lớp 5 tại trường tiểu học Sandy Hook vào mùa thu năm 2002.Những chữ ký của Lanza và các bạn cùng lớp 5 xuất hiện ở trên một tấm áo phông của trường, được phát cho mỗi học sinh. Lanza và các bạn cùng lớp 5 đã học tại ngôi trường này vào mùa thu năm 2002, trước khi rời đến ngôi trường mới xây khác vào tháng 1/2003 để học lớp 5 và 6. Chiếc áo phông của trường ghi "2003", tuy nhiên Lanza và các bạn đã rời trường vào cuối năm 2002. Y được dạy tại nhà trong những năm học đầu."Tôi học cùng với y hồi lớp 5, và y là một người cực kỳ hướng nội", Dan Lynch, người bạn cùng lớp 5 của y, hiện là sinh viên năm đầu đại học Connecticut cho hay. "Lanza rất dễ căng thẳng và lo lắng", Lynch nói.Cậu còn nhớ khi lớp đang xem một bộ phim giáo dục giới tính, Lanza nói y sắp nôn ọe và cần phải ra khỏi phòng. "Lanza là một đứa trẻ ngoan khi y nói chuyện với bạn, không phải là một người xấu. Y hay thu lu một mình và mọi người đều để mặc y", Lynch cho biết và nói thêm rằng cậu nhớ Lanza chưa bao giờ bị bắt nạt.Adam Lanza hôm 14/12 giết hại 20 trẻ em và 6 người lớn, làm bị thương hai người khác tại trường tiểu học Sandy Hook, thị trấn Newtown, bang Connecticut. Trước đó, y đã bắn chết mẹ mình tại nhà. Lanza đã tự sát ngay sau khi gây án. Đây là vụ thảm sát trường học nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử Mỹ, sau vụ ở trường đại học Virginia Tech hồi năm 2007.Những nỗ lực tìm ra động cơ gây án của Lanza vẫn gặp nhiều trở ngại do có rất ít manh mối. Chiếc máy tính của y có thể đã bị chính y đập nát, khiến cảnh sát không thể phục hồi dữ liệu trong máy. Đây từng được coi là "cửa sổ tốt nhất dẫn tới ý đồ" của y. Y cũng không để lại thư tuyệt mệnh, nhật ký, sổ lập kế hoạch, và cũng không có tiền án. Theo  The Guardian , một số yếu tố được phỏng đoán có thể tác động đến tâm lý bất thường của Adam bao gồm: sở thích chơi game, vụ ly dị của cha mẹ...Trọng Giáp