Israel muốn xây ga tàu mang tên Trump gần Bức tường Than khócIsrael muốn đặt tên cho một ga tàu theo tên ông Trump để cảm ơn Tổng thống Mỹ đã công nhận Jerusalem là thủ đô của nước này."Tôi đã quyết định đặt tên ga tàu dự kiến xây dựng ở gần Bức tường Than khóc theo tên Tổng thống Mỹ Donald Trump vì quyết định can đảm và mang tính lịch sử khi công nhận Jerusalem là thủ đô của người Do Thái và Nhà nước Israel", Bộ trưởng Giao thông Vận tải Israel Yisrael Katz hôm nay tuyên bố.Đề xuất của ông Katz đang trong giai đoạn lập kế hoạch ban đầu. Bộ của ông muốn xây dựng hai ga tàu điện ngầm và đào đường hầm 3 km bên dưới trung tâm thành phố Jerusalem. Phát ngôn viên Bộ Giao thông Vận tải Israel cho biết dự án còn cần các bộ khác thông qua.Các nhà lãnh đạo Palestine ngay lập tức lên án dự án này.  Wasel Abu Youssef, thành viên của Ban chấp hành Tổ chức Giải phóng Palestine, nói với  Reuters  rằng: "Chính phủ cực đoan của Israel đang cố gắng chạy đua với thời gian để thay đổi hiện trạng trên mặt đất tại thành phố Jerusalem".Bức tường Than khóc ở Jerusalem (còn gọi là Bức tường phía Tây) là địa danh thiêng liêng nhất đối với người Do Thái. Người hành hương khi đến đây sẽ viết lời ước nguyện lên giấy và nhét vào kẽ tường.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Phương Vũ