10 triệu yen lẫn trong bãi rácMột nhân viên vệ sinh môi trường ở Nhật Bản vừa phát hiện số tiền mặt trị giá hơn 10 triệu yen nằm lẫn trong một đống rác ngổn ngang đang chờ xử lý."Có hơn 10 triệu yen, tương đương 120.000 USD, được tìm thấy giữa đống rác", phát ngôn viên sở cảnh sát quận Asaminami, thuộc thành phố Hiroshima của tỉnh cùng tên ở phía tây Nhật Bản, cho biết.Ông thêm rằng có một lượng tiền mặt khác đã bị một chiếc máy xử lý rác nghiền nát thành 2.300 mảnh vụn. Đây là điểm chuyên xử lý loại rác thải cồng kềnh như tủ, đệm, loại rác mà những thùng rác thông thường không chứa được.Cảnh sát nghi ngờ chủ nhân của số tiền trên đã để quên tiền khi vứt đi một số đồ nội thất trong nhà."Chúng tôi cho rằng không có dấu hiệu phạm tội trong vụ việc này, dù không xác định được có tất cả bao nhiêu tiền", phát ngôn viên trên nói.Số tiền được tìm thấy hôm 17/12. Nếu không ai đến nhận lại tiền trong vòng ba tháng tới, chính quyền thành phố, đơn vị quản lý cơ sở xử lý rác, có quyền sở hữu và sử dụng số tiền.Theo  Japan Daily Press,  dường như là một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi cách địa điểm trên không xa ở thành phố Hiroshima, khoảng 6 triệu yen tiền mặt (tương đương 71.000 USD) cũng được phát hiện tại một ngôi nhà bị phá dỡ. Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm chủ nhân của số tiền này.Nhân Mã