Cuộc đua gay cấn của các ứng viên tổng thống Hàn QuốcNgười dân Hàn Quốc cuốn mình trong áo choàng và khăn quàng cổ, đi bỏ phiếu để chọn ra tổng thống mới giữa một ứng viên có tư tưởng hòa giải với Triều Tiên và nữ ứng viên đầu tiên cho chức vụ tổng thống.Bà Park Geun-hye, 60 tuổi, thành viên đảng cầm quyền Saenuri, nỗ lực trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, với cam kết phục hồi kinh tế và đoàn kết dân tộc. Bà là con gái cựu tổng thống Park Chung-hee, nhân vật gây tranh cãi nhất Hàn Quốc thời hiện đại, vừa được ngưỡng mộ vì đã đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, vừa bị lên án vì chính sách đàn áp tàn nhẫn những người bất đồng chính kiến suốt 18 năm cầm quyền.Đối thủ của bà là ông Moon Jae-in, 58 tuổi, thuộc đảng đối lập chính Liên minh Dân chủ (DUP). Ông Moon là con trai của gia đình người gốc Triều Tiên và ủng hộ quan điểm đối thoại với Triều Tiên vì những lợi ích về an ninh và kinh tế.Người dân Hàn Quốc bày tỏ lo ngại trước tình hình kinh tế và chán ghét tệ tham nhũng mà đương kim Tổng thống Lee Myung-bak và gia đình được cho là có liên quan. Nhiều cử tri cũng phản đối quan điểm và đường lối cứng rắn của ông Lee đối với nước láng giềng Triều Tiên, khiến Bình Nhưỡng quyết tâm phóng tên lửa và thể hiện quan điểm đối đầu với Hàn Quốc.Cả hai ứng cử viên đều cam kết sẽ thay đổi chính sách với Triều Tiên nhưng ông Moon nổi bật hơn so với bà Park trong vấn đề này. Ông Moon từng là cựu nhân viên của người tiền nhiệm của ông Lee, cố tổng thống Roh Moo-hyun, người đã đấu tranh cho "chính sách ánh dương" về việc viện trợ không hoàn lại cho Bình Nhưỡng. Ông Moon cũng muốn gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong khi bà Park cũng có kế hoạch tương tự nhưng chỉ là "cuộc đối thoại trung thực về vấn đề hai bên cùng quan tâm".Các cuộc thăm dò trước bầu cử cho thấy bà Park và ông Moon có cuộc chạy đua gay cấn vào chiếc ghế lãnh đạo của nền kinh tế lớn thứ tư của châu Á và là đồng minh quan trọng của Mỹ tại khu vực."Mọi việc hiện tại phụ thuộc vào số phận. Tôi đã nỗ lực hết sức của mình", ứng cử viên Moon Jae-in nói với các phóng viên tại điểm bỏ phiếu ở thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc.Bà Park, có 5 năm ngồi ghế nghị sĩ, bỏ phiếu tại Seoul và nói rằng bà chờ đợi sự chọn lựa sáng suốt của người dân và kêu gọi các cử tri "mở ra thời kỳ mới" cho đất nước."Tôi không ăn sáng mà đi bỏ phiếu. Tôi đã đợi ngày này 5 năm. Tôi nghĩ đã đến lúc thay đổi chính phủ mới", Kim Young-jin, một cử tri 37 tuổi, nói và cho biết anh bỏ phiếu cho ông Moon.Tại một điểm bỏ phiếu khác ở Seoul, những cử tri cả già cả trẻ xếp thành hàng dài chờ bỏ phiếu, bấp chấp thời tiết giá lạnh. "Tôi tin tưởng bà Park", Choi Yong-ja, một cử tri 59 tuổi cho biết khi bà rời điểm bỏ phiếu tại một trường học. "Bà ấy có kinh nghiệm chính trường phong phú".Cả hai ứng cử viên tổng thống Hàn Quốc đều cam kết sẽ chống tham nhũng, tăng cường phúc lợi xã hội, hỗ trợ những công ty nhỏ, giảm khoảng cách giàu nghèo, nhưng khác nhau ở mức độ thực hiện. Ông Moon muốn nhanh chóng mở rộng phúc lợi, trong khi bà Park thận trọng hơn với lo ngại việc mở rộng quá nhiều có thể làm tổn thương nền kinh tế.Về vấn đề đối ngoại, dù ai sẽ trở thành tổng thống thì Nhà Xanh cũng sẽ có những mối quan hệ kiểu mới với Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản. Tất cả các nước kể trên đều có những nhà lãnh đạo vừa bắt đầu nhiệm kỳ mới. Cả hai ứng cử viên đều cam kết thúc đẩy quan hệ đồng minh với Mỹ và tăng cường quan hệ kinh tế với Trung Quốc. Tuy nhiên, nếu ông Moon thắng cử thì có thể tạo ra sự không hài lòng từ Washington khi hỗ trợ cho Bình Nhưỡng mà không kèm theo điều kiện giải trừ vũ khí hạt nhân nào.Ngoài ra, nếu ông Moon chiến thắng, thì chính là kết quả phản ánh sự chán nản của người dân với chính quyền của tổng thống Lee, Hahm Sung Deuk, chuyên gia của trường đại học Hàn Quốc tại Seoul, cho hay. Ông Moon nổi lên là "một người tử tế, trung thực và trong sạch".Cuộc đua của hai ứng cử viên với điểm đáng chú ý là Hàn Quốc có thể có nữ tổng thống đầu tiên. Tuy nhiên, đây không phải là cuộc chạy đua về bình đẳng giới mà người dân sẽ căn cứ và các chính sách về kinh tế và ngoại giao của các ứng viên để quyết định. Cuộc bỏ phiếu sẽ kết thúc vào 18h chiều nay.Vũ Hà  (theo  AP )