Hàn Quốc có nữ tổng thống đầu tiênBà Park Geun-hye hôm nay giành chiến thắng sít sao nhưng mang ý nghĩa lịch sử quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc, để trở thành người phụ nữ đầu tiên nắm quyền tại nước này.Với 85% số phiếu đã được kiểm trên toàn quốc, bà Park dẫn trước đối thủ của đảng đối lập Moon Jae-in với tỷ lệ là 51,6% so với 48%.Cuộc tranh cử chủ yếu tập trung vào các vấn đề kinh tế trong nước, với cả hai ứng viên đều đưa ra các chính sách tương tự nhau khi nỗ lực thu hút các cử tri trung dung."Tôi sẽ là một tổng thống hoàn thành mọi cam kết mà tôi đã hứa với người dân", bà Park nói trước đám đông người ủng hộ đang reo hò, vẫy cờ tại một điểm ăn mừng chiến thắng ngoài trời ở trung tâm Seoul.Tuy nhiên, bà thận trọng hơn ông Moon về vấn đề hạn chế quyền lực của các tập đoàn gia đình khổng lồ đang thống trị kinh tế Hàn Quốc. Về Triều Tiên, bà cam kết một chính sách song song vừa cải thiện quan hệ vừa răn đe mạnh mẽ, và vẽ ra viễn cảnh về một cuộc họp mặt với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Bà cũng cho thấy sẵn sàng nối lại viện trợ nhân đạo cho Bình Nhưỡng, vốn đã bị Tổng thống đương nhiệm Lee Myung-bak đình chỉ từ khi lên nắm quyền. Tuy nhiên, bà Park cũng sẽ bị hạn chế bởi lực lượng hiếu chiến trong đảng cầm quyền cũng như cộng đồng quốc tế đang thúc đẩy các biện pháp trừng phạt Triều Tiên về vụ phóng tên lửa tuần trước.Ông Moon, người để thua trước bà Park, cũng vừa lên tiếng thừa nhận thất bại. "Tôi cảm thấy có lỗi vì đã không thể hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình là mở ra một kỷ nguyên mới về chính trị", ông nói bên ngoài dinh thự ở Seoul. "Tôi xin khiêm nhường chấp nhận kết quả của cuộc bầu cử này".Bà Park tuy đã 60 tuổi nhưng chưa từng kết hôn và cũng không có con, một thực tế giúp bà lấy được lòng cử tri, những người đã phát chán với những bê bối tham nhũng liên quan đến các gia đình tổng thống.Một tổng thống nữ sẽ là một sự thay đổi lớn cho Hàn Quốc, đất nước mà gần đây được Diễn đàn Kinh tế Thế giới xếp hạng thứ 108 trong số 135 quốc gia về bình đẳng giới, ngay dưới Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và ngay trên Kuwait."Tôi thậm chí không thể miêu tả tôi đang cảm giác hạnh phúc như thế nào vào lúc này. Tôi thấy như mình đang khóc", Cha In-Hong, một nhân viên văn phòng 57 tuổi nói. "Park Geun-Hye đã kết hôn với đất nước chúng tôi. Bây giờ, bà ấy sẽ hưởng tuần trăng mật tại Nhà Xanh để bắt đầu vai trò lãnh đạo".Lễ nhậm chức tổng thống của bà Park sẽ diễn ra vào ngày 25/2 năm sau.Trước đó, hơn ba giờ sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa, các đài truyền hình KBS, SBS và MBC đều tuyên bố bà Park "chắc chắn" giành chiến thắng lịch sử trước đối thủ của đảng Liên minh Dân chủ Moon Jae-in.Với hơn 40% số phiếu trên toàn quốc đã được kiểm, bà Park khi đó dẫn trước với 52,5% số phiếu, so với 47,1% của ông Moon. Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay bà Park phát biểu lúc 10h30 tối nay (giờ địa phương) tại trụ sở đảng cầm quyền Saeunri, nơi các nhân viên tranh cử và những người ủng đã bắt đầu tổ chức ăn mừng.Một đám đông người ủng hộ cũng đã tập trung bên ngoài dinh thự của bà Park ở Seoul, reo hò và vẫy quốc kỳ.Bất chấp thời tiết lạnh giá -10 độ C, cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc vẫn thu hút 75% số cử tri đi bỏ phiếu, so với 63% trong cuộc bầu cử năm 2007.Chiến thắng của bà Park, 60 tuổi, sẽ không chỉ đưa bà trở thành nữ tổng thống đầu tiên của một đất nước bấy lâu do nam giới cầm quyền, mà còn là người đầu tiên có mối liên hệ với một cựu lãnh đạo. Bà là con gái của một trong những nhân vật gây tranh cãi nhất Hàn Quốc thời hiện đại, cố tổng thống Park Chung-hee.Ông Park Chung-hee vừa được ngưỡng mộ vì đã đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, vừa bị lên án vì chính sách đàn áp tàn nhẫn những người bất đồng chính kiến suốt 18 năm cầm quyền. Ông bị bắn chết bởi chính giám đốc tình báo của mình năm 1979. Vợ của Park Chung-hee bị giết trước đó 5 năm bởi một tay súng ủng hộ Triều Tiên muốn ám sát ông.Bà Park hứa hẹn một phong cách lãnh đạo mạnh mẽ nhằm đưa đất nước vượt qua những thử thách trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế toàn cầu."Giống như một người mẹ hy sinh cả đời mình cho gia đình, tôi sẽ trở thành một tổng thống chăm lo cho đời sống của từng người trong các bạn", bà nói trong cuộc họp báo cuối cùng ngày hôm qua.Anh Ngọc