Tín đồ tận thế kêu gọi tự sát tập thểGiới chức sẽ chặn mọi ngả đường tới một núi nổi tiếng tại Argentina do lo ngại các tín đồ tận thế sẽ tự sát tập thể trên đỉnh núi.Trong lúc hậu duệ của người Maya tại Mexico và Trung Mỹ chuẩn bị chào mừng thời điểm kết thúc một chu kỳ trong lịch của tổ tiên vào ngày 21/12/2012 thì một số người tin vào thuyết tận thế lại lo thế giới sẽ diệt vong vào ngày đó.Mới đây một thành viên của mạng xã hội Facebook đã đăng lời kêu gọi những tín đồ tận thế trèo lên đỉnh núi Uritorco ở tỉnh Cordova, Argentina vào ngày 21/12 để tự sát tập thể. Sau khi phát hiện lời kêu gọi này, giới chức Argentina quyết định chặn mọi ngả đường tới núi Uritorco từ ngày 20 tới 22/12,  Fox News  đưa tin."Chúng tôi sẽ ngăn chặn người dân lên núi vì rất có thể họ sẽ tự sát tập thể", ông Gustavo Sez, thị trưởng thành phố Capilla del Monte, phát biểu. Thành phố Capilla del Monte nằm gần núi Uritorco.Núi Uritorco, có độ cao 2.000 m, cách thủ đô Buenos Aires của Argentina khoảng 750 km. Người ta leo núi Uritorco để ngắm cảnh và thiền. Trong suốt nhiều thập kỷ qua, nhiều người nói rằng họ từng thấy vật thể bay lạ gần núi.Những người chủ khách sạn và nhà trọ gần núi Uritorco hy vọng lượng khách thuê phòng sẽ tăng vọt trong khoảng thời gian gần ngày 21/12. Một số người đoán khoảng 15.000 du khách sẽ thuê phòng trong dịp Giáng sinh. Du lịch là nguồn thu chủ yếu của người dân quanh núi."Với quyết định chặn đường lên núi của chính quyền, giờ đây các chủ khách sạn sẽ phải quên cơ hội kiếm tiền trong những ngày tới. Khoảng 1.000 người đang thuê phòng xung quanh núi, nhưng chúng tôi nghĩ những người khác sẽ không tới nữa", ông Gabriel Schiaffino, chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Capilla del Monte, bình luận.Minh Long