Fidel Castro được đề cử vào quốc hội CubaGiới chức Cuba hôm qua thông báo cựu chủ tịch Fidel Castro sẽ tham gia cuộc bầu cử quốc hội sắp tới trong vai trò ứng viên đại biểu.Đài truyền hình Cuba dẫn lời giới chức cho hay, ông Castro là một trong 25 ứng viên tham gia bầu cử quốc hội tại tỉnh Santiago de Cuba. Hội đồng nhân dân tỉnh đã phê chuẩn danh sách các ứng cử viên của tỉnh.Phiên họp cuối cùng của quốc hội Cuba vừa diễn ra vào tuần trước. Quốc hội khóa mới sẽ họp phiên đầu tiên vào tháng 2 năm sau sau cuộc tổng tuyển cử trên khắp cả nước. Đương kim Chủ tịch Raul Castro được đề cử làm đại biểu của tỉnh Segundo Frente,  AP  đưa tin.Ông Fidel Castro, 86 tuổi, rút khỏi chính trường Cuba vào năm 2008 vì lý do sức khỏe. Em trai ông, Raul Castro, điều hành đất nước từ năm 2008 tới nay. Sau khi từ chức, cựu chủ tịch Cuba hiếm khi xuất hiện trước công chúng.Jorge Arreaza, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Venezuela, cho biết, cựu chủ tịch Castro thường xuyên thăm Tổng thống Venezuela Hugo Chavez sau khi ông   tới Cuba để điều trị ung thư lần thứ ba vào tuần trước."Hàng ngày cựu chủ tịch Castro tới bệnh viện để hỏi thăm tình hình sức khỏe của Tổng thống Chavez, chia sẻ kiến thức, động viên thân nhân của tổng thống", Arreaza, người cũng là con rể của Chavez, kể.Việt Linh