Đảng Dân chủ Tự do thắng lớn ở NhậtĐảng của cựu thủ tướng Nhật Shinzo Abe giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Hạ viện hôm qua, mở đường cho ông trở lại nhiệm kỳ hai để giải quyết các thách thức về kinh tế và mối quan hệ với Trung Quốc.
Chiến thắng đưa đảng Dân chủ Tự do, cầm quyền hơn nửa thế kỷ ở Nhật kể từ sau thế chiến II, trở lại. Ông Shinzo Abe, người từng lãnh đạo Nhật Bản trong vai trò thủ tướng vào năm 2006 và 2007, là người có quan điểm cứng rắn trong tranh chấp giữa Nhật và Trung Quốc. Ông cũng là đại diện cho chính đảng ủng hộ mạnh mẽ nhất cho việc sử dụng điện hạt nhân.Ông Yoshihide Suga, phó tổng thư ký của LDP, tuyên bố rằng, mặc dù LDP có đủ số ghế cần thiết để thành lập chính phủ, họ sẽ vẫn hợp tác với Komeito, một đảng đại diện cho quyền lợi của tín đồ Phật giáo, để thành lập chính phủ liên minh. Khi hai đảng liên minh, họ sẽ kiểm soát tổng cộng khoảng 320 ghế trong hạ viện, chiếm thế đa số hơn hai phần ba trong tổng 480 ghế của cơ quan lập pháp,  AP  đưa tin.Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền, từng giành thắng lợi vang dội trong cuộc tổng tuyển cử vào năm 2009, hứng chịu một thất bại nặng nề. Giới quan sát nhận định DPJ thất bại do Thủ tướng Yoshihiko Noda không thực hiện được những lời hứa của ông và chính sách tăng gấp đôi thuế doanh thu lên mức 10% để trang trải chi phí an sinh xã hội. Chi phí an sinh xã hội của chính phủ Nhật tăng do tình trạng dân số giảm và tỷ lệ người già trong dân số tăng.Trong bối cảnh nền kinh tế Nhật Bản chưa thoát khỏi tình trạng trì trệ sau hai thập kỷ và nhường vị trí nền kinh tế lớn thứ hai thế giới cho Trung Quốc, dường như người dân Nhật muốn quay trở lại với LDP, đảng từng dẫn dắt đất nước trong nhiều thập kỷ. LDP cam kết xây dựng một chính phủ mạnh và quyết đoán hơn để đáp trả sức ép từ Trung Quốc.Đây là cuộc bầu cử quốc gia đầu tiên ở Nhật kể từ sau thảm họa động đất và sóng thần tháng 3 năm ngoái. Trong diễn văn mừng chiến thắng, ông Abe nhanh chóng cam kết sẽ thông qua dự luật tăng chi tiêu khổng lồ, bởi nhu cầu kích thích nền kinh tế đang trì trệ và chấm dứt thiểu phát. Ông cũng hứa sẽ hỗ trợ ngành xuất khẩu của Nhật, thực hiện những bước đi mạnh mẽ để giảm giá đồng yen và khiến cho hàng hóa Nhật rẻ hơn trên thị trường nước ngoài.Việt Linh