Thủ tướng tương lai của Nhật cảnh báo Trung QuốcChủ tịch đảng Dân chủ Tự do, vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Hạ viện Nhật Bản, hôm qua gửi đi lời cảnh báo sớm với Trung Quốc rằng ông sẽ mạnh tay trong vấn đề quần đảo tranh chấp với Bắc Kinh.Ông Shinzo Abe tuyên bố không có nghi ngờ gì về chủ quyền của Nhật Bản đối với quần đảo Senkaku, mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, trên biển Hoa Đông."Trung Quốc đang thách thức một sự thật rằng chuỗi đảo là lãnh thổ vốn có của Nhật. Mục tiêu của chúng tôi là chấm dứt sự thách thức đó. Chúng tôi không có ý định làm xấu thêm quan hệ giữa hai nước",  Telegraph  dẫn lời ông Abe cho hay.Đảng Dân chủ Tự do của ông Abe theo đuổi đường lối dân tộc chủ nghĩa và đã có những phát biểu cứng rắn trong suốt quá trình tranh cử, hứa hẹn khôi phục thịnh vượng cho nền kinh tế lớn thứ ba thế giới cũng như một chính sách đối ngoại quyết đoán hơn.Đảng của ông Abe giành 294 trong số 480 ghế ở Hạ viện, so với 119 ghế trước cuộc bầu cử. Chính đảng giành được nhiều ghế hơn tại Hạ viện sẽ có quyền chọn ra thủ tướng tiếp theo của Nhật.Ông Yoshihiko Noda, đương kim thủ tướng, đêm qua thừa nhận thất bại sau khi đảng Dân chủ của ông thua cuộc. Ngay sau đó, ông Noda đã từ chức chủ tịch đảng và nói kết quả cuộc bầu cử là "rất đáng buồn".Đảng của ông Noda chỉ giành được 57 ghế so với 230 ghế trước đó và thất bại của họ kết thúc ba năm cầm quyền duy nhất từ sau Thế chiến thứ hai. Đồng minh của đảng LDP, đảng Công minh Mới, giành được 31 ghế, tăng thêm sức mạnh cho ông Abe trước Thượng viện.Một đảng cánh hữu khác, đảng Chấn hưng Nhật Bản, mới được thành lập hồi tháng 11 và do cựu thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara đứng đầu, cũng giành được 54 ghế. Ông Ishihara cho biết ông dự định sẽ khôi phục lại niềm tự hào của quốc gia và gợi ý rằng Nhật Bản cần trang bị vũ trang cho mình bằng vũ khí hạt nhân, mở rộng quân đội và sửa đổi hiến pháp hòa bình.Cựu thị trưởng Tokyo chính là người đưa ra ý tưởng mua lại chuỗi đảo không người Senkaku/Điếu Ngư từ những chủ sở hữu tư nhân của Nhật, khơi nguồn cho những căng thẳng với Trung Quốc suốt những tháng qua.Trong quá trình vận động tranh cử, ông Abe nhấn mạnh quan điểm dân tộc và sự cần thiết phải cứng rắn với Trung Quốc. Ông cũng tuyên bố trước ngày bầu cử rằng ông sẽ tới Washington để gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong đó vấn đề trỗi dậy của Trung Quốc được coi là nội dung quan trọng hàng đầu.Ông Abe có cha là cựu ngoại trưởng, có ông là cựu thủ tướng, và bản thân ông từng là thủ tướng từ năm 2006 đến 2007. "Với bài học thất bại trên cương vị chính trị gia trong nhiệm kỳ trước và với rất nhiều lý do khác, tôi đã sẵn sàng đem mọi thứ đến cho Nhật Bản", Abe mới đây viết trên một tạp chí.Trước khi kết quả bầu cử Hạ viện Nhật được công bố, truyền thông nhà nước Trung Quốc kêu gọi Nhật Bản hãy ban hành chính sách đối ngoại có thể thúc đẩy quan hệ giữa hai nước sau bầu cử.Vũ Hà