Quan chức ngoại giao Mỹ mất ghế vì LibyaBa quan chức hàng đầu của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua từ chức, sau một báo cáo lên án gay gắt về "sự thất bại có hệ thống" và "sự thiếu sót về quản lý" trong vụ lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi bị tấn công hồi tháng 9.Trợ lý ngoại trưởng Eric Boswell, chủ tịch văn phòng an ninh ngoại giao, và Charlene Lamb, phó trợ lý ngoại trưởng về các chương trình quốc tế, đã tuyên bố rút khỏi những vị trí trên,  CNN  và  CBS  đưa tin. Danh tính của quan chức thứ ba xin từ chức chưa được xác định.Thông tin trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi một ủy ban gồm 5 thành viên công bố báo cáo điều tra đã được chờ đợi từ lâu về   vụ tấn công  của phiến quân vào lãnh sự quán Mỹ ở thủ đô Benghazi, Libya.Đại sứ   Chris Stevens  và ba người Mỹ khác đã thiệt mạng trong vụ tấn công diễn ra vào ngày 11/9 này. Lực lượng phiến quân al-Qaeda bị tố đứng sau vụ tấn công."Những thất bại có hệ thống, cùng những thiếu sót về lãnh đạo và quản lý ở cấp cao trong hai văn phòng của Bộ Ngoại giao khiến vị thế an ninh ở Benghazi không được đáp ứng đầy đủ và không có khả năng đối phó với cuộc tấn công đã xảy ra". báo cáo cho hay.Thứ trưởng ngoại giao Bill Burns hôm qua nhận định rằng báo cáo đã làm rõ các vấn đề nghiêm trọng về hệ thống vốn không thể chấp nhận được". "Đó là những vấn đề mà Ngoại trưởng Clinton yêu cầu chúng ta nhận trách nhiệm và những vấn đề mà chúng ta bắt đầu chấn chỉnh", ông nói.Ông Burns thừa nhận rằng "Mỹ đã học được những bài học đau đớn trong vụ Benghazi".Vụ tấn công ở Benghazi cũng từng gây khó khăn cho kế hoạch chọn nội các nhiệm kỳ thứ hai của Tổng thống Barack Obama, khi ứng viên sáng giá để thay thế cho bà Clinton, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc,   Susan Rice , buộc phải rút khỏi cuộc đua.Bà Rice phải đối mặt với những chỉ trích liên tiếp từ phía đảng Cộng hòa khi phát biểu rằng theo các thông tin tình báo tốt nhất, vụ tấn công là một cuộc biểu tình "tự phát" bên ngoài lãnh sự quán.Tuy nhiên, ủy ban điều tra trên xác nhận không có vụ biểu tình nào trước vụ tấn công ngày 11/9, và cũng không có bất kỳ thông tin tình báo nào về một mối đe dọa kiểu này.Anh Ngọc