Công nương Anh lần đầu tái xuất sau ốm nghénVợ của Hoàng tử Anh Wiliam vừa lần đầu tiên tham gia sự kiện của công chúng kể từ khi xuất viện vì ốm nghén. Cô sánh vai cùng cầu thủ David Beckham. Với vai trò đại sứ Olympic và Paralympic của Anh, Công nương Catherine, 30 tuổi, hôm qua xuất hiện bên cạnh cầu thủ bóng đá nổi tiếng David Beckham để trao giải thành tựu trọn đời và giải nhân vật thể thao của năm cho hai vận động viên. "Công nương tham dự nhằm đáp lại "lời mời từ rất lâu của BBC"",  Mirror  dẫn lời phát ngôn viên hoàng gia Anh cho biết.Công nương xứ Cambridge nhập viện hôm 3/12, khiến hoàng gia Anh lập tức thông báo cô đang mang thai giai đoạn đầu. Cô rời bệnh viện ở London sau ba đêm và không xuất hiện trước công chúng kể từ đó.Có thai chưa đầy 13 tuần, cô được các bác sĩ khuyên nghỉ ngơi tại nhà ở cung điện Kensington sau khi ra viện. Cô đã bỏ lỡ hai sự kiện trước khi tham dự chương trình tối qua. Hoàng tử William không thể tham dự sự kiện hôm qua bởi anh đang ở đảo Anglesey, làm phi công tìm kiếm cứu hộ.Trọng Giáp