Obama lần thứ hai là 'Nhân vật của năm'Tạp chí Time hôm nay vinh danh Tổng thống Barack Obama là Nhân vật của năm 2012, lần thứ hai trong 4 năm.Tạp chí uy tín hôm nay đưa chân dung ông Obama lên trang bìa với vẻ uy nghiêm và trầm tư.  Time  cho rằng nước Mỹ đang đứng giữa những thay đổi lớn về văn hóa và nhân khẩu, và ông Obama xứng đáng với sự tôn vinh trên vì ông "vừa là biểu tượng vừa là kiến trúc sư của một nước Mỹ kiểu mới".Ông Obama không chỉ tái đắc cử để tiếp tục là tổng thống da màu của nước Mỹ mà còn "dắt lưng" giải Nobel Hòa bình. Ông đã đánh bật các ứng viên khác, trong đó có nhà hoạt động quyền phụ nữ Pakistan Malala Yousafzai, để nắm giữ vị trí cao nhất năm nay của  Time .Những cá nhân khác được cân nhắc vào vị trí Nhân vật của năm còn có CEO Apple Tim Cook, nhà khoa học nguyên tử Fabiola Gianotti và Tổng thống hậu cách mạng của Ai Cập Mohamed Morsi.Tuy nhiên,  Time  nhấn mạnh rằng ông Obama là tổng thống đầu tiên kể từ sau cựu tổng thống Franklin Delano Roosevelt giành được hơn 50% số phiếu ủng hộ ở hai cuộc bầu cử liên tiếp. Ông cũng là lãnh đạo đầu tiên kể từ năm 1940 tái đắc cử, bất chấp tỷ lệ thất nghiệp trên 7,5%.Ông đã đánh bại ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney trong cuộc bầu cử hồi tháng 11 để tiếp tục ở lại Nhà Trắng nhiệm kỳ thứ hai."Trong năm 2012, ông đã tìm thấy và gây dựng một số đông mới, chuyển nhược điểm thành cơ hội và nỗ lực tạo ra một liên minh hoàn hảo hơn, trong nghịch cảnh khó khăn",  Time  nhận xét.Trước đây, tạp chí này cũng từng vinh danh ông Obama là Nhân vật của năm vào năm 2008, khi ông trở thành tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ."Sự thật là", ông Obama nói với  Time , "Chúng ta đang dần trở thành một đất nước đa dạng và khoan dung hơn, chấp nhận sự khác biệt của mọi người và tôn trọng những người không giống chúng ta. Đó là một điểm tốt có ý nghĩa. Đó là một trong những sức mạnh của nước Mỹ".Các độc giả  VnExpress  cũng bầu chọn ông Obama là người có ảnh hướng lớn nhất đối với thế giới trong năm qua, với 55,5% trong số 21.115 người tham gia biểu quyết ủng hộ tổng thống Mỹ.Anh Ngọc