Obama thề hành động để ngăn chặn thảm sátTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua thề sẽ sử dụng tất cả những quyền lực đang có để đảm bảo rằng những thảm kịch xả súng như tại trường tiểu học Sandy Hook sẽ không tái diễn."Chúng ta không thể chấp nhận rằng những sự việc như thế này là bình thường",  AFP  dẫn lời ông Obama phát biểu trong một buổi cầu nguyện đa tín ngưỡng đầy xúc động tại thành phố nhỏ Newtown, bang Connecticut. "Chúng ta là một quốc gia đang phải đối mặt với những vấn đề khó khăn. Những thảm kịch như thế này phải chấm dứt, và để làm được như vậy, chúng ta phải thay đổi".Bằng giọng nói đầy xúc động, tổng thống Mỹ kêu gọi người dân nước này dành "tình yêu và những lời cầu nguyện của một quốc gia" cho những gia đình của các nạn nhân. Ông khẳng định tất cả những công dân Mỹ sẽ ở bên họ trước mất mát to lớn này."Tôi chỉ có thể hy vọng nó sẽ giúp cho các bạn hiểu rằng các bạn không cô đơn trong nỗi đau này, rằng thế giới của chúng ta cũng đau đớn, và rằng, trên khắp đất nước này, chúng tôi đang khóc cùng các bạn", Obama nói. "Chúng ta ôm thật chặt con cái mình, và các bạn phải biết rằng bất cứ biện pháp động viên nào mà chúng tôi có thể làm, thì chúng tôi sẽ làm. Bất cứ sự chia sẻ nỗi buồn nào mà chúng tôi có thể làm để giúp các bạn giảm nhẹ nỗi đau này, chúng tôi sẽ làm. Newtown, các bạn không đơn độc".Trước đó, giới chức Mỹ đã chính thức xác nhận Adam Lanza, 20 tuổi, là tay súng gây nên vụ thảm sát trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước này. Các quan chức cũng xác nhận Lanza đã bắn vào đầu mẹ đẻ vài lần tại ngôi nhà mà họ cùng sống, trước khi tới trường học cũ của y để gây nên tội ác man rợ. 26 người đã thiệt mạng, trong đó có 20 trẻ em. Các nạn nhân trẻ em chỉ 6 hoặc 7 tuổi. Tổng thống Obama gọi đó là tội ác vô lương tâm.Lanza đã dùng khẩu súng trường tấn công Bushmaster 233 ly của mẹ y để gây nên vụ xả súng, rồi tự kết liễu đời mình bằng một khẩu súng ngắn, trước khi cảnh sát kịp can thiệp.Ông Obama đã đưa ra lời kêu gọi khẩn thiết đối với người Mỹ, về việc phải làm nhiều hơn để ngăn chặn sự tái diễn của những thảm kịch xả súng vốn đã gây nên những vết thương khó phai cho nước Mỹ."Kể từ khi tôi là tổng thống, đây là lần thứ tư chúng ta cùng đứng bên nhau để chia sẻ niềm đau chung trước một vụ thảm sát, và ngay giữa những vụ việc này, vẫn có không biết bao nhiêu vụ xả súng chết người trên khắp đất nước của chúng ta", tổng thống Mỹ nói. Ông cũng khẳng định sẽ sử dụng bất cứ quyền lực nào mà chính quyền của ông nắm giữ để gắn kết người Mỹ, nhằm ngăn chặn các thảm kịch xả súng tiếp tục xảy ra.Obama thừa nhận rằng "không điều luật đơn lẻ nào, không bộ luật nào có thể tiêu diệt tội ác hoặc ngăn chặn mọi hành động bạo lực vô cảm trong xã hội của chúng ta", nhưng đồng thời nhấn mạnh ông sẽ theo đuổi các hành động cần thiết.Nhật Nam