Trung Quốc trình tài liệu về biển lên Liên hợp quốcTrung Quốc vừa đệ trình lên Liên hợp quốc một bản giải thích chi tiết tuyên bố chủ quyền của nước này đối với khu vực tranh chấp ở biển Hoa Đông với Nhật Bản.Theo  BBC,  trong bản tường trình trên, Bắc Kinh lập luận rằng có những đặc tính nhất định về địa lý chứng minh lãnh thổ Trung Quốc mở rộng ra đến một nhóm đảo gần Nhật Bản."Những đặc điểm về địa mạo và địa chất cho thấy thềm lục địa ở biển Hoa Đông là phần kéo dài về tự nhiên của lãnh thổ Trung Quốc", hãng thông tấn  Xinhua  dẫn bản tường trình.. "Sự kéo dài tự nhiên này mở rộng đến Vùng lõm Okinawa, một đơn vị địa lý quan trọng có tính năng phân vùng đáng kể",Một ủy ban gồm các chuyên gia địa lý của Liên Hợp Quốc sẽ xem xét báo cáo của Trung Quốc, tuy nhiên ủy ban không có thẩm quyền giải quyết các tuyên bố về tranh chấp lãnh thổ này.Bắc Kinh và Tokyo từ lâu đã mâu thuẫn nhau về vấn đề chủ quyền đối với nhóm đảo được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Hoa. Nhóm đảo nằm cách đảo Okinawa của Nhật Bản khoảng 200 km. Chúng hình thành nên một phần của tỉnh Okinawa và hiện do Nhật Bản quản lý.Căng thẳng gia tăng hồi tháng 9 sau khi chính phủ Nhật Bản mua lại ba trong số 5 đảo thuộc nhóm trên từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Một làn sóng một biểu tình chống Nhật lớn chưa từng có dấy lên tại nhiều thành phố của Trung Quốc. Kể từ đó, các tàu Trung Quốc thường xuyên ra vào vùng biển quanh Senkaku/Điếu Ngư, khiến phía Nhật Bản phải nhiều lần lên tiếng cảnh cáo.Một cuộc đối đầu mới lại bùng lên hôm 13/12 khi một máy bay chính phủ Trung Quốc bay gần đảo tranh chấp. Tokyo đã đáp trả bằng cách tung các   chiến đấu cơ  ra chặn. Cả hai nước cáo buộc nhau vi phạm không phận.Senkaku/Điếu Ngư nằm gần các tuyến đường hàng hải chiến lược. Vùng biển quanh nhóm đảo còn có nguyên hải sản dồi dào và được cho là chứa một trữ lượng dầu khí.Anh Ngọc