Xác tàu ngầm Liên Xô được tìm thấy sau 7 thập kỷXác tàu ngầm của Liên Xô cũ vừa được tìm thấy ở đáy biển Baltic ngoài khơi Thụy Điển, 71 năm sau khi nó bị chìm trong Thế chiến II.
"Vào mùa thu năm 1941, một số tàu ngầm của Liên Xô cũ đã rời các căn cứ nhà của chúng để đi tuần ở biển Baltic. Một vài trong số này đã không bao giờ trở về nữa. Một trong số chúng vừa được phát hiện, trong tình trạng bị vỡ thành những mảnh lớn ở phía đông nam của Oeland", quân đội Thụy Điển cho hay trong một thông báo.Xác tàu này được cho là chiếc S-6, vốn mất tích vào tháng 9/1941,  AFP  đưa tin. Vị trí tìm thấy xác tàu là ngoài khơi đảo Oeland, đảo lớn thứ hai của Thụy Điển, và nằm trong vùng nước quốc tế trong vùng đặc quyền kinh tế của Thụy Điển. Đây là nơi có ngư lôi dày đặc và được biết đến với cái tên bãi ngư lôi Wartburg.Chiếc S-6 có thể bị vỡ tan bởi một ngư lôi của Đức, dù quân đội Thụy Điển cho rằng khó có thể nói chính xác điều gì đã xảy ra.Được định vị đầu tiên bởi một đội thợ lặn thường dân vài tháng trước, xác tàu ngầm S-6 chính thức được xác nhận bởi một tàu hải quân chuyên tìm cứu hộ tàu ngầm.Tháng 6/2009, các thợ lặn đã tìm thấy xác S-2, một chiếc tàu ngầm Liên Xô cũ khác bị chìm vì ngư lôi hồi tháng 1/1940 cùng khoảng 50 người, tại vùng nước xa hơn về phía bắc giữa Thụy Điển và Phần Lan.Video xác tàu ngầm S-6 được tìm thấy (Nguồn:  YouTube )Hà Giang