Nạn lừa đảo nở rộ ở Trung Quốc trước 'tận thế'Cảnh sát trên toàn Trung Quốc khuyến cáo người dân cảnh giác trước những vụ lừa đảo ăn theo "ngày tận thế", khi tin đồn về sự diệt vong đang khiến không ít người hoang mang. Theo các nhà chức trách, tin đồn về việc thế giới bị hủy diệt vào ngày 21/12, ngày cuối cùng theo lịch của người Maya cổ đại, đã gây ra làn sóng bất ổn và sự hoang mang trong người dân Trung Quốc.Ở huyện Song Lưu, tỉnh Tứ Xuyên, và Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, người dân đã vét sạch nến trong các cửa hàng, chợ và siêu thị sau khi tin đồn về "ba ngày thế giới chìm trong bóng tối" lan rộng. Một số người mua nến sau đó cho hay, những tin đồn trên chỉ nhằm mục đích gây rối trật tự xã hội và lừa tiền mọi người.Hãng thông tấn  China News  đưa tin tuần trước, cảnh sát huyện Vượng Thương, cũng thuộc tỉnh Tứ Xuyên, đã bắt giữ hai kẻ rêu rao về lời tiên tri "ngày tận thế" và dụ dỗ người dân tham gia một giáo phái.Thông báo từ văn phòng chống tà giáo tỉnh Thiểm Tây cho biết, các thành viên của một tổ chức có tên là Thiên chúa Toàn năng đã lợi dụng sự cả tin của người dân và tổ chức nhiều cuộc tụ họp trái phép, rêu rao thông tin về "ngày tận thế" trong tỉnh. Thiên chúa Toàn năng được thành lập năm 1990 ở tỉnh Hà Nam. Tổ chức này yêu cầu các tín đồ phải giao nộp các tài sản của mình.Hôm 8/12, cảnh sát huyện Hoàng Long, tỉnh Thiểm Tây, bắt giữ 7 nghi phạm tuyên truyền thông tin trên một xe buýt để lừa đảo các hành khách.Hôm 13/12, cảnh sát Tây Ninh, thủ phủ tỉnh Thanh Hải, cũng bắt giữ 37 thành viên của Thiên chúa Toàn năng và thu giữ nhiều tài liệu tuyên truyền. Cảnh sát ở hai tỉnh đã yêu cầu người dân gọi ngay cho đường dây nóng 110 nếu phát hiện bất cứ hoạt động giáo phái hay tội phạm nào.Gần đây nhất, niềm tin không có cơ sở vào "ngày tận thế" là căn nguyên khiến một người đàn ông 36 tuổi gây ra một   vụ tấn công  ở tỉnh miền trung Hà Nam,  Sina  dẫn điều tra sơ bộ của cảnh sát.Min Yongjun đã cầm dao đâm bị thương 23 học sinh và một người lớn trước cổng trường tiểu học ở làng Chenpeng sáng 14/12 và bị bắt giữ sau đó. Bốn người trong số trên ở bị thương nặng nhưng may mắn không có ai bị nguy kịch. Min được cho là có tiền sử bị tâm thần và đang động kinh co giật khi khua dao tấn công các học sinh.Tổng cộng đã có 52 người ở thành phố Trùng Khánh và các tỉnh Hồ Bắc, Phúc Kiến, Tứ Xuyên, Thiểm Tây bị bắt giữ vì tuyên truyền tin đồn "ngày tận thế".Yang Guang, một nhà thiên văn học tại trạm Quan sát vệ tinh Thiên văn Quốc gia Trung Quốc, khẳng định không có bằng chứng khoa học nào về việc thế giới sẽ bị hủy diệt vào thứ sáu ngày 21/12 tới."21/12 là ngày đông chí và đó chỉ là sự thay đổi về mùa", ông nói. "Ban ngày ngắn và ban đêm dài, nhưng đó là hiện tượng tự nhiên rất đỗi bình thường".Nhân Mã