Berlusconi đính hôn với kiều nữ 27 tuổiÔng Silvio Berlusconi vừa thông báo đính hôn với một cô gái kém ông gần 50 tuổi, một khoảng cách ông cho là "hơi thừa một chút". "Cuối cùng thì tôi cũng cảm thấy bớt cô đơn. Tôi đã đính hôn với một người từ thành phố Napoli", tỷ phú 76 tuổi vừa nói về bạn gái 27 tuổi trong một bài phỏng vấn trên kênh truyền hình của riêng mình. "Cô ấy trẻ hơn tôi rất nhiều, khoảng cách tuổi giữa tôi và cô ấy là 49 năm, hơi thừa một chút", ông nói và cho biết cô tên là Francesca."Cô ấy là một cô gái đẹp, đẹp ở bên ngoài, nhưng bên trong còn đẹp hơn", Berlusconi khen ngợi. Ông còn cho hay hai người yêu nhau rất nhiều, và con gái cả Marina (46 tuổi) của ông cũng rất yêu quý Francesca.Ông Berlusconi từng cưới vợ hai lần. Ông và vợ thứ hai, Veronica Lario, vẫn chưa đạt được thỏa thuận về ly hôn. Berlusconi có tổng cộng 5 con. Hồi tháng 10, ông bị kết án một năm tù vì gian lận thuế liên quan đến các kênh truyền hình của ông. Trong một phiên xử riêng biệt khác, ông bị cáo buộc tổ chức tiệc thác loạn, quan hệ tình dục với gái chưa đủ tuổi và lạm dụng quyền lực bằng cách gây sức ép lên cảnh sát. Berlusconi bác bỏ các cáo buộc này và thậm chí tuyên bố ý định trở lại chính trường.Trọng Giáp