Vệ tinh Triều Tiên 'không hoạt động'Vệ tinh mà Triều Tiên phóng lên hồi tuần trước dường như không hoạt động, vì không có tín hiệu nào được phát ra từ nó.Jonathan McDowell, thuộc Trung tâm Vật lý học thiên thể Harvard-Smithsonian ở Mỹ, cho rằng vệ tinh Kwangmyongsong-3 của Triều Tiên rõ ràng đã vào quỹ đạo, nhưng không có tín hiệu nào được ghi nhận. "Theo những gì mà chúng tôi biết, vệ tinh này đang không hoạt động",  AFP  dẫn lời ông McDowell. "Nó rõ ràng đã ở trên đó và quay vòng, nhưng có vẻ như có điều gì đó không ổn".McDowell cho rằng hiện chưa rõ liệu vệ tinh của Triều Tiên đã làm việc ngay từ khi được đưa lên quỹ đạo, và có phải nó đang truyền tín hiệu ở mức quá yếu để có thể bị phát hiện hay không. Trong một dấu hiệu khác của sự không bình thường, McDowell cho hay vệ tinh Kwangmyongsong-3 đang dao động theo ánh sáng. Điều này có nghĩa rằng nó di chuyển khi mặt trời chiếu sáng ở những góc khác nhau, trong khi lẽ ra phải hướng về phía trái đất.Dù sao thì vệ tinh của Triều Tiên cũng vẫn ở trong quỹ đạo. Trang n2yo.com hôm qua định vị được vệ tinh này khi nó ở vị trí ít nhất là 505 km phía trên trái đất, tức là tương tự như các tuyên bố của Bình Nhưỡng. Theo ông McDowell, vệ tinh Kwangmyongsong-3 có thể ở trên quỹ đạo vài năm.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  tuần trước dẫn lời một nhà khoa học cho hay công nghệ vệ tinh của nước này là hoàn hảo, và rằng vệ tinh đang phát đi những ca khúc về các cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il. Nó cũng đang quan sát trái đất đúng như mục đích mà Triều Tiên tuyên bố với bên ngoài.Vụ phóng tên lửa Unha-3 đưa vệ tinh Kwangmyongsong-3 lên quỹ đạo được thực hiện chỉ vài ngày trước lễ kỷ niệm một năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Nó cũng diễn ra 8 tháng sau vụ phóng thất bại hồi tháng 4.Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác lên án vụ phóng, vì cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa đạn đạo tầm xa. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, George Little cho biết Mỹ vẫn đang đánh giá mục đích của Triều Tiên và chưa nhận thấy bất cứ mối nguy hiểm nào.Hà Giang