Trung Quốc quan ngại về định hướng của NhậtBắc Kinh hôm nay bày tỏ sự quan ngại sâu sắc về hướng đi tương lai của Nhật Bản dưới thời tân Thủ tướng Shinzo Abe, người vừa cùng đảng Dân chủ Tự do (LDP) giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Hạ viện."Chúng tôi quan ngại sâu sắc về hướng đi mà Nhật Bản sẽ theo",  AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói trong một cuộc họp báo thường kỳ, ngay sau khi LDP giành quyền lãnh đạo nước Nhật từ tay đảng Dân chủ của Thủ tướng sắp rút lui Yoshihiko Noda.Bà Hoa tái khẳng định quan điểm của Trung Quốc rằng quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông là lãnh thổ của nước này, đồng thời khẳng định Trung Quốc sẵn sàng cải thiện các mối quan hệ với Nhật Bản."Trung Quốc sẵn sàng làm việc cùng với Nhật Bản để có sự phát triển hơn nữa của các mối quan hệ bền vững", bà Hoa nói, và cho biết thêm rằng "việc cần làm lúc này là giải quyết ổn thỏa vấn đề hiện nay" đối với tranh chấp chủ quyền giữa hai nước.Trước đó, tân Thủ tướng Nhật Abe tuyên bố sẽ không có thỏa hiệp trong vấn đề chủ quyền chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ông gọi đó là "lãnh thổ không thể tách rời của Nhật Bản". "Nhật Bản sở hữu và kiểm soát quần đảo này theo luật pháp quốc tế. Không có gì để thương lượng về vấn đề này", ông Abe nhấn mạnh.Senkaku theo cách gọi của Nhật hay Điếu Ngư theo cách đặt tên của Trung Quốc là một quần đảo không có người ở. Nó được Nhật quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng giữa hai bên lên cao từ sau khi Nhật quốc hữu hóa các đảo thuộc chuỗi đảo này. Những cuộc biểu tình nổ ra khắp Trung Quốc để phản đối việc làm của Nhật Bản khiến quan hệ hai nước rơi vào tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Nhật Nam