Nữ hoàng Anh lần đầu họp Nội các sau hơn một thế kỷNữ hoàng Elizabeth II hôm nay sẽ tham gia một cuộc họp Nội các, và trở thành người đứng đầu hoàng gia Anh đầu tiên làm điều này kể từ năm 1901.
Nữ hoàng Elizabeth II, 86 tuổi, sẽ tới dinh thự của thủ tướng Anh tại Phố Downing để nhận một món quà từ Nội các để đánh dấu 60 năm bà trị vì vương quốc Anh. Sau đó, bà sẽ tham gia cuộc họp Nội các trong tư cách người quan sát.Các cuộc họp Nội các thường kéo dài khoảng một tiếng rưỡi và nữ hoàng sẽ góp mặt trong ít nhất là 30 phút,  AFP  dẫn lời Điện Buckingham. Nữ hoàng Elizabeth II sẽ ngồi ở vị trí trung tâm, bên tay phải bà là Thủ tướng David Cameron, bên tay trái là Ngoại trưởng William Hague.Thủ tướng Anh thông thường luôn ngồi giữa tại bàn của Nội các, lưng quay về phía lò sưởi. Chiếc ghế gỗ bọc da của ông là chiếc duy nhất có tay. Chiếc bàn màu xanh có hình dạng con thuyền được giới thiệu bởi Harold Macmillan, người là thủ tướng Anh từ năm 1957 tới 1963. Nó giúp ông có thể nhìn thấy tất cả các bộ trưởng.Nữ hoàng Elizabeth đã tới Phố Downing trong nhiều dịp suốt những năm trị vì vương quốc Anh, lần gần nhất là vào tháng 7 khi bà tham gia một bữa trưa mừng 60 năm trị vì do Thủ tướng Cameron tổ chức. Góp mặt trong sự kiện này còn có các cựu thủ tướng Gordon Brown, Tony Blair và John Major. Trong 6 thập kỷ trị vị, nữ hoàng Anh đã có 12 thủ tướng, với người đầu tiên là Winston Churchill.Tuy nhiên, Nữ hoàng Elizabeth II chưa bao giờ tới dự một cuộc họp Nội các, nơi các bộ trưởng trao đổi về những vấn đề lớn. Dù Nữ hoàng Elizabeth II là người đứng đầu quốc gia, vai trò của bà trong việc thực thi quyền lực phần nhiều mang tính hình thức và hoàng gia Anh vẫn duy trì việc trung lập với các vấn đề chính trị.Nữ hoàng Anh tiếp thủ tướng nước này mỗi tuần một lần. Trong cuộc gặp này, bà có quyền và trách nhiệm bày tỏ quan điểm về các vấn đề của chính phủ. Không ai khác được góp mặt trong cuộc gặp này, không có bản ghi chép nào được viết và không có nội dung nào được tiết lộ.Trong lịch sử, người đứng đầu hoàng gia Anh thường chủ trì các cuộc họp Nội các. Tuy nhiên, người cuối cùng sử dụng quyền này là Nữ hoàng Victoria, người qua đời vào năm 1901.Hà Giang