Trung Quốc mô phỏng ngoại hình Trump trên con giáp 2018Hình ảnh của Tổng thống Trump tiếp tục được người Trung Quốc sử dụng để thể hiện con giáp của năm 2018.Hơn một tháng nữa người Trung Quốc mới bước vào năm mới theo cách tính âm lịch. Tuy nhiên, tượng con giáp năm 2018 đã được trưng bày trước một trung tâm mua sắm ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, mô phỏng ngoại hình của Tổng thống Mỹ Donald Trump,  Newsweek  ngày 25/12  đưa tin.Theo cách tính lịch của người Trung Quốc, năm 2018 âm lịch  bắt đầu từ ngày 16/2/2018 dương lịch. Chó sẽ là con giáp cai quản năm 2018 thay gà của năm 2017.Tổng thống Trump sinh năm 1946, tương ứng năm tuất theo quy luật 12 con giáp.  C ác nhà chiêm tinh học Trung Quốc cho rằng người sinh năm này có đặc điểm thông minh, chăm chỉ và chân thành.Đặc điểm tóc và lông mày vàng của ông Trump được thể hiện rõ ràng trên tượng con giáp năm 2018. Ngón trỏ trái của tượng chỉ lên trời mô phỏng cử chỉ thường thấy khi ông Trump tranh luận.  Dải đỏ quanh cổ tượng tương đồng màu cà vạt ông Trump hay dùng.Trong năm qua, hình ảnh của ông Trump cũng được mô phỏng trên tượng gà của Trung Quốc. Nhiều đời tổng thống Mỹ như ông Barack Obama hay ông George W. Bush từng chúc mừng tết cổ truyền Trung Quốc song hình ảnh của họ không được mô phỏng rộng rãi thành tượng con giáp của năm như ông Trump.Tống thống Trump năm 2017 đến Bắc Kinh trong chuyến công du châu Á đầu tiên từ ngày vào Nhà Trắng. Ông đánh giá được tiếp đón chưa từng thấy và có dịp khoe khả năng nói tiếng Trung của cháu ngoại với vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình. Người Trung Quốc năm qua kỳ vọng Mỹ-Trung bắt tay để thúc đẩy hòa bình và phát triển.Vũ Phong