Vợ chồng Kim Jong-un làm giỗ chaVợ chồng lãnh đạo Triều Tiên hôm nay dẫn đầu đoàn quan chức cấp cao đến tưởng niệm cố chủ tịch Kim Jong-il, một năm sau ngày ông này đột tử vì đau tim. Triều Tiên hôm nay kỷ niệm một năm ngày mất của cố chủ tịch Kim Jong-il bằng lễ tưởng niệm đặc biệt, với sự tham gia của vợ chồng nhà lãnh đạo Kim Jong-un, hàng trăm lãnh đạo chính trị và quân đội cấp cao tại Cung điện Mặt trời Kumsusan, Bình Nhưỡng.Đây là nơi bảo quản thi hài của ông Kim Jong-il và cha ông, người lập quốc, Kim Nhật Thành. Ông Kim Jong-il qua đời vì một cơn đau tim vào ngày 17/12/2011. Cái chết của ông được thông báo hai ngày sau đó, tiếp theo là các hoạt động tưởng niệm, tang lễ, than khóc tiếc thương rầm rộ ở Triều Tiên.Trong lễ tưởng niệm chính thức được truyền trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia hôm nay, các hàng quan chức cúi đầu trước hai bức tượng lớn của cha và ông nội của Kim Jong-un tại cung điện. Các đoàn lãnh đạo mang vòng hoa với dòng chữ "Các đồng chí vĩ đại Kim Jong-il và Kim Nhật Thành vĩnh viễn ở bên chúng ta". Nhóm các nhà khoa học tham gia vào vụ phóng tên lửa thành công tuần trước là những người được đứng viếng hàng đầu."Đây là những nhà khoa học có đóng góp to lớn đối với việc phóng thành công vệ tinh Kwangmyongsong-3, giúp phô diễn công nghệ khoa học của Triều Tiên đối với toàn thế giới",  AFP  dẫn lời phát thanh viên đài truyền hình Triều Tiên.Tại quảng trường thành phố, người dân hôm qua đặt những đóa hoa tưởng nhớ tại chân bức tượng khổng lồ của hai ông Kim Jong-il và Kim Nhật Thành. Truyền thông nhà nước cho hay có ít nhất 750.000 người đến tưởng niệm riêng trong ngày hôm qua.Trọng Giáp