Mỹ làm tang lễ cho các nạn nhân vụ thảm sátThành phố Newtown hôm qua bắt đầu tổ chức tang lễ cho các em nhỏ nằm trong số 27 người thiệt mạng sau vụ thảm sát gây chấn động hồi cuối tuần trước.Những lễ tang đầu tiên diễn ra trong thời tiết rét mướt và ẩm ướt, dành cho hai bé trai 6 tuổi bị bắn chết tại trường tiểu học Sandy Hook hôm 14/12. Theo  AFP,  hôm nay, bé gái đầu tiên, cũng 6 tuổi, sẽ là nạn nhân tiếp theo được chôn cất.Gia đình của một trong hai bé trai, Jack Pinto, nói lời tạm biệt với con trai tại một nhà tang lễ cũ ở trung tâm thành phố. Mọi người đều mặc áo quần tối màu. Khoảng 20 trẻ em ở nhiều độ tuổi khác nhau cũng có mặt để tiễn đưa Pito cùng khoảng 20 người lớn.Noah Pozner là bé trai thứ hai được an nghỉ hôm qua. Em cũng là nạn nhân nhỏ tuổi nhất khi vừa bước sang tuổi thứ 6 vào tháng trước. Tất cả các trường học ở Newtown đều đóng cửa cho đến hôm nay và trường Sandy Hook cũng sẽ tiếp tục tạm thời ngừng hoạt động.Tại thành phố lân cận Ridgefield, thông tin về một nghi phạm khiến các trường học phải đóng cửa trong một thời gian ngắn và cảnh sát được triển khai cả ngày hôm qua.Đối với Newtown, một cộng đồng dân cư tươi đẹp và yên bình, việc bắt đầu các buổi tang lễ dường như không thể dập tắt được cơn ác mộng về những gì đã xảy ra hôm 14/12.Tuy nhiên, thảm kịch này có thể thúc đẩy sự thay đổi trong quy định về việc sở hữu vũ khí ở Mỹ. Hôm 15/12, Tổng thống Barack Obama đã tham dự lễ cầu nguyện ở Newtown và cam kết hành động để chấm dứt những vụ xả súng hàng loạt như trên. Các vụ xả súng đã trở thành chuyện phổ biến ở Mỹ. Tính riêng từ khi ông Obama nhậm chức đến nay, 4 vụ thảm sát nghiêm trọng đã diễn ra.Trước đó, nghị sĩ đảng Dân chủ Dianne Feinstein của California cam kết sẽ giới thiệu một dự thảo luật về cấm vũ khí tấn công trong phiên họp quốc hội đầu tiên vào ngày 3/1 tới.Hôm qua, nghị sĩ Joe Lieberman cũng kêu gọi thành lập một ủy ban mở rộng nhằm đưa các bên có liên quan cùng ngồi lại thảo luận về vấn đề cắt giảm các vũ khí chết người.Mỗi năm có hơn 31.000 người Mỹ thiệt mạng trong các vụ nã súng, hầu hết trong số đó là tự thân gây ra, nhưng lại có hơn 11.000 người bị giết, gấp 5 lần so với số binh sĩ Mỹ chết trong cuộc xung đột kéo dài một thập kỷ ở Afghanistan.Tuy nhiên, việc sở hữu súng được Hiến pháp Mỹ bảo vệ và việc trang bị súng đã ăn sâu vào nền văn hóa Mỹ, nên những nỗ lực nhằm hạn chế tiếp cận vũ khí từ lâu đã bị xem là một đề xuất bất khả thi.Hiện chưa rõ động cơ giết người của hung thủ Adam Lanza là gì hoặc y có tiền sử bị bệnh tâm thần hay không. Adam được cho đã bắn chết mẹ mình tại nhà trước khi đến trường Sandy Hook. Cảnh sát giữ kín chuyện điều tra, nhưng cho biết công việc vẫn đang tiến triển.Vụ thảm sát ở Newtown là vụ xả súng trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử Mỹ, sau vụ việc ở Virginia năm 2007. Khi đó, sinh viên Hàn Quốc Seung-Hui Cho đã bắn chết 32 người và làm bị thương 17 người khác trước khi tự sát.Trong một vụ nã súng đẫm máu gần đây, James Holmes, 24 tuổi, đã giết chết 12 người và làm bị thương 58 người tại một rạp chiếu phim ở bang Colorado, hồi tháng 7.Anh Ngọc