Nữ hoàng Anh 'vi hành' kho vàng hơn 4.000 tấnNữ hoàng Elizabeth và Công tước xứ Edingburgh hôm qua đến tham quan kho vàng lớn nhất nước Anh, nơi chứa 4.600 tấn vàng thỏi. Nữ hoàng Elizabeth và Công tước xứ Edingburgh hôm qua đến thăm Ngân hàng Trung ương Anh ở London, nơi có hầm chứa vàng lớn nhất nước Anh, lớn thứ nhì thế giới sau kho của Mỹ. Kho vàng 4.600 tấn có tổng trị giá lên tới 315 tỷ USDHai người cũng được giới thiệu về hai thỏi vàng trục vớt từ những con tàu đắm thời thế chiến thứ hai. Đó là tàu SS Fort Stikine, bị chìm ở ngoài khơi bờ biển Bombay, Ấn Độ năm 1944, và tàu HMS Edinburgh, chìm ở biển Barents năm 1942.Cả nữ hoàng và công tước mỗi người được mời ký vào một tờ giấy trị giá 1 triệu bảng Anh, một loại tiền không được phát hành, thay vì ký vào sổ lưu niệm. Nữ hoàng đến thăm ngân hàng lần đầu tiên năm 1937, khi bà mới 11 tuổi và đi cùng Nữ hoàng Mary. Khi đó bà ký vào một tờ giấy trị giá 1.000 bảng Anh.Kho vàng nằm dưới sự kiểm soát của Ngân hàng Trung ương Anh. Những bức tường của hầm chống được bom và hầm từng được sử dụng làm nơi trú ẩn cho nhân viên ngân hàng trong cuộc không kích hồi thế chiến thứ hai. Để vào được phòng, người ta phải được nhận diện giọng nói, dùng đến những chiếc chìa khóa dài hơn 90 cm, và thực hiện những bước an ninh tuyệt mật khác.Đọc thêm:   15 kho vàng lớn nhất thế giới /   Cơ sở tinh chế vàng lớn nhất thế giớiTrọng Giáp  (Video:  Telegraph )