Triều Tiên 'nhiều khả năng' thử hạt nhân lần baTriều Tiên nhiều khả năng sẽ thử hạt nhân lần thứ ba sau khi phóng thành công tên lửa tầm xa, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. "Một cuộc thử hạt nhân là rất có khả năng xảy ra, và theo những đánh giá của tình báo, Triều Tiên đã thực hiện nhiều bước chuẩn bị quan trọng",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Thống Nhất Hàn Quốc Yu Woo-ik hôm nay cho biết trước ủy ban quốc hội. Ông Yu cho rằng Triều Tiên đã có truyền thống thử hạt nhân sau khi phóng tên lửa, vốn nhằm phát triển hệ thống đẩy cho đầu đạn hạt nhân.Những cuộc thử hạt nhân trước đây của Triều Tiên vào năm 2006 và 2009 đều được tiến hành chỉ trong vài tháng sau cuộc phóng tên lửa tầm xa. Ngay cả trước vụ phóng tên lửa hôm 12/12, các quan chức Hàn Quốc đã cho biết Triều Tiên gần hoàn thành công tác chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân thứ ba.Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng hôm 12/12 là một sứ mệnh khoa học nhằm đưa vệ tinh quan sát trái đất vào quỹ đạo, trong khi nhiều nước lại coi đây là một cuộc thử tên lửa đạn đạo tầm xa.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã chỉ trích vụ phóng tên lửa mới nhất và cảnh báo về những biện pháp có thể đối với hành động mà phía Mỹ gọi là "hết sức khiêu khích". Một cuộc thử hạt nhân nữa sẽ gây ra phản ứng mạnh mẽ hơn nhiều, kể cả từ phía Trung Quốc, đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên. Bắc Kinh trước đó phản đối những kêu gọi áp dụng lệnh trừng phạt cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng.Trọng Giáp