Hàn Quốc công bố ảnh mảnh vỡ tên lửa Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay công bố hình ảnh mảnh vỡ tên lửa Unha-3 mà nước này mới vớt được và cho biết sẽ không trả lại mảnh vỡ tên lửa cho Bình Nhưỡng.Đài phát thanh Quốc tế Hàn Quốc cho hay nước này trục vớt thành công mảnh vỡ của tầng thứ nhất của tên lửa Unha-3 mà Triều Tiên phóng đi hôm 12/12. Công việc trục vớt bắt đầu từ 13h ngày hôm qua và vớt được lúc 0h26 sáng nay tại vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên, ở độ sâu 80 m.Mảnh vỡ của tên lửa dài 7,6 m, đường kính 2,4 m, trên mặt mảnh vỡ còn chữ "ha" trong từ Unha. Quân đội Hàn Quốc quyết định đưa mảnh vỡ đến hạm đội số 2 của quân khu Pyeongtaek để các nhà khoa học nước này phân tích và nghiên cứu.Theo  Global Times , trong vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hồi tháng 4, Hàn Quốc cũng cố gắng trục vớt tên lửa của Bình Nhưỡng, tuy nhiên tên lửa phát nổ chỉ 2 phút sau khi cất cánh và vỡ thành nhiều mảnh, nên Hàn Quốc không thu được kết quả nào đáng kể.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng thể hiện quan điểm rằng Triều Tiên phóng tên lửa là vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, nên dù Triều Tiên có yêu cầu trả lại mảnh vỡ, Seoul cũng sẽ không đồng ý.Triều Tiên phóng tên lửa lúc 9h49 sáng 12/12, với tầng thứ nhất và thứ hai rơi xuống khu vực phía tây và tây nam bán đảo Triều Tiên, tầng thứ ba rơi xuống địa điểm cách bờ biển Philippines 300 km về phía đông, trước khi vệ tinh được đưa vào quỹ đạo trên vũ trụ. Mỹ và các nước đồng minh cho rằng Bình Nhưỡng đang cố gắng thử tên lửa đạn đạo tầm xa, trong khi nước này khẳng định vụ phóng tên lửa chỉ nhằm mục đích hòa bình là đưa vệ tinh vào quỹ đạo.Vũ Hà