Mỹ bắt kẻ dọa tấn công các trường họcCảnh sát bang California vừa bắt một nghi phạm đưa ra lời đe dọa trên Facebook đối với "nhiều trường tiểu học", khi nước Mỹ vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ nã súng đẫm máu tuần trước. AFP  đưa tin, Kyle Bangayan, 24 tuổi, bị bắt hôm 16/12 ở nhà cha mẹ y ở Los Angeles. Cảnh sát tìm thấy một bộ gồm 9 vũ khí, trong đó có súng trường và súng ngắn.Không có vũ khí nào được phát hiện tại nhà riêng của Bangayan ở Pomona, cách Los Angeles khoảng 50 km về phía đông, phát ngôn viên Sở cảnh sát Los Angeles (LAPD) Richard French cho biết. Cục điều tra Liên bang (FBI) cũng đã vào cuộc điều tra vụ việc.Theo ông French, những lời đe dọa trên không chỉ đích danh trường nào, trong khi một phát ngôn viên cảnh sát khác cho hay chúng nhắm đến "nhiều trường tiểu học", nhưng không cung cấp chi tiết về địa điểm hay số lượng mục tiêu.Theo giám đốc LAPD Charlie Beck, bài viết của Bangayan trên Facbook chứa "những mối đe dọa rõ ràng, cụ thể và có khả năng tiến hành những lời đe dọa này".Ông cũng tuyên bố rằng các nhân viên cảnh sát sẽ kiểm tra tất cả gần 600 trường tiểu học và trung học cơ sở trong khu vực Los Angeles ít nhất một lần mỗi ngày, khi các học sinh quay lại lớp vào tháng sau.Thị trưởng Los Angeles Antonio Villaraigosa cho hay chương trình đổi súng sẽ được triển khai từ tháng 5 tới đến sau Giáng sinh, trong đó các chủ sở hữu súng được bán vũ khí một cách nặc danh để đổi lấy thẻ quà tặng tại các cửa hàng tạp hóa. Chương trình này đã giúp xóa sổ gần 8.000 khẩu súng kể từ năm 2009.Hôm 15/12, các khách hàng được một phen náo loạn khi một tay súng nã đạn bên ngoài trung tâm mua sắm tại Newport Beach, nam Los Angeles. Kẻ này đã bắn khoảng 50 phát súng lên không trung và xuống mặt đất, nạp đạn nhiều lần.Không có ai bị thương trong vụ việc, trong khi tay súng bị cảnh sát bắt giữ mà không hề kháng cự.An ninh tại các trường học Mỹ được đặt trong tình trạng báo động cao khi nước Mỹ vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ nã súng hôm 14/12 tại trường tiểu học Sandy Hook, thành phố Newtown, bang Connecticut. 20 trẻ em và 6 giáo viên đã thiệt mạng.   Tên sát nhân  được tin đã giết chết mẹ y tại nhà trước khi gây ra vụ thảm sát ở trường rồi tự vẫn.Anh Ngọc