Nhật tăng viện trợ giáo dục cho trẻ em Việt NamĐại sứ quán Nhật Bản viện trợ không hoàn lại hơn 610.000 USD cho Việt Nam trong khuôn khổ dự án "Cải thiện giáo dục tiểu học cho người dân tộc thiểu số tại ba tỉnh miền Bắc và miền Trung".
Ba tỉnh được nhận viện trợ của Plan Japan, một tổ chức phi chính phủ của Nhật Bản, là Hà Giang, Quảng Bình và Quảng Ngãi. Đây là các khu vực tập trung nhiều người dân tộc thiểu số.Tại buổi lễ, ngài Hideo Suzuki, Công sứ đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, nói: "Trong thời gian tới, Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường trợ giúp cho các vùng nông thôn của Việt Nam. Đồng thời, thông qua dự án này, tôi mong rằng tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản ngày càng sâu sắc hơn".Cũng theo ông Suzuki, chương trình "Cải thiện giáo dục tiểu học cho người dân tộc thiểu số tại ba tỉnh miền Bắc và miền Trung Việt Nam" là trọng tâm của chuỗi dự án đầu tư cho công tác xóa đói giảm nghèo ở châu Á, do các tổ chức phi chính phủ của Nhật Bản thực hiện.Trong khuôn khổ dự án, Plan Japan sẽ cùng với bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cùng các ban ngành có liên quan tiến hành cải thiện môi trường giáo dục, trong đó tập trung vào việc xây dựng phòng học, lắp đặt thiết bị vệ sinh, cung cấp nước sạch, và hỗ trợ dụng cụ - tài liệu học tập. Dự án cũng sẽ tiến hành đào tạo và tập huấn cho giáo viên, nhằm tạo môi trường giáo dục thân thiện với trẻ em thuộc các dân tộc thiểu số.Plan Japan là thành viên của Plan International, một tổ chức quốc tế có trụ sở chính ở Anh. Được thành lập từ 1983, Plan Japan được duy trì hoạt động với mục tiêu bảo vệ quyền lợi và tương lai cho trẻ em tại nhiều khu vực trên toàn thế giới.Quỳnh Hoa