Obama điện đàm với tân thủ tướng NhậtTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua gọi điện cho thủ tướng tương lai của Nhật Shinzo Abe, khẳng định hai bên sẽ duy trì mối quan hệ đồng minh chặt chẽ.Ông Shinzo Abe, người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do (LDP) vừa giành thắng lợi tại cuộc bầu cử Hạ viện của Nhật, và Tổng thống Mỹ Obama đã "tái khẳng định liên minh Mỹ - Nhật là nền tảng cho hòa bình và an ninh của khu vực"."Tổng thống và ông Abe thảo luận về những nỗ lực thắt chặt hợp tác an ninh song phương cũng như tăng cường mối quan hệ về kinh tế",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết. "Hai bên cũng thống nhất về tầm quan trọng của việc hợp tác chặt chẽ trong những vấn đề khu vực và toàn cầu".Đảng Dân chủ Tự do của ông Abe đánh bại đảng Dân chủ cầm quyền trong cuộc bầu cử ngày 16/12 vừa qua. Đảng giành được nhiều ghế hơn tại Hạ viện sẽ có quyền chọn ra thủ tướng tiếp theo của Nhật.Sau khi có kết quả bầu cử Hạ viện, ông Abe tuyên bố sẽ "giải quyết sự trì trệ về chính trị và những sai lầm trong ba năm qua", cũng như sẽ cứng rắn với Bắc Kinh trong vấn đề quần đảo tranh chấp. Ông Abe khẳng định chủ quyền của Nhật Bản đối với quần đảo Senkakul là rõ ràng sẽ không có thỏa hiệp trong vấn đề này. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo ở biển Hoa Đông và gọi là Điếu Ngư.Ngay sau đó, Trung Quốc lên tiếng bày tỏ sự quan ngại sâu sắc về hướng đi tương lai của Nhật Bản dưới thời tân Thủ tướng Shinzo Abe, nhưng cũng khẳng định Trung Quốc sẵn sàng cải thiện các mối quan hệ với Nhật Bản.Nhật Bản và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo không người trên biển Hoa Đông do Tokyo kiểm soát trên thực tế. Căng thẳng giữa hai nước lên cao sau khi chính phủ Nhật quyết định mua lại các đảo này từ những chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Mỹ thể hiện quan điểm không nghiêng về bên nào trong tranh chấp, tuy nhiên theo hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật, Washington sẽ bảo vệ cho các phần lãnh thổ Nhật Bản khi có một cuộc tấn công từ bên ngoài.Trước kết quả bầu cử Hạ viện Nhật Bản, Việt Nam hôm nay cũng chúc mừng thắng lợi của Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP)."Việt Nam chúc mừng thắng lợi của Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) trong cuộc bầu cử Hạ viện vừa qua. Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Dân chủ Tự do, đất nước Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam – Nhật Bản ngày càng được tăng cường và củng cố, phù hợp với lợi ích, nguyện vọng nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và trên thế giới", người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị nói.Vũ Hà