Obama rơi lệ vì thảm sát trường họcTổng thống Mỹ Barack Obama liên tục đưa tay lên mắt để gạt lệ khi ông phát biểu về vụ thảm sát trường học tại bang Connecticut hôm 14/12.
Tổng thống Mỹ nói rằng, khi nghe tin về vụ thảm sát, ông không phản ứng như một tổng thống, mà như một phụ huynh."Tôi tin rằng mọi phụ huynh đều cảm thấy đau buồn sâu sắc. Phần lớn người chết là trẻ em, những đứa trẻ xinh xắn trong độ tuổi từ 5 tới 10. Các em còn một quãng đời dài phía trước, sẽ trải qua những sự kiện như lễ tốt nghiệp, đám cưới. Một số giáo viên, những người đàn ông và phụ nữ cống hiến cuộc đời họ cho việc biến giấc mơ của học sinh thành sự thật, cũng bị giết.Hôm nay, trái tim đau đớn của chúng ta hướng về những người cha, mẹ, ông, bà, anh, chị, em và gia đình của những người thiệt mạng. Trái tim đau đớn của chúng ta cũng hướng về những người sống sót, dù chúng ta hiểu rằng, không ngôn từ nào có thể xoa dịu nỗi đau của họ", ông Obama nói.Ông chủ Nhà Trắng khẳng định nước Mỹ đã vượt qua những nỗi đau tương tự nhiều lần - như vụ xả súng trong spa ở bang Wisconsin, vụ thảm sát trong rạp chiếu phim ở bang Colorado. Đương kim tổng thống Mỹ nói ông sẽ thực hiện những hành động có ý nghĩa để ngăn chặn những thảm kịch tương tự xảy ra trong tương lai, bất chấp những thách thức hay hậu quả chính trị mà ông sẽ đối mặt."Không ai có thể thay thế những người thân đã mất của chúng ta. Vì thế mọi người hãy sẵn sàng giúp đỡ những người cần sự giúp đỡ", ông nhấn mạnh.Vụ thảm sát tại trường tiểu học Sandy Hook, thành phố Newtown, bang Connecticut, Mỹ xảy ra vào khoảng 9h30 sáng 14/12, khi Adam Lanza, một thanh niên 20 tuổi, xả súng trong trường. 20 học sinh và 6 người lớn thiệt mạng vì vụ xả súng. Sau đó thủ phạm cũng tử vong và rất có thể y đã tự sát. Cảnh sát tìm thấy mẹ của hung thủ tại nhà riêng và họ đoán bà đã bị đứa con sát hại. Đây là một trong những vụ thảm sát trường học đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ.Việt Linh