27 người chết trong vụ thảm sát trường học MỹMột thanh niên dùng súng ngắn nã đạn ở trường tiểu học tại bang Connecticut, làm 20 trẻ em, 6 giáo viên và một người khác thiệt mạng, gây nên vụ thảm sát trường học nghiêm trọng thứ hai trong lịch sử Mỹ. 18 trẻ em thiệt mạng trong trường tiểu học Sandy Hook, thành phố Newtown, bang Connecticut và hai em chết trong bệnh viện,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát bang Connecticut, Paul Vance cho biết. Hiệu trưởng trường nằm trong số các nạn nhân thiệt mạng.Tay súng, được nhận dạng là Adam Lanza, 20 tuổi, mặc đồ đen, tay cầm hai khẩu súng ngắn gây án trong trường học vào khoảng 9h30 sáng qua theo giờ địa phương, tại hai phòng trong một khu vực của trường.Lanza bắt đầu vụ thảm sát ở khu vực nhà mẫu giáo, nơi mẹ của y từng làm việc. Những nạn nhân được cho là trong độ tuổi từ 5 đến 10. Theo  NBC News , ngôi trường có 600 học sinh bao gồm cả những học sinh mẫu giáo đến lớp 4.Cảnh sát phát hiện thêm một thi thể khác ở một căn hộ nơi thủ phạm sinh sống, tại thành phố Newtown, nâng tổng số người chết lên 28.Có rất ít thông tin về những người bị thương, cho thấy một khi đã vào tầm ngắm, nạn nhân không có cơ hội thoát thân, và tay súng này nhắm bắn chính xác một cách bất thường.Cuộc bắn giết của Lanza kết thúc khi y tự kết liễu tính mạng. Nghi phạm được tìm thấy đã chết, trong tay còn hai khẩu súng ngắn. Một khẩu súng trường bán tự động ở gần thi thể y.Hiện chưa có nhiều thông tin về nghi phạm xả súng Adam Lanza. Y chưa từng có tiền án, các quan chức ngành hành pháp Mỹ cho biết. Cha và mẹ của y đã ly hôn. Y sống cùng mẹ trong căn hộ nơi bà vừa được phát hiện đã chết. Cha của y sống không xa thành phố Newton. Adam Lanza có một người anh tên là Ryan 24 tuổi, làm kế toán viên. Anh này bị cảnh sát áp giải hôm qua, đã hợp tác với cơ quan điều tra và được cho là "sạch sẽ".Hàng xóm ở nơi Lanza sống, được lệnh sơ tán tạm thời sau khi vụ xả súng diễn ra, nói về nỗi sợ hãi và kinh hoàng của họ, nhưng không có nhiều thông tin về y. Họ nói không quen thuộc gia đình nhà Lanza.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gạt nước mắt trên truyền hình quốc gia, khi ông gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình nạn nhân. Ông đề nghị treo cờ rủ và hứa sẽ thực hiện những hành động có ý nghĩa nhằm ngăn chặn thảm kịch tương tự, bất chấp sự phức tạp của chính trị. Theo  VOA , đây ít nhất là vụ xả súng hàng loạt thứ 10 ở Mỹ kể từ khi ông Obama lên nắm quyền hồi tháng 1/2009. Nhiều vụ khác xảy ra những năm trước đó.Tất cả các trường học trong thành phố Newtown hôm qua đều bị đóng cửa để cảnh sát điều tra, Vance cho hay. Vụ xả súng ở Newtown diễn ra chưa đầy 6 năm sau vụ nổ súng trường học tồi tệ nhất lịch sử nước Mỹ. Vào ngày 16/4/2007, sinh viên Cho Seung-hui, 23 tuổi, đã giết 32 người, làm bị thương 17 người khác trước khi tự sát ở đại học Virginia Tech, bang Virginia.Trong một vụ xả súng nhất gần đây, James Holmes, 24 tuổi, đã nã đạn trong rạp chiếu phim vào dịp công chiếu bộ phim "Người dơi trở lại", làm 12 người thiệt mạng, 58 người khác bị thương hồi tháng 7. Tuy nhiên, bất chấp những thảm kịch này, việc ủng hộ siết chặt luật sở hữu súng đạn vẫn còn trái chiều. Nhiều người Mỹ phản đối việc hạn chế sở hữu súng tại nhà, điều họ coi là quyền được quy đinh trong hiến pháp.Tổng thống Obama gạt nước mắt trên truyền hình khi gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân. Ảnh:  AFPTrọng Giáp