Kẻ tâm thần khua dao đâm 22 em nhỏ Trung QuốcMột người đàn ông xông vào một trường tiểu học ở miền trung Trung Quốc hôm qua làm bị thương 22 trẻ em và một người lớn.Theo  BBC,  vụ tấn công xảy ra lúc 7h40 (giờ địa phương) sáng qua, tại cổng của một trường tiểu học làng Chenpeng, tỉnh Hà Nam.  AP  dẫn lời một viên cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra khi các học sinh đang đến trường.Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông địa phương 36 tuổi tại hiện trường có tên là Min Yingjun. Ban đầu, y tấn công một phụ nữ già, sau đó đến các trẻ em, trước bị lực lượng an ninh khống chế.Một phóng viên địa phương cho biết trên mạng xã hội Sina Weibo rằng "một bệnh nhân tâm thần đã xông vào một nhóm học sinh đang đến trường, tấn công và làm bị thương 22 em và một người dân".Hai trong số 22 học sinh bị thương trên đang ở trong tình trạng nghiêm trọng và đã được chuyển ra bệnh viện ngoại huyện để chữa trị.An ninh ở các trường học của Trung Quốc những năm gần đây được thắt chặt sau một loạt vụ tấn công bằng dao tương tự với gần 20 trẻ em thiệt mạng. Nhiều kẻ tấn công trong số đó bị rối loạn về tâm thần. Điều này đã làm dấy lên một cuộc tranh luận về những tác động của sự thay đổi xã hội nhanh chóng thời gian gần đây và sự thiếu thốn những bệnh viện hiện đại để đối phó với tình trạng bệnh tâm thần gia tăng.Anh Ngọc