Thành phố Hồ Chí Minh 'rẻ' nhất Đông Nam ÁThành phố Hồ Chí Minh cùng thủ đô Hà Nội của Việt Nam được đánh giá là hai địa điểm có chi phí sinh hoạt rẻ bậc nhất cho người nước ngoài ở Đông Nam Á, theo một khảo sát toàn cầu. Theo khảo sát Chi phí Sinh hoạt năm 2012 tại 425 địa điểm ở 193 quốc gia và vùng lãnh thổ của công ty tư vấn ECA International, TPHCM là thành phố rẻ nhất ở Đông Nam Á và đứng thứ 217 trên toàn cầu. Thành phố Hà Nội "đắt hơn", xếp ở vị trí 204.Jakarta Globe  cho biết, Singapore và Jakarta lần lượt là hai thành phố đắt đỏ bậc nhất ở Đông Nam Á. Tuy nhiên, Jakarta đã giảm 32 bậc trong bảng xếp hạng toàn cầu của ECA so với năm 2011, và trở thành thành phố đắt thứ 123 trên thế giới, do đồng rupiah đã suy yếu trước các loại tiền tệ mạnh.Bangkok là thành phố đắt đỏ thứ ba khu vực và thứ 162 toàn cầu. Kuala Lumpur của Malaysia đã nhảy từ vị trí thứ 186 lên 179 trong xếp hạng toàn cầu và đắt thứ 4 trong khu vực.Tuy nhiên xét toàn châu Á, Bắc Kinh và Thượng Hải vẫn là hai thành phố có giá cả cao hơn Singapore, lần lượt đứng thứ 22 và 26 trên toàn cầu. Hong Kong cũng đã nhảy bậc và hiện chỉ xếp sau Singapore. Tokyo vẫn giữ vững "ngai vàng" là thành phố đắt đỏ nhất cả ở châu Á lẫn trên thế giới.Cuộc khảo sát của ECA International đã so sánh những biến chuyển trong một năm qua, tính từ tháng 9/2011 đến tháng 9/2012. Các chi phí sinh hoạt trên chịu ảnh hưởng của lạm phát, lượng hàng hóa sẵn có và tỷ giá hối đoái.Để giúp các công ty đa quốc gia tính toán lương, ECA tiến hành hai cuộc khảo sát chi phí sinh hoạt mỗi năm, so sánh một giỏ hàng hóa tiêu dùng và dịch vụ thường được mua tại hơn 400 quốc gia trên thế giới."Các chi phí tương đối cố định như tiền thuê chỗ ở, phí tiện tích, tiền mua xe và học phí không được tính trong khảo sát này. Dù những yếu tố này có ý nghĩa quan trọng đối với tổng chi phí sinh hoạt, chúng thường được bù đắp riêng", Lee Quane, giám đốc ECA International khu vực châu Á cho biết.Nhân Mã