Lãnh đạo thế giới sốc trước vụ xả súng ở MỹLãnh đạo thế giới bày tỏ nỗi bàng hoàng trước vụ xả súng làm 27 người thiệt mạng, trong đó có 20 trẻ em tại một trường tiểu học ở Mỹ. Theo  AFP , Tổng thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki-moon đã viết thư gửi Thống đốc bang Connecticut Dan Malloy để bày tỏ "lời chia buồn sâu sắc nhất trước vụ giết người gây bàng hoàng"."Nhằm vào trẻ em là hành động tàn ác và không thể tưởng tượng nổi", ông Ban chỉ trích tội ác "khủng khiếp".Chủ tịch Ủy ban liên minh châu Âu EU, ông Jose Manuel Barroso cho biết ông bị sốc và sợ hãi khi nghe tin về vụ thảm sát tại trường tiểu học Sandy Hook. "Những mảnh đời tươi trẻ, đầy hy vọng đã bị tiêu diệt", ông nói về bi kịch kinh khủng này.Gần như không có người bị thương còn sống trong vụ thảm sát trường tiểu học, cho thấy một khi đã bị nhắm bắn, nạn nhân hầu như không có cơ hội thoát thân. Tay súng 20 tuổi, Adam Lanza, đã ngắm bắn chính xác và có phương pháp một cách bất thường."Thông tin thật khủng khiếp. Người Canada cầu nguyện cho những học sinh và gia đình bị ảnh hưởng của vụ bạo lực nhẫn tâm này", Thủ tướng Canada Stephen Harper ở nước láng giềng viết trên mạng xã hội Twitter.  Thủ tướng Anh David Cameron cũng chia buồn cùng người bị thương và những người mất người thân yêu. "Thật đau lòng khi nghĩ tới người mất những đứa con khi các em còn trẻ đến vậy, khi các em có thể còn cả một cuộc đời trước mặt", ông nói. Nữ hoàng Anh gửi thông điệp tới Tổng thống Obama, và cho biết người dân nước Anh cùng người dân toàn khối Thịnh vượng chung đang nghĩ và cầu nguyện cho gia đình và bạn bè của những người thiệt mạng, cùng tất cả những người bị thiệt hại từ sự kiện này.Bàng hoàng trước thông tin, Tổng thống Pháp Francois Hollande chia buồn với nạn nhân và người thân của thảm kịch trong thông điệp gửi tổng thống Mỹ. Bộ Ngoại giao Pháp cũng phát thông điệp, bày tỏ sự "ủng hộ hoàn toàn của nước Pháp với người dân và chính quyền Mỹ".  "Giống Tổng thống Obama và những người dân Mỹ, trái tim chúng tôi cũng tan vỡ. Chúng tôi chia sẻ cơn sốc với nước Mỹ trước hành động tội lỗi điên rồ và khó hiểu này", Thủ tướng Australia Julia Gillard cho biết.Tổng cộng 28 người chết, trong đó có 20 học sinh, trong vụ xả súng tại trường tiểu học Sandy Hook, bang Connecticut, Mỹ. Đây là vụ nổ súng trường học nghiêm trọng thứ nhì trong lịch sử nước này. Vào ngày 16/4/2007, sinh viên Cho Seung-hui, 23 tuổi, đã giết 32 người, làm bị thương 17 người khác trước khi tự sát ở đại học Virginia Tech, bang Virginia.Tổng thống Barack Obama gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình nạn nhân, đề nghị treo cờ rủ trên toàn quốc và hứa sẽ thực hiện những hành động có ý nghĩa nhằm ngăn chặn thảm kịch tương tự. Đây ít nhất là vụ xả súng hàng loạt thứ 10 ở Mỹ kể từ khi ông Obama lên nắm quyền hồi tháng 1/2009.Trọng Giáp