Thị trưởng New York chê trách ObamaÔng Michael Bloomberg, thị trưởng thành phố New York, dành những lời lẽ quyết liệt cho Obama, sau khi tổng thống Mỹ nói "cần có hành động" về vấn đề bạo lực sau vụ xả súng ở trường tiểu học làm chết 27 người.
Bloomberg từ lâu đã nổi tiếng với quan điểm phải kiểm soát việc sở hữu và sử dụng súng. Hôm qua ông ra tuyên bố thông qua một tổ chức phản đối tình trạng sở hữu súng bất hợp pháp, theo  The Ticket ."Tổng thống Obama ngay lập tức gửi lời chia buồn chân thành tới các gia đình ở Newtown. Nhưng đất nước cần ông ấy ngay lập tức gửi một dự luật đến quốc hội để giải quyết vấn đề này", Bloomberg phát biểu. "Kêu gọi có hành động có ý nghĩa là chưa đủ. Chúng ta cần hành động tức thì. Chúng ta đã nghe nhiều lời kêu gọi rồi. Cái mà chúng ta chưa thấy là ở các nhà lãnh đạo - ở Nhà Trắng và Quốc hội".Bloomberg từng chỉ trích cả Obama và ứng viên tổng thống Mitt Romney bởi cho rằng cả hai người này không có các biện pháp thẳng thắn giải quyết những vấn đè quan trọng đối với quốc gia. Tuy nhiên sau đó, gần sát ngày bầu cử, Bloomberg dành sự ủng hộ cho Obama nhờ nỗ lực của tổng thống trong việc giảm thiểu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Quyền sở hữu súng là một trong các đề tài tranh luận gay cấn lâu nay ở Mỹ, và nó lại bùng lên mỗi khi có những vụ thảm sát bằng súng như ở bang Connecticut hôm qua.Sáng 14/12, một thanh niên 20 tuổi đem theo ba khẩu súng vào một trường tiểu học ở thành phố Newtown, bang Connecticut, bắn vào các học sinh và giáo viên khiến 26 người thiệt mạng. Trước khi đến trường, y bị nghi đã bắn vào mặt mẹ y, khiến bà tử vong. Nghi phạm tự sát sau khi xả súng ở trường học.Ánh Dương