Buổi sáng kinh hoàng ở trường tiểu học MỹKhi 600 học sinh trường tiểu học Sandy Hook bắt đầu bài học mới trong một sáng đẹp trời, nữ hiệu trưởng của trường cũng bước vào cuộc họp tại văn phòng. Bà không thể ngờ được những gì diễn ra sau đó.Sáng ngày 14/12, khoảng 9h30, đột nhiên nữ hiệu trưởng Dawn Hochsprung và những giáo viên trong cuộc họp nghe thấy một loạt tiếng "pop pop pop" từ phía sảnh. Bà Hochsprung, 47 tuổi, lao ra ngoài cùng một hiệu phó và nhà tâm lý học của trường. Sau đó, chỉ một người trong số họ trở lại."Chúng tôi thực sự không thể đòi hỏi một hiệu trưởng tốt hơn", Lisa Procaccini, mẹ của một học sinh 8 tuổi nói. "Đó là một người tuyệt vời, ấm áp và rất cá tính".Chân bị một viên đạn găm vào làm chảy máu đầm đìa, hiệu phó trường vẫn lê trở lại bên trong phòng họp, khẩn khoản yêu cầu các đồng nghiệp gọi cho 911. Cơn ác mộng đối với các bậc cha mẹ và giáo viên trên khắp nước Mỹ đã thành hiện thực.Mặc bộ đồ đen, trên người trang bị nhiều vũ khí và dường như còn mặc cả một chiếc áo chống đạn, tên sát nhân có tên Adam Lanza, 20 tuổi, bắt đầu xả súng vào khu vực đông đúc của trường. Đó là khu của học sinh mẫu giáo.Lanza dường như vừa đến đây từ ngôi nhà cách đó 5 dặm, nơi mẹ của y, Nancy, một giáo viên trong trường, được tìm thấy đã tử vong. Các học sinh và giáo viên hoảng sợ, la hét và nhanh chóng tháo chạy qua hành lang, các nhân chứng kể lại.Cảnh sát thành phố Newtown, bang Connecticut, được triển khai tại hiện trường, nhanh chóng hợp tác cùng các binh sĩ quân đội và các nhà chức trách của các thành phố lân cận."Cháu ở trong phòng tập thể thao", một em học sinh kể lại với các phóng viên sau vụ việc. "Chúng cháu nghe thấy rất nhiều tiếng nổ và chỉ nghĩ rằng bác bảo vệ đang gõ một thứ gì đó. Nhưng sau đó chúng cháu nghe thấy những tiếng hét"."Chúng cháu chạy đến sát tường và ngồi xuống. Cảnh sát chạy vào và hỏi 'Có hắn ta ở đây không?'. Các cô bảo chúng cháu tìm nơi an toàn để tránh đạn nên chúng cháu vào phòng trốn", cậu bé kể tiếp trong tiếng nấc.Trung tá Paul Vance cho biết ông và các giáo viên cuống cuồng lục soát mọi cánh cửa, ngõ ngách để tìm các học sinh và đẩy các em vào bên trong các phòng học khi họ truy tìm tên sát nhân.Tại một phòng học, Alexis Wasik và các bạn của em đang hoảng loạn. "Chúng cháu nhìn thấy các chú cảnh sát và nghe tiếng họ phía trên tòa nhà. Nhiều bạn gào khóc. Một số bạn kêu đau bụng. Các chú cảnh sát chạy rầm rập bên ngoài cửa để truy lùng hắn ta", cô bé kể.Các bậc phụ huynh trong khu vực nhanh chóng nhận được một cuộc tin nhắn điện thoại báo động đỏ từ giám đốc sở giáo dục địa phương về vụ nã súng. Họ lao đến hiện trường và chứng kiến cảnh các học sinh đang xếp hàng, được yêu cầu nhắm mắt và nắm tay nhau để được đưa ra khỏi trường dần dần.Stephen Delguidice, một phụ huynh, nhớ lại sự tuyệt vọng khi ông lao đến trường tiểu học để gặp con gái 8 tuổi, đang học lớp 3."Mọi người đều chạy đến để xem bọn trẻ thế nào. Tôi không kịp chen vào đó. Tình hình vô cùng hỗn loạn. Cuối cùng tôi cũng nhìn thấy con gái mình", ông kể. "Một người bạn của tôi đã dẫn tôi đến chỗ con bé. Tôi chỉ biết ôm chặt con. Cảm giác lúc đó thật nhẹ nhõm".Nước mắt đẫm trên gương mặt, hàng chục bậc phụ huynh khác tập trung bên ngoài trường cũng ôm chặt con mình vào lòng trong giây phút đoàn tụ.Một giờ sau khi vụ xả súng bắt đầu, Tổng thống Barack Obama được cố vấn an ninh quốc gia John Brennan thông báo về vụ việc. Tất cả các trường học ở Newtown đều được lệnh đóng cửa để đảm bảo an toàn cho các học sinh và giáo viên.Tuy nhiên, tại trường Sandy Hook, mọi thứ đã quá muộn. Lanza, tay súng được tin là có vấn đề về tâm thần, đã nhanh chóng giết chết 18 học sinh và 6 giáo viên Hai em khác bị thương trong vụ tấn công đã tử vong trong bệnh viện sau đó. Lanza cũng được tìm thấy tử vong ở bên trong trường, dường như y đã tự sát.Các cảnh sát ở bang New Jersey đêm qua đã thẩm vấn anh trai của Lanza là Ryan, 24 tuổi, sau khi lục soát nhà ở Hoboken. Bố của họ, Peter, đã ly hôn với bà Nancy, nhưng vẫn sống gần đó.Rất ít người có mặt ở hiện trường có thể tin được những chuyện đã xảy ra. "Đây là một thành phố tươi đẹp. Sandy Hook là một trường học rất tốt và đã được công nhận trên toàn quốc", một nhân chứng nói. "Nơi đây vốn rất an toàn, chưa bao giờ xảy ra vấn đề gì lớn".Procaccini, mẹ của một học sinh 8 tuổi, cho hay cô không biết phải giải thích thế nào với con mình về những gì đã xảy ra. "Khi con gái tôi ra khỏi trường, con bé nhìn thấy máu và kính vỡ. Con bé hỏi tôi về một cậu bé đang được cảnh sát bế trên tay, người đẫm máu", cô nói. "Tôi không nghĩ là con bé đã thực sự bình tĩnh. Nó biết mọi thứ khủng khiếp như thế nào. Thời gian sẽ trả lời tất cả".Trong khi đó, các bậc phụ huynh khác vẫn đang tiếp tục chờ đợi trong lo lắng. "Không phải ai cũng may mắn được nhìn thấy mặt con hôm nay", ông Delguidice nói.Anh Ngọc  (theo  Telegraph )