Cử tri Nhật đi bầu cử Hạ việnHàng triệu cử tri Nhật hôm nay tới các điểm bỏ phiếu trong một cuộc bầu cử có thể đưa đảng Dân chủ Tự do (LPD) trở lại nắm quyền ở nước này sau ba năm.
Các điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 7 giờ sáng nay (5 giờ theo giờ Hà Nội) trên khắp nước Nhật. Các cuộc điều tra sau bỏ phiếu của các hãng truyền thông được kỳ vọng sẽ cho thấy những hình dung đầu tiên về kết quả cuộc bầu cử. Hoạt động bỏ phiếu sẽ kết thúc lúc 20 giờ tối nay theo giờ Tokyo.Chính đảng nào giành được nhiều ghế hơn tại Hạ viện sẽ có quyền chọn ra thủ tướng tiếp theo của Nhật. Chính phủ của Thủ tướng Yoshihiko Noda bị cho là sẽ thất bại bởi các lá phiếu của cử tri, trong khi giới quan sát nhận định một cuộc chuyển giao quyền lực có phần miễn cưỡng sẽ mở ra sự trở lại nắm quyền của LDP.Shinzo Abe, cựu thủ tướng Nhật với tư tưởng cứng rắn, được dự đoán sẽ trở lại lãnh đạo nước Nhật, sau một chiến dịch vận động mà ông đã nêu rõ những biện pháp mạnh tay hơn trong chính sách đối ngoại, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Tokyo và Bắc Kinh liên quan tới tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Abe, người có thời gian nắm quyền ngắn ngủi trong giai đoạn 2006-2007, còn cam kết vực dậy nền kinh tế Nhật, vốn phải chịu tình trạng giảm phát suốt những năm qua, cũng như thực hiện chính sách đồng yen mới. "Với những chính sách tiền tệ, tài chính và tăng trưởng chặt chẽ hơn, chúng ta sẽ chấm dứt giảm phát, trả lại giá trị đúng của đồng yen và tăng trưởng kinh tế",  AFP  dẫn lời ông Abe nói hôm qua.Abe, lãnh đạo LDP, cũng cam kết đẩy mạnh đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng, trong bối cảnh những khu vực lớn trong vùng đông bắc chịu thảm họa động đất sóng thần hồi năm ngoái vẫn chưa có sự tái thiết đáng kể.Hà Giang