Obama chọn cựu binh Việt Nam làm ngoại trưởng MỹTổng thống Mỹ Barack Obama vừa chọn Thượng nghị sĩ John Kerry, từng là binh sĩ tham chiến tại Việt Nam, làm người tiếp quản vai trò ngoại trưởng mà bà Hillary Clinton sẽ để lại.Thông tin này được các hãng tin lớn của Mỹ như CNN và ABC đồng loạt đăng tải.  CNN  trích một nguồn tin đảng Dân chủ, người đã nói chuyện với ông Kerry, trong khi  ABC  dẫn tin từ các nguồn giấu tên.Khi được  AFP  yêu cầu bình luận, Nhà Trắng đã không xác nhận thông tin kể trên, nhưng ông Kerry vốn vẫn được coi là cái tên sáng giá cho vai trò ngoại trưởng Mỹ trong 4 năm tới.Hôm 13/12, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Susan Rice đã rút lui khỏi cuộc chạy đua để tiếp quản vị trí của Ngoại trưởng Hillary Clinton. Bà Rice chịu sức ép vì những tuyên bố gây tranh cãi về vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ tại Libya hôm 11/9, khiến đại sứ Mỹ tại nước này cùng ba đồng hương thiệt mạng.Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa thể hiện rõ việc không mong muốn Rice thay thế bà Clinton. Rice trước đó được đánh giá cao, vì vậy sự rút lui của bà càng làm tăng thêm cơ hội cho ông Kerry.Kerry, người từng thất bại trong cuộc chạy đua để trở thành tổng thống Mỹ hồi năm 2004, hiện là chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ. Ông từng tham gia cuộc chiến tại Việt Nam trong giai đoạn 1966-1970, với vai trò là một thượng úy hải quân.Hà Giang