Ngoại trưởng Mỹ phải nghỉ ngơi vì virus dạ dàyBà Hillary Clinton bị chóng mặt và choáng vì một virus dạ dày, chỉ ít ngày trước cuộc điều tra về vụ tấn công ở Libya khiến đại sứ Mỹ tại nước này thiệt mạng.
Clinton, người dường như không biết mệt mỏi khi đã tới thăm 112 quốc gia trong suốt 4 năm nhiệm kỳ ngoại trưởng, đang hồi phục nhưng dự kiến sẽ không tới nhiệm sở trong tuần tới,  AFP  dẫn thông tin từ Philippe Reines, một người thân cận của phu nhân cựu tổng thống Bill Clinton."Khi bị nhiễm một virus dạ dày, Ngoại trưởng Clinton bị mất nước, chóng mặt và choáng", ông Reines nói trong một thông báo, nhưng không cung cấp thêm chi tiết về điều gì đã xảy ra với bà Clinton.Các bác sĩ của ngoại trưởng Mỹ cũng cho hay bà bị mất nước nghiêm trọng và sau đó bị chóng mặt. Họ khuyên Clinton tiếp tục nghỉ ngơi và tránh bất cứ hoạt động căng thẳng nào, đồng thời đề nghị ngoại trưởng Mỹ hủy tất cả các lịch làm việc trong tuần tới. Những bác sĩ này sẽ tiếp tục theo dõi tiến triển của bà Clinton.Tin tức về sức khỏe của bà Clinton, 65 tuổi, được đưa ra trong bối cảnh bà sắp phải giải trình trước các nghị sĩ Mỹ về kết quả của cuộc điều tra vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya.Ngoại trưởng Mỹ đã không làm việc trong tuần qua, sau khi hủy chuyến thăm tới Bắc Phi do nhiễm vi rút dạ dày ngay khi trở về từ chuyến công du châu Âu 5 ngày. Bà cũng đang ở những ngày cuối cùng trong vai trò ngoại trưởng Mỹ và sẽ rút lui khi Tổng thống Barack Obama bắt đầu nhiệm kỳ mới vào đầu năm 2013.Hà Giang