Phút sinh tử của 14 trẻ em trong toilet trường học MỹKhi kẻ cuồng sát bắt đầu nã đạn, cô giáo và 14 học sinh tiểu học chạy vào buồng vệ sinh để trốn. Trong ranh giới mong manh giữa sống và chết, cô vẫn cố trấn an để các em bé đang hoảng loạn không hét lên. Vụ thảm sát  bắt đầu lúc 9h30 sáng 14/12 ở trường tiểu học của thành phố Newtonw. Kaitlin Roig, một giáo viên, gặp 14 học sinh lớp một vào sáng 14/12 và cô nói với các em rằng buổi sáng thật tuyệt.“Đột nhiên tôi nghe thấy những tiếng nổ giống như tiếng súng tiểu liên. Tôi biết một việc tồi tệ nào đó đã xảy ra. Thật đáng sợ. Khi đó tôi không nghĩ chúng tôi sẽ sống sót”, cô giáo 29 tuổi kể với  ABC News .Sau đó Roig khóa cửa phòng học rồi đưa tất cả học sinh vào một buồng vệ sinh. Một số em phải đứng trên bồn cầu để có thể đủ chỗ cho các bạn. Những tiếng súng vẫn tiếp tục vang lên bên ngoài.Alexis Wasik, một học sinh 8 tuổi và học lớp ba, kể rằng cô bé cảm thấy ngạc nhiên khi những tiếng súng vang lên trong một lớp khác. Đầu tiên Wasik không biết việc gì đang xảy ra.“Nhưng sau đó chúng cháu nghe thấy tiếng còi hú của xe cứu thương và một cảnh sát xuất hiện. Tất cả chúng cháu khóc vì hoảng sợ”, Wasik kể.9h41 là thời điểm lực lượng cảnh sát bang Connecticut nhận cú điện thoại báo động từ trường tiểu học Sandy Hook. Người gọi điện nói nhiều học sinh bị nhốt trong một phòng học cùng với một kẻ mang súng.Những tiếng súng vang lên trong khoảng thời gian không dài. Nhưng ngay cả khi không nghe thấy tiếng súng nữa, Roig vẫn không đưa lũ trẻ ra khỏi phòng vệ sinh. Một lát sau tiếng gõ cửa vang lên và những người bên ngoài nói họ là cảnh sát, nhưng cô vẫn không mở cửa, bởi lo sợ kẻ sát nhân mạo danh cảnh sát. Roig yêu cầu họ nhét phù hiệu qua khe cửa buồng tắm để cô xem.“Tôi nói rằng nếu họ là cảnh sát, họ sẽ có chìa khóa. Họ đã lấy chìa khóa và mở cửa buồng tắm. Sau đó họ đưa chúng tôi tới một đồn cảnh sát gần đó”, Roig nói.Đồn cảnh sát gần trường Sandy Hook đã trở thành nơi phụ huynh tới để đoàn tụ với những đứa con hoặc chờ tin tức từ cảnh sát. Những đứa trẻ tỏ ra ngạc nhiên khi thấy cảnh sát và binh lính xuất hiện trong trường với áo chống đạn và súng tiểu liên. Các phụ huynh nói học sinh trong trường chưa bao giờ rơi vào tình trạng hoảng loạn như thế. Một người đàn ông dùng cánh tay che mắt đứa con trai để nó không phải chứng kiến sự việc đang diễn ra.Cô hiệu trưởng của ngôi trường cũng nằm trong số những người thiệt mạng, gồm 20 trẻ em tuổi từ 5 đến 10, và 6 người lớn là giáo viên và nhân viên của trường. Cô đã lấy thân mình chặn một cánh cửa phòng học khi phát hiện căn phòng không có khóa, vì thế cô bị kẻ sát nhân bắn vào chân và tay, dẫn đến tử vong. Mẹ của nghi phạm sát nhân, từng làm việc cho trường học này, dường như đã bị chính con trai bắn chết.Mẹ của học sinh Wasik kể rằng bà nhận được tin về vụ xả súng từ hệ thống báo động của trường. Hệ thống gửi một tin nhắn tới điện thoại của bà.“Đây là một cơn ác mộng. Bạn đưa con đến trường, ôn, hôn và chúc con một ngày tốt lành. 20 phút sau thảm họa xảy ra. Sự việc cho thấy chúng ta phải trân trọng từng ngày bình yên mà chúng ta đã trải qua”, cô tâm sự.Việt Linh