Tay súng Mỹ dùng súng trường trong vụ thảm sátAdam Lanza, kẻ gây nên vụ thảm sát trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước Mỹ, dùng một khẩu súng trường tấn công để cướp đi tính mạng của hầu hết trong số 27 nạn nhân.Ban đầu, có thông tin rằng Lanza, 20 tuổi, sử dụng hai khẩu súng ngắn để bắn vào 20 trẻ em và 6 người lớn tại trường tiểu học Sandy Hook ở thành phố Newtown bang Connecticut.Tuy nhiên, giới chức thành phố Newtown vừa lần đầu tiên tiết lộ rằng vũ khí chính mà Lanza dùng trong vụ thảm sát là một khẩu súng trường Bushmaster .233. Đây là loại vũ khí được thiết kế để bắn vào đối phương trong các cuộc tấn công quân sự."Tất cả các vết thương mà tôi được thấy cho tới lúc này đều bị gây ra bởi loại vũ khí lớn",  AFP  dẫn lời H.Wayne Carver, người phụ trách pháp y của bang Connecticut, nói trong một cuộc họp báo, với ý nhắc tới loại súng trường quân đội bán tự động kể trên.Theo ông Carver, súng trường Bushmaster .233 là một cỗ máy giết chóc với những viên đạn được thiết kế để bắn ra theo chuỗi.Động cơ của Lanza trong vụ xả súng vẫn là bí ẩn lớn nhất. Carver cho biết ông sẽ tiến hành một cuộc khám nghiệm tử thi của nghi phạm này và mẹ hắn, người bị bắn tại nhà trước khi vụ thảm sát diễn ra.Đây là vụ xả súng trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước Mỹ. Năm 2007, 32 người đã chết trong vụ thảm sát ở đại học Virginia Tech. Con số 27 người chết trong vụ việc tại Newtown đã vượt xa con số 15 người chết trong vụ xả súng ở trường phổ thông Columbine hồi năm 1999, vụ việc sau đó làm dấy lên cuộc tranh luận không hồi kết về luật kiểm soát súng lỏng lẻo ở Mỹ.Hà Giang