Quân đội Nga sẽ đồn trú tại Syria ít nhất 49 nămQuân đội Nga cho biết đang xây dựng hai căn cứ nhằm duy trì sự hiện diện lâu dài tại cảng Tartus và sân bay Hmeymim của Syria."Tổng tư lệnh đã phê duyệt kế hoạch bố trí lực lượng và xây dựng căn cứ tại Tartus và Hmeymim. Chúng tôi đã bắt đầu thiết lập sự hiện diện lâu dài ở hai khu vực này",  RIA  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm nay  tuyên bố.Cách đây một tuần, Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga cũng phê chuẩn thỏa thuận với chính phủ Syria do Tổng thống Nga Vladimir Putin đệ trình, cho phép Moscow mở rộng căn cứ hải quân tại cảng Tartus bên bờ Địa Trung Hải.Thỏa thuận có thời hạn 49 năm và tự động được gia hạn thêm 25 năm, nếu không nước nào đưa ra thông báo chấm dứt thỏa thuận ít nhất một năm trước khi hết hiệu lực. Moscow được quyền triển khai tối đa 11 tàu chiến cùng lúc và nắm quyền điều hành toàn bộ căn cứ Tartus.Căn cứ hải quân tại Tartus sẽ không thuộc sự quản lý của chính quyền Syria, binh sĩ Nga và gia đình đồn trú tại đây được hưởng quyền miễn trừ tương tự các nhân viên ngoại giao. Damascus chịu trách nhiệm bảo vệ căn cứ, trong khi Moscow bảo đảm an ninh trên biển và duy trì lá chắn tên lửa ở Tartus.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015.  Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua . Một phần lực lượng Nga bắt đầu rút về nước từ hôm 12/12.Tử Quỳnh