Cha của sát thủ trường học Mỹ bị sốcCha ruột của Adam Lanza, tay súng 20 tuổi gây nên cái chết của 26 người trong vụ xả súng trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước Mỹ, hôm qua bày tỏ sự đau buồn trước sự việc.Theo  AFP , ông Peter Lanza phát biểu trên kênh truyền hình WFSB ở bang Connecticut. "Trái tim của chúng tôi hướng về các gia đình và những người bạn đã mất đi người thân yêu, cũng như tất cả những ai bị thương. Gia đình chúng tôi cũng bày tỏ sự đau buồn với những ai chịu ảnh hưởng của thảm kịch khủng khiếp này", ông Peter cho hay."Không từ ngữ nào có thể bày tỏ hết được sự đau lòng của chúng tôi. Chúng tôi rơi vào trạng thái mất lòng tin vào việc sẽ tìm ra bất cứ câu trả lời nào đối với vụ việc", cha của Adam nói tiếp. "Chúng tôi cũng đang tự hỏi tại sao điều này lại xảy ra. Chúng tôi đã và đang hợp tác đầy đủ với cơ quan hành pháp và sẽ tiếp tục làm như vậy. Giống như nhiều người trong số các bạn, chúng tôi buồn và đang nỗ lực để hiểu chuyện gì đã xảy ra".Ông Peter đã ly hôn với bà Nancy, mẹ của Adam. Tay súng 20 tuổi sống với mẹ tại thành phố Newtown. Bà Nancy chính là nạn nhân đầu tiên của thảm kịch. Adam bắn chết bà trước khi gây ra vụ xả súng ở trường tiểu học Sandy Hook. Chính bà là người sở hữu một số khẩu súng có đăng ký, bao gồm cả những khẩu được sử dụng trong vụ thảm sát.Adam, học giỏi nhưng sống cô độc và bị nhiều người quen biết cho là "có vấn đề", hôm 14/12 gây nên vụ xả súng làm 26 người chết, trong đó có 20 trẻ em. Vụ việc này một lần nữa khiến người ta đặt dấu hỏi về các điều luật quản lý việc sử dụng súng khá lỏng lẻo ở nước Mỹ.Hà Giang