Hỏi về thủ tục đi MỹBạn trai tôi là người Mỹ (không phải Việt Kiều). Tôi dự định sang Mỹ làm việc sau khi chúng tôi kết hôn với nhau.
Chúng tôi gặp nhau ở Việt Nam khi anh qua đây làm việc và đã yêu nhau được gần một năm. Mấy tháng trước anh ấy đã qua Nhật làm việc. Sắp tới anh ấy sẽ quay lại Việt Nam để cưới tôi, nhưng sau đó tiếp tục quay lại Nhật. Tôi có một số câu hỏi xin quý vị độc giả tư vấn như sau:1. Liệu anh ấy đang không sống ở Mỹ thì có thể có đủ điều kiện để bảo lãnh tôi sang Mỹ đi làm và sinh sống, rồi nhập quốc tịch không?2. Vì chúng tôi chưa yêu nhau đủ hai năm nên tôi định làm thủ tục kết hôn ở Việt Nam rồi đăng ký theo diện K3. Diện này có yêu cầu chúng tôi phải sống chung với nhau một thời gian sau khi cưới không, vì cưới xong anh ấy sẽ quay lại Nhật làm việc tiếp, chưa biết khi nào mới quay lại Mỹ. Tôi có công việc bên Việt Nam nên không muốn qua Nhật sống bám anh ấy.Qua Mỹ làm việc là một mục tiêu rất quan trọng đối với tôi. Tôi có thể tự chủ khả năng kinh tế để không thấy xấu hổ với anh ấy, và cũng tạo điều kiện cho tôi đến Nhật thăm anh nhiều hơn. Tôi tốt nghiệp một trường đại học của nước ngoài, nằm trong top 100 trường đại học tốt nhất thế giới, hi vọng điều này có thể giúp tôi dễ tìm được việc làm ở Mỹ hơn. Cảm ơn độc giả đã quan tâm đến câu hỏi của tôi và xin được tư vấn.Gia Hân