Việt Nam vinh danh các tổ chức phi chính phủ nước ngoàiLiên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tối qua trao bằng khen cho hơn 50 tổ chức phi chính phủ nước ngoài, nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực đối với xóa đói giảm nghèo và phát triển bền vững tại Việt Nam. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức Lễ ghi nhận những đóng góp của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam. Trong chương trình với chủ đề “Lời cảm ơn từ Việt Nam", liên hiệp đã trao bằng khen cho 52 tổ chức phi chính phủ nước ngoài có những đóng góp tích cực cho giảm nghèo và phát triển bền vững tại Việt Nam trong năm 2012."Bằng cách thông tin cho công chúng và các nhà tài trợ về tình hình vùng dự án, những kết quả của dự án, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã tăng nguồn viện trợ, góp phần nâng cao sự hiểu biết của chính giới, công chúng và đối tác các nước về Việt Nam, củng cố tình hữu nghị giữa Việt Nam với nhân dân các nước và với cộng đồng nhà tài trợ quốc tế", ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, phát biểu tại buổi lễ.Việt Nam hiện có quan hệ với 900 tổ chức phi chính phủ nước ngoài. Hơn 20 năm qua (1991-2012), số lượng tổ chức phi chính phủ nước ngoài không ngừng tăng. Trong giai đoạn này, tổng giá trị viện trợ dành cho Việt Nam đạt trên ba tỷ USD, với mức giải ngân hàng năm đạt 300 triệu USD trong vài năm gần đây. Năm 2013 tới, ít nhất 72 tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã cam kết hỗ trợ hơn 150 triệu USD cho công cuộc xóa đói giảm nghèo.Hoạt động của tổ chức phi chính phủ nước ngoài được triển khai trên 63 tỉnh, thành phố, trong hầu hết các lĩnh vực kinh tế-xã hội, đặc biệt là hỗ trợ phát triển kinh tế, y tế, giáo dục, giải quyết các vấn đề xã hội, khắc phục hậu quả chiến tranh, biến đổi khí hậu và cứu trợ thiên tai.Đây là lần thứ ba sự kiện thường niên này được tổ chức, và là lần đầu tiên có sự phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam VTV, dưới hình thức giao lưu, trò chuyện cùng các khách mời như ông Chuck Searcy, phó chủ tịch Quỹ Tưởng niệm Cựu Chiến binh Mỹ, bà Virginia Foote, Chủ tịch Hội đồng Thương mại Mỹ-Việt.Trọng Giáp