Nhân tình của cựu chủ tịch quốc hội Singapore từ chứcCô gái ngoại tình với cựu chủ tịch quốc hội Singapore vừa từ chức, sau khi bị phát hiện về mối quan hệ tình cảm với ông này. StraitTimes  dẫn lời Hiệp hội Nhân dân (PA) hôm qua cho biết nhân tình của ông Michael Palmer, cựu chủ tịch quốc hội Singapore, là cô Laura Ong, chủ tịch văn phòng bầu cử khu vực Pasir Ris West, thuộc hiệp hội này. Cô Ong đã nộp đơn từ chức vào ngày 10/12 với lý do gia đình và PA chấp nhận đơn xin từ chức của cô, phát ngôn viên hiệp hội cho biết.Ông Palmer, đã có vợ và một con, hôm qua từ chức chủ tịch quốc hội Singapore và thành viên đảng cầm quyền Hành động Nhân dân (PAP) khi bị lộ về vụ ngoại tình. "Tôi từ chức để chịu trách nhiệm hoàn toàn về lỗi lầm mà tôi phạm phải",  AFP  dẫn lời ông Palmer nói. "Hành vi của tôi là không thích hợp và là lỗi lầm nghiêm trọng. Tôi từ chức để tránh gây thêm xấu hổ cho PAP và quốc hội".Báo  TodayOnline  dẫn lời Paul Ling, phó chủ tịch Ủy ban Cố vấn cho công dân, người làm việc với ông Palmer suốt 6 năm qua cho biết các lãnh đạo cấp cơ sở cũng biết cô Ong. "Tất nhiên là chúng tôi biết cô ấy, vì chúng tôi thường xuyên làm việc với cô. Không hề có tin đồn quanh chuyện này, chúng tôi không bao giờ nghĩ hai người sẽ ngoại tình", ông Ling cho hay.Hiện chưa có thông báo về cuộc bầu cử phụ nhằm tìm người thay thế ông Palmer. Theo luật Singapore, vấn đề này hoàn toàn do thủ tướng quyết định.Vụ từ chức của ông Palmer là bê bối cấp cao mới nhất gây chấn động Singapore, đất nước thường xuyên được đánh giá cao trong các cuộc khảo sát quốc tế về tính hiệu quả và minh bạch của chính phủ.Việc này xảy ra không lâu sau khi một bê bối tình dục chấn động quốc đảo của một quan chức khác, ông Ng Boon Gay. Cựu quan chức cục phòng chống ma túy trung ương Singapore này đang ra tòa vì cáo buộc tham nhũng trong vụ   "đổi sex lấy hợp đồng" với cô Cecilia Sue, cựu giám đốc bán hàng của công ty IT. Nếu bị kết tội, ông Ng phải đối mặt với án phạt 100.000 SGD và/hoặc ngồi tù 5 năm cho mỗi tội danh.Trọng Giáp