Triều Tiên thề tiếp tục chương trình không gianTriều Tiên quyết theo đuổi chương trình không gian của mình, bất chấp sự phản đối từ quốc tế sau vụ phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh hôm qua. "Bất kể ai nói gì, chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện quyền hợp pháp về phóng vệ tinh", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố trong một thông báo được hãng  KCNA  đưa tin.Ông yêu cầu cộng đồng quốc tế sử dụng lý lẽ và sự tỉnh táo để ngăn chặn tình hình tiến triển theo chiều hướng không mong muốn.Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm qua đã dẫn đến kế hoạch họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC), cơ quan từng nhiều lần áp đặt các biện pháp trừng phạt chống lại Triều Tiên quanh chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. UNSC cho biết sẽ nhóm họp để thảo luận và đưa ra biện pháp xử lý Triều Tiên.Tuy nhiên, phát ngôn viên của Triều Tiên khẳng định vụ phóng là "một phần trong một nhiệm vụ hòa bình của kế hoạch phát triển khoa học và kỹ thuật để xây dựng đất nước và cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân dân"."Các thế lực thù địch đang lộ rõ âm mưu nham hiểm đối với kế hoạch phóng tên lửa vì mục đích hòa bình này, trong khi rêu rao rằng hành động này "vi phạm nghị quyết của UNSC", ông nói tiếp. "Quyền được sử dụng không gian với mục đích hòa bình được luật pháp quốc tế công nhận rộng rãi và phản ánh ý chí thống nhất của cộng đồng quốc tế. Vì thế vấn đề này không phải là đề tài tranh cãi của UNSC".Phát ngôn viên trên còn thêm rằng Washington đã phản ứng thái quá với vụ phóng trước đây hồi tháng 4 bằng những quan điểm thù địch để buộc Triều Tiên xem xét lại vấn đề hạt nhân một cách toàn diện."Quan điểm thù địch này sẽ không có ích lợi gì, và sự đối đầu cũng sẽ chẳng mang lại điều gì cả", ông nói.Sau vụ phóng thất bại cách đây 8 tháng, Triều Tiên hôm qua tuyên bố thực hiện vụ phóng tên lửa mang vệ tinh thứ hai và đã đưa được vệ tinh vào quỹ đạo như dự kiến.Video diễn biến phóng tên lửa Triều Tiên (Nguồn:  RT )Anh Ngọc