Triều Tiên kỷ niệm một năm ngày mất của Kim Jong-ilNhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm nay cùng với hàng nghìn quan chức tham gia lễ kỷ niệm một năm ngày mất của ông Kim Jong-il, cựu lãnh đạo Triều Tiên, không lâu sau khi Bình Nhưỡng phóng thành công tên lửa.
Các quan chức Triều Tiên mặc những bộ đồ màu đen cùng các tướng lĩnh mặc quân phục cùng tập hợp tại một sân vận động ở thủ đô Bình Nhưỡng sáng nay trong buổi lễ kéo dài một giờ đồng hồ,  AFP  đưa tin. Buổi lễ này được phát sóng trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia Triều Tiên.Kim Jong-un, trong trang phục quen thuộc, ngồi trên khán đài được vây quanh bởi nhiều quan chức cấp cao khác, với nền phía sau là một lá cờ màu đỏ khổng lồ mang chân dung ông Kim Jong-il đang mỉm cười."Trái tim của nhà lãnh đạo vĩ đại đã ngừng đập nhưng Đồng chí Kim Jong-il vẫn còn sống mãi với chúng ta, để mang phúc lành cho tương lai tươi sáng của người dân chúng ta", Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên Kim Yong-nam phát biểu. "Vụ phóng thành công vệ tinh Kwangmyongsong-3 cũng là một thắng lợi khác mà quân đội và nhân dân ta đã giành được, bằng cách trung thành nghe theo những lời răn dạy của lãnh tụ vĩ đại (Kim Jong-il)".Lễ kỷ niệm một năm ngày mất của ông Kim Jong-il được tổ chức không lâu sau khi Triều Tiên phóng thành công tên lửa Unha-3 để đưa vệ tinh Kwangmyongsong-3 vào quỹ đạo. Bình Nhưỡng một mực khẳng định việc làm này là vì mục đích hòa bình, trong khi Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác coi đây thực chất là một vụ thử tên lửa tầm xa. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng lên án vụ phóng này.Trong buổi lễ kỷ niệm nói trên, Tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên Choe Ryong-hae thề đáp trả ngay lập tức nếu Hàn Quốc hoặc Mỹ khiêu khích, đồng thời tái khẳng định lòng trung thành với Kim Jong-un."Quân đội của chúng ta luôn sẵn sàng để chiến đấu dưới sự chỉ đạo của Kim Jong-un khi các lực lượng thù địch của Mỹ và Hàn Quốc đang tìm cách phá hoại hệ thống của chúng ta", ông Choe nói. "Chúng ta quyết tâm đáp trả ngay lập tức bất cứ sự khiêu khích nào, và chúng ta một lần nữa nguyện đi theo chỉ huy tối cao đáng kính của chúng ta (Kim Jong-un)". Trong khi ông Choe phát biểu, đám đông phía dưới rộ vang tiếng vỗ tay.Hiện chưa rõ những sự kiện kỷ niệm nào sẽ được tổ chức vào ngày mai - ngày đánh dấu tròn một năm ông Kim Jong-il qua đời. Ông Kim mất ngày 17/12/2011 vì bị đau tim, khép lại 17 năm nắm quyền tại Triều Tiên. Mọi vị trí lãnh đạo cao nhất tại nước này sau đó được giao lại cho Kim Jong-un, con trai út của Kim Jong-il.Những cuộc tuần hành lớn đã được tổ chức khắp Triều Tiên để chào mừng vụ phóng tên lửa thành công, báo  Rodong Sinmun  của đảng Lao động cầm quyền cho hay hôm nay. Các viên chức, sinh viên, học sinh, công nhân và binh lính ở ba tỉnh phía bắc hôm qua còn xuống đường để có những bài diễn văn, cũng như cùng hát những ca khúc nhớ về ông Kim Jong-il đồng thời ca ngợi con trai ông là Kim Jong-un.Nhật Nam