Trung Quốc ngừng xuất xăng dầu sang Triều TiênTrung Quốc hôm nay công bố số liệu hải quan, cho thấy nước này không xuất khẩu xăng dầu sang Triều Tiên trong tháng 11.Trung Quốc không xuất khẩu xăng, nhiên liệu máy bay, dầu diesel sang Triều tiên trong tháng 11,  Reuters  dẫn số liệu từ Tổng cục Hải quan Trung Quốc công bố hôm nay. Trung Quốc là nguồn cung nhiên liệu chính cho Triều Tiên.Tháng 11 là tháng thứ hai liên tiếp Bắc Kinh không xuất khẩu dầu diesel hay xăng cho Bình Nhưỡng. Lần gần nhất Trung Quốc không cung cấp nhiên liệu máy bay cho nước láng giềng là tháng 2/2015. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) dừng bán xăng và dầu diesel cho Triều Tiên từ tháng 6 do "lo ngại không được thanh toán".Số liệu từ Tổng cục Hải quan Trung Quốc còn cho thấy Trung Quốc không nhập quặng sắt, than hay chì từ Triều Tiên. Hiện không rõ Trung Quốc có bán dầu thô cho Triều Tiên hay không. Bắc Kinh không công bố số liệu về hoạt động này trong vài năm qua.Theo các nguồn tin, Trung Quốc vẫn cung ứng khoảng 520.000 tấn, tương đương 3,8 triệu thùng dầu thô, mỗi năm cho Triều Tiên thông qua một đường ống đã cũ. Mức này tương đương với gần 10.000 thùng một ngày, trị giá khoảng 200 triệu USD một năm.Trung Quốc hiếm khi dừng cung dầu hoàn toàn cho Triều Tiên. Tháng 3/2003, Bắc Kinh chỉ không cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng trong ba ngày vì Bình Nhưỡng phóng tên lửa rơi xuống vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản.Tổng kim ngạch thương mại Trung Quốc - Triều Tiên tháng 11 đạt 388 triệu USD, mức thấp nhất hàng tháng trong năm nay.Triều Tiên năm 2017 hứng chịu nhiều lệnh trừng phạt tăng cường từ Liên Hợp Quốc vì nước này tiếp tục phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và thử hạt nhân lần 6.Các lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may, sản phẩm nông nghiệp, khoáng sản, đất, đá, gỗ, hạn chế nhập khẩu máy công nghiệp, phương tiện, thép và các loại kim loại khác. Liên Hợp Quốc giới hạn lượng dầu thô, dầu mỏ tinh chế cung ứng cho Triều Tiên và còn giảm nếu Bình Nhưỡng tiếp tục thử ICBM.Trung Quốc ngày 25/12 kêu gọi các nước có nỗ lực mang tính xây dựng giúp giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng các biện pháp hòa bình.Như Tâm