Tình báo Mỹ không dự đoán được Triều Tiên phóng tên lửaCác quan chức Mỹ thừa nhận không phát hiện ra những dấu hiệu của việc phóng tên lửa và sốt sắng yêu cầu Trung Quốc gây ảnh hưởng lên Triều Tiên sau vụ phóng. Các tàu hải quân Mỹ trên Thái Bình Dương và hệ thống phòng thủ tên lửa ở Colorado được đặt trong chế độ báo động nhưng không đưa ra cảnh báo. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ nói họ đang cố làm rõ liệu Triều Tiên có cố tình cải trang vụ phóng tên lửa của mình hay không hay cơ quan tình báo Mỹ thiếu sót trong việc dự báo,  CBS  cho hay.Hồi tháng tư, một tên lửa tương tự của Triều Tiên được phóng đi nhưng phát nổ sau hai phút. Lần nay, Triều Tiên tuyên bố đang gặp trục trặc về kỹ thuật và phải kéo dài thời gian dự kiến phóng tên lửa đến cuối tháng. Không rõ tên lửa này có gặp trục trặc về kỹ thuật hay không, nhưng chỉ ít giờ sau đó tên lửa nhanh chóng được phóng đi mà tình báo Mỹ không hề biết nó đã được nạp đầy đủ nhiên liệu.Trước cuộc phóng, các chuyên gia quân sự của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều bị che mắt và tin rằng Triều Tiên sẽ cần nhiều thời gian để khắc phục sự cố. Chuyên gia Viện nghiên cứu Mỹ - Triều Tiên thuộc đại học John Hopkins viết trên trang web 38 North, cho rằng "Triều Tiên cần nhiều thời gian để sửa chữa và không thể phóng trước ngày 21/12". Các hãng truyền thông ba nước đều viết rõ rằng "không có dấu hiệu Triều Tiên sắp phóng tên lửa".Cuộc phóng tên lửa thành công của Triều Tiên ngày 12/12 chứng tỏ rằng quốc gia sở hữu công nghệ hạt nhân có khả năng bắn tên lửa vượt Thái Bình Dương, vươn tới quần đảo Hawaii và một phần bờ tây của Mỹ. Các quan chức Mỹ nói rằng hệ thống đánh chặn tại Alaska và California sẽ sẵn sàng bắn hạ nó.Triều Tiên trở thành quốc gia thứ 13 trên thế giới phóng vệ tinh vào vụ trụ. Vệ tinh của Triều Tiên phóng lên vũ trụ đang quay quanh trái đất và có khả năng ở lại trong không gian trong một hoặc hai năm dù có tin cho rằng Triều Tiên gặp khó khăn với việc quản lý vệ tinh đó.Trong một diễn biến khác, hôm qua Mỹ đề nghị Trung Quốc gây ảnh hưởng lên Triều Tiên sau khi nước này phóng tên lửa tầm xa thành công.Phía Mỹ đề cập đến vấn đề tên lửa Triều Tiên khi Trung tướng Qi Jianguo, phó tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, đến Lầu Năm Góc tham dự cuộc thảo luận quốc phòng thường niên giữa hai cường quốc.Theo tuyên bố của Lầu Năm Góc, Thứ trưởng phụ trách các chính sách của Bộ Quốc phòng Mỹ Jim Miller, nói với ông Qi rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là sự "vi phạm trắng trợn" nghị quyết của Hội đồng Bảo an. "Ông thúc giục Trung Quốc làm việc cùng Mỹ và cộng đồng quốc tế để buộc Triều Tiên thực hiện đúng cam kết, trung thành với nghĩa vụ quốc tế và đối xử một cách hòa bình với các nước láng giềng",  AFP  dẫn lời tuyên bố cho biết.Trung Quốc được coi là nước có ảnh hưởng lớn nhất với Triều Tiên, và các quan chức Mỹ đang xem xét kỹ lưỡng chính sách trước bất kỳ dấu hiệu thay đổi nào của Bắc Kinh, khi Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình dần nắm quyền lực.Trung Quốc đã lấy làm tiếc về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên và cùng các thành viên Hội đồng Bảo an chỉ trích hành vi này. Tên lửa Triều Tiên hôm qua rõ ràng đã đưa được một vật thể vào quỹ đạo trước khi phần cuối cùng của ba tầng tên lửa rơi gần Philippines.Lầu Năm Góc cho biết hai nước cũng thảo luận về an ninh trên biển Hoa Đông và Biển Đông, nơi Trung Quốc có tranh chấp lãnh thổ với Nhật Bản và các nước Đông Nam Á.Vũ Hà - Trọng Giáp