Nga muốn Trump gửi lời mời thăm chính thức tới PutinNgoại trưởng Nga cho rằng vì ông Trump đưa ra lời mời gặp Tổng thống Nga, phía Mỹ cần có hành động để cụ thể hóa đề xuất."Tổng thống Mỹ Donald Trump đã vài lần ngỏ ý mời Tổng thống Nga Vladimir Putin tới thăm Nhà Trắng trong cuộc điện đàm tháng trước và Nga đang chờ Mỹ chính thức hóa lời mời",  Ria  Novosti  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết.Theo Ngoại trưởng Nga, trong cuộc điện đàm ngày 20/3,  Tổng thống Mỹ  nói sẽ vui mừng gặp ông Putin ở  Nhà Trắng và sẵn sàng nhận lời thăm đáp lễ đến Nga."Chúng tôi cho các đồng nghiệp Mỹ biết rằng Nga không muốn áp đặt, nhưng chúng tôi cũng không muốn bất lịch sự. Với việc Tổng thống Mỹ đưa ra đề xuất, chúng tôi xử lý theo quan điểm ông ấy sẽ biến lời mời thành hành động cụ thể",  ông  Lavrov nói.Ông Lavrov đánh giá việc ông Trump tuyên bố trên Twitter rằng muốn có quan hệ tốt với Nga là "điều tốt hơn là không".Sau khi ông Trump gọi điện chúc mừng ông Putin tái đắc cử hôm 20/3, quan hệ Nga - Mỹ đột nhiên đi xuống. Mỹ đã  trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle với cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái tại Anh. Nga đáp trả bằng hành động tương tự.Tiếp đó,  Mỹ doạ sẽ trừng phạt Nga vì hậu thuẫn cho  chính quyền Syria dùng khí độc sarin và clo với dân thường ở Douma ngày 7/4 khiến hàng chục người thiệt mạng. Tuy nhiên Damascus bác bỏ cáo buộc. Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào ba mục tiêu mà họ cho là liên quan đến vũ khí hóa học ở Syria. Nga đã chỉ trích động thái của phương Tây, cho rằng đây là hành vi hiếu chiến, vi phạm luật pháp quốc tế.Khánh Lynh