Bơm ma túy vào ngực để buôn lậuMột phụ nữ vừa bị bắt tại sân bay Barcelona, Tây Ban Nha sau khi cố gắng buôn lậu 1,3 kg ma túy được bơm trong ngực.
Yeraldina, một phụ nữ 33 tuổi người Panama, Trung Mỹ, hồi đầu tháng này bị cảnh sát chặn lại khi đến sân bay El Prat, thành phố Barcelona, vì nghi ngờ câu trả lời của cô đối với những câu hỏi mang tính thủ tục.Theo  Telegraph , trong quá trình khám xét, cảnh sát phát hiện một tấm băng dính máu dán vào vết thương quanh ngực Yeraldina. Cô đã khai nhận những tên buôn ma túy đã ép cô phải phẫu thuật, cấy những gói ma túy vào ngực.Tại bệnh viện, cảnh sát phát hiện những túi ngực chứa tổng cộng 1,3 kg cocaine, có thể trị giá tới hơn 130.000 USD. "Người phụ nữ có hai túi ngực chứa cocaine. Cô ấy có hai vết cắt hở ở dưới ngực", cảnh sát cho biết và công bố một tấm ảnh chụp vết thương bị khâu lỏng. Cảnh sát cũng cho rằng chính việc bắt giữ đã giúp cứu mạng sống của người phụ nữ này. Họ cho hay cô có thể không sống được lâu với vật thể này trong cơ thể.Đây là lần đầu tiên giới chức phát hiện một vụ buôn lậu ma túy bơm vào ngực phụ nữ, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho hay. Cảnh sát nước này trước đây từng phát hiện những lô cocaine trong tấm bó bột chân, giày và tượng.Trọng Giáp