Tập Cận Bình thăm tàu chiến ở Quảng ĐôngTổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc đi thăm quân khu Quảng Châu, yêu cầu quân đội nâng cao nhận thức về tác chiến thực tế cho binh sĩ, để đảm bảo trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Ông Tập Cận Bình đưa ra lời phát biểu nói trên trong chuyến thăm từ ngày 8-10/12 tại chiến khu Quảng Châu, một tên gọi thường được sử dụng để nhấn mạnh sự phối hợp và các hoạt động chung bởi các lực lượng không quân, hải quân và lục quân của Trung Quốc, các quan chức quân sự nước này cho hay.Ông Tập cũng là chủ tịch Ủy ban Quân sự Trung ương của đảng, cơ quan quyết sách tối cao cho lực lượng vũ trang của Trung Quốc. Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc có 2,3 triệu binh sĩ, là quân đội lớn nhất trên thế giới.Ông Tập Cận Bình yêu cầu các quan chức áp dụng những tiêu chuẩn chiến đấu thực tế trong các cuộc tập trận và tăng cường nhận thức đó trong toàn bộ binh sĩ. Ông cũng tái khẳng định nhiệm vụ cốt lõi của việc cải thiện khả năng của quân đội là để giành chiến thắng trong các cuộc chiến tranh ở khu vực trong thời đại thông tin và đa dạng hóa các hoạt động của quân đội."Phải ghi nhớ rằng linh hồn của quân đội là là phục tùng vô điều kiện mệnh lệnh của đảng, đó là ưu tiên hàng đầu của quân đội để chiến đấu và chiến thắng. Và nguyên tắc cơ bản để củng cố việc đó là điều hành đội quân một cách nghiêm khắc và có kỷ luật", ông Tập nói với các quan chức lãnh đạo cấp sư đoàn của quân đồn trú tại Quảng Châu.Những hình ảnh phát đi trên đài truyền hình trung ương cho thấy ông Tập mặc bộ quân phục màu xanh đậm, đang tới thăm tàu khu trục của Hải quân màn tên Hải Khẩu và ăn bữa tối với các thủy thủ trên tàu. Ông cũng kiểm tra một chiếc xe bọc thép và quan sát một cuộc tập trận,  China Daily  cho hay.Li Jie, giáo sư của Viện nghiên cứu Quân sự Hải quân, nói ông Tập yêu cầu quân đội gia tăng nhận thức chiến đấu thực tế trong bối cảnh đất nước phải đối mặt với nhiều thách thức phức tạp từ thế giới, đặc biệt là căng thẳng trên biển."Hiện nay có nhiều nhân tố không ổn định tại các vùng biển như biển. Chúng ta phải chắc chắn rằng quân đội đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống", Li nói và nhắc đến tên các vùng biển Hoa Đông và Biển Đông, nơi Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền.Chuyên gia này nói thêm rằng quân đội Trung Quốc đã không chiến đấu từ hơn hai thập kỷ qua. "Nếu so sánh cường độ đào tạo của quân đội Trung Quốc và quân đội Mỹ thì quân đội Trung Quốc tụt lại phía sau. Ngoài ra cũng có tình trạng thiếu ý thức kỷ luật trong hàng ngũ các binh sĩ của quân đội. Chúng ta cần thực thi pháp luật trong quân đội để đảm bảo sự uy nghiêm của nhà nước và hệ thống kỷ luật của đảng".Vũ Hà