Susan Rice rút ứng cử chức ngoại trưởng MỹĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc hôm qua rút khỏi cuộc chạy đua tranh tiếp quản chiếc ghế ngoại trưởng Mỹ của bà Hillary Clinton.NBC News,  báo đầu tiên đưa tin về sự rút lui của bà Rice ,  cho biết bà quyết định không làm ảnh hưởng đến những tháng quan trọng đầu tiên trong nhiệm kỳ thứ hai của ông Obama. Trong bức thư gửi ông Obama, đại sứ của Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho biết bà tin rằng quá trình chạy đua cho vị trí này sẽ mất rất nhiều thời gian, tiền bạc và gây nên sự xáo trộn đối với những ưu tiên hàng đầu của nước Mỹ cũng như của toàn thế giới."Chúng ta đang nói đến những cải cách tổng thể về nhập cư, giảm thâm hụt, tạo công ăn việc làm. Đó mới là những vấn đề quan trọng. Tôi không muốn việc ứng cử tôi có thể làm trì hoãn, chệch hướng, ảnh hưởng, hoặc thậm chí có thể khiến những ưu tiên này không thể thực hiện được", bà nói.Theo thông cáo của Nhà Trắng, ông Obama chấp nhận quyết định rời cuộc đua của bà Rice, và khen ngợi vị đại sứ Liên Hợp Quốc về công việc của bà trong chính phủ.Bà Rice trong thời gian gần đây bị phe Cộng hòa chỉ trích nặng nề về việc xử lý thông tin đối với cuộc tấn công làm chết người vào lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya hồi tháng 9. Bà từng là một trong những ứng viên sáng giá của chức ngoại trưởng Mỹ.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ John Kerry hiện được cho là ứng viên tiềm năng nhất cho chức vụ này, mặc dù giới chức Mỹ cho biết chưa có thông báo nào về quyết định bổ nhiệm đội ngũ phụ trách an ninh quốc gia mới trong nhiệm kỳ hai của ông Obama.Trọng Giáp