Nga cảnh báo xung đột Triều Tiên có thể làm hàng chục nghìn người chếtNga cảnh báo hành động quân sự toàn diện trên bán đảo Triều Tiên có thể khiến hàng chục nghìn người Mỹ ở Hàn Quốc thiệt mạng. Ông  Nikolay Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Nga, hôm nay cho rằng Mỹ biết nếu một cuộc tấn công Triều Tiên xảy ra, nó sẽ dẫn đến thương vong nặng nề với 250.000 người Mỹ sống tại Hàn Quốc. "Nếu xung đột quy mô lớn nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, hàng chục nghìn công dân Mỹ sẽ chết", ông  Patrushev nhấn mạnh, cho rằng kết quả này được gọi là "thương vong không thể chấp nhận được trong ngôn ngữ quân sự của tất cả các nước".Quan chức an ninh tái khẳng định các địa điểm phóng tên lửa và pháo của Triều Tiên nằm cách thủ đô Seoul, Hàn Quốc, nơi có khoảng 10 triệu dân, chỉ 50 km.Ông Patrushev còn cáo buộc Mỹ sử dụng chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên làm cái cớ để tiếp tục quân sự hoá châu Á - Thái Bình Dương, nhằm kiềm chế Nga và Trung Quốc.Nga cũng cho rằng Mỹ phải chịu trách nhiệm vì gây ra "vòng luẩn quẩn" căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, khi có những tuyên bố khiêu khích, tập trận quân sự trên không và trên biển quy mô lớn với Hàn Quốc. Triều Tiên đáp trả bằng các vụ phóng tên lửa và những tuyên bố cứng rắn không kém. "Vòng luẩn quẩn này chỉ có thể được phá bằng biện pháp chính trị và ngoại giao", ông nói.Điện Kremlin hôm nay cũng thông báo sẵn sàng làm trung gian cho cuộc đối thoại Mỹ - Triều Tiên nếu các bên đồng ý.  Trung Quốc và Nga nhiều lần kêu gọi các bên thực hiện hướng tiếp cận kép, trong đó Mỹ - Hàn dừng tập trận, Triều Tiên dừng thử hạt nhân và tên lửa.Trọng Giáp