Philippines tăng hợp tác quân sự với MỹCác quan chức quốc phòng Mỹ và Philippines vừa có cuộc gặp tại Manila, để thống nhất tăng sự hiện diện của quân đội Mỹ tại quốc gia Đông Nam Á, trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ ở khu vực đang gia tăng.Theo  VOA , các quan chức Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Philippines cho biết họ mong đợi sự gia tăng số lượng tàu chiến, máy bay chiến đấu và các binh sĩ Mỹ để thắt chặt mối liên hệ về an ninh và các vấn đề khác giữa hai bên."Những nội dung mà chúng tôi đang thảo luận bao gồm việc gia tăng sự hiện diện của các lực lượng của Mỹ", Carlos Sorreto, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Philippines về vấn đề Mỹ cho hay.Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Pio Lorenzo Batino cho biết "chưa có sự thảo luận cụ thể về các chính sách và các cuộc thảo luận chi tiết sẽ do các nhóm kỹ thuật tiến hành".Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ về các vấn đề Đông Á và Thái Bình dương, Kurt Campbell, tham dự cuộc họp ngày 12/12 và cho biết "quan hệ giữa hai nước trở nền gần gũi hơn" cũng như có sự tăng cường quan hệ chiến lược, chính trị, kinh tế và quân sự trong những năm qua. Ông nhấn mạnh hai nước sẽ hợp tác trên cơ sở bình đẳng.Ngoài ra, máy bay và binh sĩ của Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ cùng quân đội Philippines bắt đầu diễn tập chung và trao đổi kinh nghiệm về cứu hộ thiên tai từ ngày 8/12, để hỗ trợ cho lực lượng cứu hộ của Philippines ứng phó với những cơn bão lớn đổ vào nước này.Philippines và Trung Quốc có tranh chấp về lãnh thổ tại bãi cạn Scarborough/ Hoàng Nham trên Biển Đông. Căng thẳng nổ ra giữa hai nước từ đầu tháng 4 và Philippines nhiều lần phản đối những hành động của Trung Quốc trên vùng biển trong khu vực. Tuy Mỹ tuyên bố giữ thái độ trung lập không nghiêng về bên nào trong tranh chấp, nhưng Washington cung cấp sự cố vấn quốc phòng cho Manila theo Hiệp ước Phòng thủ chung đã ký giữa hai nước.Hai nước ký kết hiệp ước hợp tác quân sự từ hơn 50 năm qua, ban đầu Mỹ cũng có rất ít binh sĩ tại Philippines. Từ năm 1988 đến năm 1992 có một vài căn cứ quân sự Mỹ đóng tại Philippines. Kể từ khi hai nước ký hiệp ước thăm viếng quân sự năm 1999, các chuyến thăm của quân đội Mỹ tới cảng của quốc đảo Đông Nam Á mới tăng dần lên.Philippines và các nước ở châu Á - Thái Bình Dương chứng kiến sự trở lại của quân đội Mỹ từ cuối năm 2011 khi Nhà Trắng tuyên bố chuyển trọng tâm chiến lược đến khu vực. Hồi tháng 10, Philippines nói vịnh Subic của nước này có thể trở thành trung tâm cho các tàu của Mỹ cho kế hoạch hướng đến châu Á -Thái Bình Dương của Washington.Vũ Hà