Hàn Quốc trục vớt mảnh vỡ tên lửa của Triều TiênHải quân Hàn Quốc hôm nay tiến hành chiến dịch tìm kiếm trên biển Hoàng Hải để trục vớt các mảnh vỡ từ vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên.
Tầng thứ nhất của tên lửa Unha-3 được phóng đi ngày 12/12 đã rơi ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên, trong khi phần rời thứ hai rơi xuống đông Philippines.  “Hải quân đã phát hiện ra vật thể có thể là một phần trong tầng thứ nhất tên lửa của Triều Tiên ở Hoàng Hải vào chiều thứ tư,” một người phát ngôn bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói với  AFP . “Một chiến dịch trục vớt đang được tiến hành”.Mảnh vỡ của tên lửa được tìm thấy dưới đáy biển, cách thành phố cảng Gunsan khoảng 100 km về phía tây, theo hãng tin  Yonhap , ở độ sâu khoảng 80 mét. Trước khi phóng tên lửa hồi tháng 4, Triều Tiên đã cảnh báo Nhật Bản và Hàn Quốc rằng những nỗ lực tìm cách trục vớt tên lửa của họ sẽ bị coi là “một hành động chiến tranh.”  Cảnh báo này không lặp lại trong vụ phóng mới đây. Bình Nhưỡng nói vụ phóng mới nhất của họ hoàn toàn vì mục đích khoa học nhằm đưa một vệ tinh lên quỹ đạo trái đất.Theo  Việt Nam+