Trung Quốc tưởng niệm thảm sát Nam KinhTrung Quốc hôm nay tưởng niệm 75 năm vụ thảm sát và cưỡng hiếp mà lính Nhật từng gây ra ở thành phố Nam Kinh, trong bối cảnh tranh chấp chủ quyền lãnh thổ giữa hai nước vẫn căng thẳng. 9.000 người hôm nay tham dự buổi lễ diễn ra tại Bảo tàng tưởng niệm cuộc thảm sát Nam Kinh. Lễ tưởng niệm bắt đầu bằng màn hát quốc ca Trung Quốc, khi quân lính mặc đồng phục, mang những vòng hoa lớn qua sân khấu.Hai quốc gia, nền kinh tế lớn thứ hai và thứ ba thế giới, có những bước tiến lớn trong quan hệ kinh tế và thương mại kể từ sau chiến tranh, nhưng yếu tố lịch sử vẫn là gánh nặng.Trung Quốc cho biết đã có 300.000 dân thường và binh lính thiệt mạng trong vụ cưỡng hiếp, sát hại và tàn phá suốt 6 tuần, khi quân đội Nhật đổ vào Nam Kinh, thủ đô thời đó, vào ngày 13/12/1937. Một số học giả nước ngoài thì cho rằng số người thiệt mạng thấp hơn thế. Sử gia về Trung Quốc, ông Jonathan Spence, ước tính khoảng 42.000 lính và dân thường thiệt mạng, và 20.000 phụ nữ bị cưỡng hiếp và nhiều trong số này chết sau đó.Tại lễ tưởng niệm, một cụ già bật khóc khi bà đặt hoa bên cạnh những dòng tên của thành viên gia đình, nạn nhân vụ thảm sát, trên bức tường đá màu xám. Một nhóm nhà sư người Nhật và Trung Quốc tụng kinh để cầu nguyện cho hòa bình thế giới.Kai Satoru, con trai một lính Nhật từng xâm lược Trung Quốc, là một trong những người tham dự sự kiện hôm nay. "Tôi ở đây để thừa nhận về những tội ác. Họ (lính Nhật) đã thi nhau giết người", ông nói.Chưa đến 200 người sống sót sau vụ thảm sát, theo thống kê của Trung Quốc. Một trong số đó, ông Li Zhong, 87 tuổi, cho biết ông sẽ không bao giờ tha thứ khi nhớ lại cảnh giết chóc. "Số người sống sót còn lại ngày càng ít dần sau mỗi năm", ông nói. "Chúng tôi không bao giờ được quên lịch sử".Lễ kỷ niệm lần thứ 75 diễn ra trong bối cảnh quan hệ song phương Trung - Nhật đang xấu đi. Những cuộc biểu tình chống Nhật hồi tháng 8 và 9 nổ ra ở các thành phố lớn tại Trung Quốc, gây thiệt hại khoảng 100 triệu USD cho các công ty Nhật, sau khi Tokyo quốc hữu hóa chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Một nhà ngoại giao Nhật giấu tên cho biết nước ông hy vọng sẽ cải thiện quan hệ với Trung Quốc, sau khi Nhật Bản tổ chức tổng tuyển cử vài ngày nữa, còn cuộc chuyển giao thế hệ lãnh đạo của Trung Quốc hoàn tất đầu năm tới.Nhật Bản cho biết nước này từng xin lỗi các nước châu Á, trích lại lời tuyên bố năm 2005 của thủ tướng bấy giờ là Junichiro Koizumi. Ông bày tỏ "sự hối tiếc sâu sắc và lời xin lỗi từ đáy lòng", nhắc lại những gì đã được nói trong một phát biểu khác vào năm 1995.Trong một nghiên cứu chung không đi đến kết luận cuối cùng cách đây hai năm, phía Nhật đưa ra một số ước tính khác về số người thiệt mạng tại Nam Kinh, dao động trong khoảng từ 20.000 đến 200.000.Trọng Giáp  (Theo  AFP )