Nhật tung chiến đấu cơ chặn máy bay Trung QuốcCác phi cơ chiến đấu của Nhật hôm nay được lệnh cất cánh, sau khi một máy bay của Trung Quốc đi vào không phận phía trên nhóm đảo mà Tokyo và Bắc Kinh có tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông.Những chiếc F-15 được điều động sau khi một phi cơ của Trung Quốc bay phía trên quần đảo, mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư còn Tokyo gọi là Senkaku, vào khoảng 11 giờ sáng nay theo giờ địa phương (khoảng 9 giờ sáng theo giờ Hà Nội). Đây là thông tin được  AFP  dẫn từ thông báo của Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura với báo giới.Các tàu của chính phủ Trung Quốc vẫn ra vào các vùng nước quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trong hai tháng qua, nhưng đây là lần đầu tiên một máy bay của Bắc Kinh bay vào không phận phía trên các đảo này.Trước đó, tuần duyên Nhật Bản cho biết 4 tàu hải giám của Trung Quốc bị phát hiện trong các vùng nước xung quanh Senkaku/Điếu Ngư, đồng thời cho biết thêm rằng đã yêu cầu các tàu này rời đi.Những sự việc như thế này đã trở nên quen thuộc kể từ sau khi Nhật quốc hữu hóa nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9, một động thái củng cố tuyên bố chủ quyền của Tokyo với các đảo này.Ngay sau đó, Trung Quốc phản ứng một cách giận dữ. Các cuộc biểu tình nổ ra trên khắp Trung Quốc để phản đối việc làm của Nhật, khiến quan hệ hai nước trở nên xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Trong một diễn biến khác, báo chí Trung Quốc hôm qua cho hay tân Tổng bí thư đảng Cộng sản nước này Tập Cận Bình mới yêu cầu quân đội (PLA) tăng cường nhận thức sẵn sàng chiến đấu.Theo Hoàn cầu thời báo, trong thông cáo mà PLA đưa ra hôm qua, ông Tập đã có chuyến thị sát các đơn vị quân đội ở tỉnh miền nam Quảng Đông từ ngày 8 đến 10/12 để kiểm tra khả năng phối hợp tác chiến giữa các lực lượng không, lục, hải quân. Ông Tập đã nhắc nhở các sĩ quan và binh sĩ đưa những tiêu chí chiến đấu thực tế vào việc huấn luyện và tăng cường nhận thức về sự sẵn sàng cho chiến sự trong quân binh. Ông Tập là Chủ tịch quân ủy trung ương, đứng đầu lực lượng hơn 2 triệu quân nhân của Trung Quốc.Nhật Nam