Hai phần tử phát xít ngồi tù vì đánh người ViệtHai thành viên của một nhóm phát xít ở Australia vừa bị kết án tù giam sau khi đánh đập tàn bạo một sinh viên người Việt.
Theo  ABC News , hồi tháng 6, Minh Dương trên đường đi làm về ở Ascot Vale, vùng ngoại ô cách thành phố Melbourne 5 km về phía tây bắc. Khi đó, Shannon Hudson, 21 tuổi và Wayne O'Brien, 20 tuổi, bất ngờ xông đến. Cả hai tên này đều sống ở Ascot Vale.Dương bị đánh, đấm túi bụi, sau đó bị dùng dao đâm và đập gạch vào đầu. Một số cư dân gần đó nghe thấy tiếng thét của anh và đã gọi cho cảnh sát. Dương được chuyển đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Thẩm phán Betty King mô tả vụ tấn công này là tàn bạo và cho rằng căn nguyên xuất phát từ quan điểm phân biệt chủng tộc của Hudson và O'Brien.Hai tên này đã thừa nhận tội cố ý gây thương tích nghiêm trọng và khai nhận chúng thuộc một nhóm phát xít đầu trọc kiểu mới căm ghét người châu Á, người Do thái và người da đen. Hudson, kẻ từng có tiền án tiền sự, bị phạt tù 10 năm rưỡi, trong khi O'Brien nhận án 4 năm rưỡi.Nhiều cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Australia khiến dư luận quốc tế lo ngại trong những năm gần đây. Điển hình là một vụ việc năm 2010 ở Melbourne, khi một công dân Ấn Độ bị đâm chết lúc đang đi bộ về nhà.Anh Ngọc