Trung Quốc cách chức phó bí thư tỉnh Tứ XuyênTrung Quốc vừa sa thải quan chức hàng đầu tỉnh Tứ Xuyên, một động thái chống tham nhũng mới nhất kể từ khi ban lãnh đạo mới của đảng lên nắm quyền. Ban tổ chức trung ương của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua xác nhận ông Li Chuncheng, phó bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc đã bị cách chức và khai trừ khỏi Ủy ban Trung ương. Truyền thông quốc gia trước đó đưa tin ông Li bị nghi ngờ mua bán chức vụ và có những hợp đồng bất động sản đáng ngờ. Hãng thông tấn  Xinhua  cho biết ông Li bị sa thải nhưng không đề cập chi tiết về những sai phạm kỷ luật của ông này.Theo  AP , việc ông Li bị cách chức được cho là bất ngờ và nhanh chóng, diễn ra chưa đầy một tháng sau khi ông này được bầu làm thành viên dự khuyết của Ủy ban Trung ương, một vị trí được coi là thuộc giới chính trị cấp cao."Li Chungcheng là quan chức cấp bộ đầu tiên bị sa thải sau Đại hội đảng, nhưng ông ấy chắc chắn không phải là người cuối cùng. Có khả năng nhiều quan chức nữa ở cấp cao bằng hoặc hơn ông sẽ đối mặt với vấn đề này", Liu Shanying, nghiên cứu sinh chính trị tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cho biết.Thế hệ lãnh đạo mới của Trung Quốc tháng trước lên nắm quyền và gọi chống tham nhũng là một vấn đề cấp thiết đối với sự sống còn của đảng. Trong những tuần sau đó, một số quan chức cấp thấp hơn đã bị cách chức, trong số đó có cảnh sát trưởng một thành phố nhỏ có bồ là cặp chị em sinh đôi, và một bí thư quận ủy một thành phố lớn bị lộ clip sex với cô gái do công ty xây dựng "biếu".Tuy nhiên, ông Li bị tình nghi dính vào tham nhũng ở phạm vi lớn hơn. Truyền thông nhà nước cho hay ông bị nghi mua, bán chức vụ, và với tư cách quan chức cấp cao của thành phố Thành Đô, sau đó là tỉnh Tứ Xuyên, ông đã thiên vị cho các hợp đồng bất động sản để đổi lấy lợi ích riêng.Trọng Giáp