Thanh niên Hàn Quốc tuyên chiến với độc thânHàng chục nghìn thanh niên của Hàn Quốc sẽ cùng tham gia "cuộc chiến của những người độc thân" trong đêm Giáng sinh tới, một sự kiện hẹn hò quy mô lớn được phát động qua Facebook. Hơn 36.000 bạn trẻ đã đăng ký tham dự sự kiện được tổ chức tại một công viên ở trung tâm Seoul kể từ khi hai nam thanh niên đưa ra ý tưởng nửa đùa nửa thật này trên mạng xã hội và bất ngờ nhận được sự ủng hộ nhiệt tình."Chúng tôi chỉ hỏi họ 'Các bạn có kế hoạch gì cho đêm Giáng sinh chưa?' và mọi người để lại hàng nghìn bình luận rằng họ đang độc thân, đau khổ và chưa có kế hoạch gì cả", Justin Chanwook Jang, một trong hai người tổ chức cho biết."Vì thế chúng tôi nảy ra ý tưởng này để giúp những người cô đơn tìm thấy tình yêu trong đêm Noel. Chúng tôi không tưởng tượng được là số lượng người tham gia lại lớn đến thế", chàng trai 29 tuổi tham gia sự kiện do chính mình tổ chức nói."Luật chơi"Luật của "cuộc chiến" này rất đơn giản. Các cô gái phải mặc đồ đỏ và các chàng trai mặc đồ trắng. Tất cả cùng tập trung tại công viên nằm trên một đảo ở sông Han, dòng sông chia đôi thủ đô Seoul. Hai nhóm nam nữ sẽ đứng đối diện, cách nhau vài mét cho đến khi sự kiện khai màn lúc 15h, sau đó chạy về phía một người mà họ đã "để mắt" và nắm lấy tay người đó. Những người hẹn hò thành công được khuyến khích đăng ảnh với người yêu mới lên trang Facebook của sự kiện.Vẫn chưa rõ sẽ có bao nhiêu người đăng ký thực sự tham gia chương trình, nhưng Jang tỏ ra rất tự tin. "Tôi đã chứng kiến các mạng xã hội biến một ý tưởng nhỏ thành hành động lớn và nhanh như thế nào rồi", Jang nói và thêm rằng hơn 200 người đã tình nguyện làm người quản lý cho sự kiện này.Khi biết số lượng người tham gia lớn, các nhà tổ chức đã thông báo cho cảnh sát và yêu cầu họ hỗ trợ về công tác an ninh cho sự kiện.Thông tin về "cuộc chiến" này đang được quảng bá rộng rãi trên khắp các trang web của Hàn Quốc và trên Twitter, với ngập tràn những bài viết bày tỏ sự háo hức, phấn khích và cả hoài nghi, lo lắng."Đây sẽ là cảnh tượng mà chúng ta được chứng kiến: một đám con trai đuổi theo một đám con gái để nắm tay họ và các cô gái thì điên cuồng bỏ chạy", một người viết trên Twitter."Lo lắng duy nhất của tôi là màu trắng không phải màu tôi thích. Tôi sẽ giả vờ ốm vào ngày hôm đó để xin sếp về sớm", một người khác giấu tên viết.Một người dùng Facebook thì cảnh báo rằng sự kiện hẹn hò tập thể này có nguy cơ dẫn đến tình trạng quấy rối tình dục và móc túi. Tuy nhiên, ý tưởng này vẫn tiếp tục lan rộng ra bên ngoài Seoul và những "cuộc chiến của người độc thân" tương tự đã được dự kiến tổ chức ở nhiều thành phố khác.Ảo và thựcMột số công ty đã nhanh chóng "đánh hơi" được cơ hội tiếp thị miễn phí qua sự kiện này và quyết định cho các nhân viên độc thân được nghỉ làm vào 24/12 tới. Thậm chí có đến 200 công ty đã đề nghị được tài trợ cho chương trình.K2 Korea, một công ty thời trang thể thao Seoul, đề xuất cho tất cả các nhân viên độc thân được đi nghỉ miễn phí, cung cấp cho họ các mẫu áo khoác đỏ và trắng vào ngày "chiến đấu" và thậm chí còn hứa thưởng tiền mặt cho ai tìm được người yêu."Khoảng 70 trong số 300 nhân viên của chúng tôi chưa có người yêu. Chúng tôi muốn họ có một kỳ nghỉ vui vẻ để sau đó làm việc tốt hơn", một phát ngôn viên của K2 nói.Trang mai mối trực tuyến của Seoul I-Um Socius cũng cho các nhân viên nghỉ làm một ngày vì hầu hết họ đều còn trẻ và chưa kết hôn.Jang, người đang hy vọng lập kỷ lục Guiness về sự kiện hẹn hò lớn nhất thế giới, cho biết có một công ty ở tận New York đã liên hệ với anh và muốn tổ chức một sự kiện tương tự tại Manhattan vào Giáng sinh tới.Trong tổng dân số 50 triệu người của Hàn Quốc, có 31 triệu người sử dụng điện thoại thông minh và gần 20 triệu người dùng Facebook hoặc Twitter. Tuy nhiên, những sự kết nối xã hội ảo ấy không hẳn dẫn đến những mối quan hệ trong đời thực, nhất là khi những khó khăn về kinh tế và tài chính khiến nhiều người trẻ trì hoãn chuyện kết hôn hoặc chọn cách sống độc thân.Theo Cục Thống kê Hàn Quốc, năm 1990 có gần 405.000 cặp kết hôn trên khắp Hàn Quốc. Đến năm 2011, con số này giảm gần 20% xuống còn 329.000 cặp.Tỷ lệ sinh ở nước này đạt 1,2% năm 2009, thấp nhất trong số các nước thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), trước khi tăng nhẹ lên 1,23% năm 2010.Tỷ lệ sinh thấp kết hợp với tuổi thọ ngày càng tăng cao, Hàn Quốc đang trở thành một trong những xã hội có tốc độ già hóa nhanh nhất trên thế giới, một xu thế sẽ tác động mạnh mẽ đến nền kinh tế trong những thập kỷ tới.Nhân Mã