Phóng viên Nhật Bản bị hành hung tại Trung QuốcMột phóng viên tham gia đưa tin tại Lễ tưởng niệm 75 năm vụ thảm sát Nam Kinh tại Trung Quốc bị những người dân địa phương tấn công vì là người Nhật.Theo mạng tin  Sankei , một phóng viên hãng tin Kyodo của Nhật Bản bị một số người Trung Quốc hành hung khi xuất hiện tại Nhà tưởng niệm thảm sát Nam Kinh ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Phóng viên người Nhật bị một số người Trung Quốc đá vào người song không có thương tích nghiêm trọng. Theo phóng viên này, khi đang viết bài tường thuật về buổi lễ, đột nhiên anh bị một thanh niên trạc 20 tuổi đá vào lưng. Cùng lúc đó, một người đàn ông trung niên ở bên cạnh hét lớn: “Mày là người Nhật à?” rồi túm lấy khăn quàng cổ siết chặt cổ phóng viên.  Một số cảnh sát mặc thường phục ở gần đó đã kịp thời can thiệp. Tuy nhiên, phóng viên này đã không thể tiếp tục tham gia đưa tin về sự kiện trên.Trước đó, hồi tháng 9, nhiều cuộc biểu tình đã nổ ra tại các thành phố ở Trung Quốc, để phản đối việc Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo Điếu Ngư (Tokyo gọi là Senkaku) trên biển Hoa Đông mà cả hai bên đều tuyên bố chủ quyền.Một số cuộc tuần hành đã biến thành bạo lực khi những người biểu tình đụng độ với cảnh sát và phá hủy xe ôtô mang thương hiệu Nhật Bản. Trong cuộc tuần hành ở thủ đô Bắc Kinh, những người biểu tình đã đụng độ với cảnh sát vũ trang và phá rào chắn trước Đại sứ quán Nhật Bản. Thời gian đó, nhiều công dân Nhật Bản làm việc tại Thượng Hải cũng được báo cáo bị người dân địa phương tấn công.Theo  Vietnam +