Ngoại trưởng Mỹ đau dạ dàyNgoại trưởng Hillary Clinton vừa hủy một chuyến đi tới Maroco vì nhiễm một loại virus dạ dày. "Bởi bà vẫn cảm thấy không khỏe, chúng tôi sẽ không đến Bắc Phi và Trung Đông như dự kiến",  AFP  dẫn lời Philippe Reines, trợ lý của Clinton vừa cho biết. Thứ trưởng Ngoại giao William Burns sẽ thay bà đến thành phố Marrakesh, tây bắc Maroc để tham dự cuộc họp với nhóm Bạn hữu của Nhân dân Syria.Văn phòng của của bà Clinton hôm 9/12 tuyên bố bà hoãn chuyến đi tới Morocco từ ngày 10 sang ngày 11 do mắc phải một loại virus dạ dày. Hiện vẫn chưa rõ tình trạng sức khỏe của bà Clinton nhưng ông Reines cho biết sẽ thông báo với công chúng khi bà hồi phục và tiếp tục tham dự các sự kiện.Bà Clinton, 65 tuổi, đã có kế hoạch tới Tunisia và Abu Dhabi, thủ đô của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Bà là ngoại trưởng công du nước ngoài nhiều nhất trong lịch sử Mỹ. Hôm 7/12, bà vừa trở về từ châu Âu sau chuyến công tác kéo dài một tuần. Tháng trước, bà đã đến Australia, Đông Nam Á và vùng Balkan.Hillary Clinton dự kiến nghỉ hưu khi nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của ông Obama bắt đầu vào tháng một tới. Vợ của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đã trở thành nhà ngoại giao hàng đầu nước Mỹ, khiến một số người phỏng đoán bà có thể tranh cử tổng thống năm 2016. Bà từ chối tiết lộ về kế hoạch tương lai, và chỉ nói rằng bà mong được dành thời gian nghỉ ngơi sau 4 năm đầy bận rộn.Trọng Giáp