Cuộc chiến giữa các 'nữ hoàng' mạng xã hộiĐang tận hưởng hân hoan chiến thắng trong thế giới số, Yao Chen bất ngờ bị Xie Na, một MC truyền hình vượt mặt, giành mất ngôi "Nữ hoàng mạng xã hội" Trung Quốc chỉ trong tích tắc.
Yao Chen là một diễn viên hạng A của Trung Quốc với số lượng fan lớn nhất trên mạng xã hội Sina Weibo và từng được trao ngôi vị "Nữ hoàng mạng xã hội". Tuy nhiên, đến cuối tháng trước, Xie Na, một người dẫn chương trình của đài truyền hình Hồ Nam, nhanh chóng nổi lên và thu hút hàng trăm lượt người theo dõi bằng lối dẫn hài hước, có duyên."Tôi nghe tin mình được phong làm 'Nữ hoàng mạng' mà không thể tin được! Chuyện này xảy ra quá nhanh nhưng cũng sẽ không kéo dài được lâu, vì thế tôi phải tận dụng thời gian của mình để thể hiện nhiều hơn nữa", Xie viết trên Sina Weibo tháng trước. Cô phấn khởi đăng lên bức ảnh cô khoác chiếc áo choàng kiểu nữ hoàng và tươi cười đầy khiêu khích.Tuy nhiên, với 10 bài viết cùng ngày hôm đó, tất cả đều kể về chuyến đi sang New Zealand, Yao nhanh như cắt giành lại thế chủ động trong cuộc chiến, kiếm được thêm 500.000 người theo dõi và trở lại ngôi nữ hoàng."Mỗi cập nhật của tôi là một suy nghĩ, ngay cả khi chúng được đăng lại. Tất cả đều thể hiện quan điểm và thái độ của tôi về một vấn đề nào đó", Yao nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  China Daily.Mạng xã hội như Sina Weibo đang trở nên quyền lực chưa từng có và thậm chí tác động đến sự thành công của một người đã nổi tiếng, Xiao Yongliang, một giáo sư tại đại học Bắc Kinh nhận định."Đây là một hình thức mới để những người nổi tiếng quảng bá tên tuổi của họ. Vấn đề không phải là ai có nhiều người theo dõi hơn. Việc họ chiến đấu như thế nào để giành ngôi vị đứng mới thu hút sự quan tâm đặc biệt của xã hội", ông nói.  Theo   Sina Weibo, 10 người có số lượng fan theo dõi lớn nhất trên mạng xã hội này đều là các diễn viên, nghệ sĩ, ca sĩ, MC. 90% trong top 100 người đứng đầu đều làm trong ngành giải trí. Kai-Fu Lee, một giám đốc công nghệ thông tin cấp cao và là cựu giám đốc Google Trung Quốc, xếp thứ 11 với 21,5 triệu người theo dõi, cao nhất trong số những người đứng ngoài giới showbiz.Ba đề tài mà những người nổi tiếng hay viết nhất trên mạng xã hội là cuộc sống của họ, các vấn đề xã hội và những câu chuyện truyền cảm hứng. Yao thường xuyên chia sẻ và bình luận về các vấn đề xã hội, trong khi hầu hết các bài viết của Xie tiết lộ về đời sống cá nhân của cô."Họ viết gì không quan trọng. Bình luận về các vấn đề xã hội thì cũng như tiết lộ về đời tư của một người nổi tiếng. Những gì mà họ làm trên Weibo đều chỉ hướng đến mục tiêu duy nhất, đó là duy trì lượng fan", ông Xiao nói.Tuy nhiên, Zhang Han, giám đốc kênh giải trí Sina, không tin rằng những người nổi tiếng cố ý cạnh tranh nhau ngôi vị số một trên mạng xã hội."Điều đó chỉ có thể chứng minh rằng ngày càng có nhiều người nổi tiếng sử dụng Sina Weibo. Họ sẽ dần dần nhận ra đây là một cách hiệu quả để tăng tiếng tăm, khoe công việc và dập tắt các tin đồn", ông Zhang nói.Yao cũng tuyên bố bản thân cô không quan tâm đến chuyện mình có là nữ hoàng hay không. "Nếu tôi thực sự nghĩ mình là nữ hoàng trên Weibo thì tôi đúng là ngu ngốc. Tôi chỉ nói ra những gì mà tôi nghĩ. Đó là tất cả", cô nói. "Thực tế, vai trò của Weibo trong cuộc sống của tôi đã thay đổi trong thời gian qua. Ban đầu, đây chỉ là trang cá nhân, nhưng dần dần tôi nhận ra nó không còn thuộc về tôi nữa. Tôi sẽ không thể bày tỏ quá nhiều cảm xúc cá nhân. Bây giờ tôi chấp nhận một thực tế rằng đây là một không gian riêng và cũng là một nơi công cộng, sử dụng những nguồn lực công cộng", cô nói thêm.Khán giả vẫn háo hức đón xem cuộc chiến giữa các mỹ nhân nổi tiếng của Trung Quốc, dù là thực hay là ảo thì vẫn thú vị và gay cấn.Ảnh:   Nàng công chúa xinh đẹp của mạng xã hội Trung QuốcNhân Mã