Triều Tiên đại đồng diễn mừng thành công tên lửaHàng trăm nghìn người dân và binh sĩ Triều Tiên hôm nay kéo về trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng, để tham gia màn múa hát tập thể chào mừng việc nước này phóng thành công tên lửa Unha-3.Đám đông khổng lồ đứng chật kín quảng trường Kim Nhật Thành,  AFP  đưa tin. Truyền hình nhà nước Triều Tiên phát đi hình ảnh người dân và binh sĩ hô vang các khẩu hiệu chúc mừng, cũng như vỗ tay khi lắng nghe những lời ca ngợi dường như không dứt về vụ phóng tên lửa hôm 12/12.Nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un cũng được ca ngợi là "dũng cảm và sáng suốt".Triều Tiên hôm 12/12 phóng thành công tên lửa Unha-3 (Ngân Hà-3) để đưa vệ tinh Kwangmyongsong-3 (Quang Minh Tinh-3) bay vào quỹ đạo. Đây là hoạt động được cho là để kỷ niệm một năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il, cũng như đánh dấu một năm lên nắm quyền của Kim Jong-un.Nỗ lực phóng tên lửa thứ hai trong năm nay của Triều Tiên, sau vụ phóng thất bại hồi tháng 4, bị Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác phản đối mạnh mẽ. Cộng đồng quốc tế cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa tầm xa, một hoạt động vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc sau khi Triều Tiên có các vụ thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009.Bất chấp phản đối từ bên ngoài, Triều Tiên khẳng định có quyền khám phá không gian và việc phóng tên lửa là vì mục đích hòa bình.Nhật Nam