Vì sao Triều Tiên phóng tên lửa vào mùa đông?Triều Tiên chưa từng phóng tên lửa hai lần trong một năm và cũng chưa bao giờ thực hiện việc này trong mùa đông. Bởi vậy, câu hỏi được đặt ra đó là vì sao Bình Nhưỡng lại tiến hành vụ phóng lần này.Trong những ngày qua, Triều Tiên đã có những việc làm theo kiểu "nghi binh". Những thông tin về việc mở rộng thời gian phóng tên lửa hay vụ phóng có thể bị trì hoãn vì tuyết rơi dày đặc liên tục xuất hiện. Thậm chí, ảnh vệ tinh của Mỹ còn cho thấy Triều Tiên đã "dỡ cả 3 tầng của tên lửa khỏi bệ phóng".Tuy nhiên, hôm nay, ngày 12/12/2012, tên lửa Unha-3 (Ngân Hà-3) của Triều Tiên đã được phóng lên lúc 9h49 (7h49 giờ Hà Nội). Cả Hàn Quốc, Nhật Bản và Triều Tiên cùng cho hay vụ phóng đã thành công.Vậy, vì sao Triều Tiên phải thực hiện bằng được vụ phóng tên lửa vốn bị cộng đồng quốc tế phản đối quyết liệt?Quyết định của Triều Tiên trong việc phóng tên lửa tầm xa thứ hai trong năm nay, bất chấp chấp sự lên án của cộng đồng quốc tế, có thể phần nào tới từ bất ổn nội bộ ở quốc gia bí ẩn vào loại bậc nhất thế giới. "Hành động này bị chi phối chủ yếu vì yêu cầu trong nước",  CNN  dẫn lời một quan chức chính cấp cao giấu tên của chính phủ Hàn Quốc nói.Triều Tiên cho biết sẽ phóng tên lửa trong khoảng từ 10 đến 22/12, trong nỗ lực tiếp theo để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo. Tuy nhiên, các quốc gia khác trong đó có Mỹ lại cho rằng đây thực chất là một vụ thử công nghệ tên lửa đạn đạo, một việc làm vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Giới phân tích đã đưa ra nhiều lý do để lý giải cho quyết định của Bình Nhưỡng trong việc tiến hành một vụ phóng tên lửa thứ hai trong cùng một năm, vốn chưa từng xảy ra trước đây, sau thất bại ở vụ phóng đầu tiên hồi tháng 4. Một trong những nguyên nhân được đưa ra đó là vụ phóng này được thực hiện đúng vào thời điểm tròn một năm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Jong-il, đồng thời cũng là một năm ngày con trai ông là Kim Jong-un tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất.Tuy nhiên, quan chức Hàn Quốc nói trên cho rằng những vấn đề chính trị có thể mới là động lực lớn hơn đối với một quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân như Triều Tiên.Nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un gần đây đã sử dụng những cách diễn đạt và những từ ngữ hiếm dùng trong các tuyên bố mới nhất. "Ông ấy đề cập tới khả năng có bất ổn hoặc những yếu tố không trong sạch của những kẻ không một lòng với đất nước", quan chức Hàn Quốc nói.Kim Jong-un đã và đang cử cảnh sát Triều Tiên tới một quốc gia khác để huấn luyện chống bạo động, đồng thời tăng cường việc bảo vệ cho mình. Ông cũng được cho là ra lệnh cho các cơ quan hành pháp tìm ra những người không hài lòng với các thay đổi gần đây trong   chính phủ  và   quân đội  Triều Tiên do ông tạo ra. Một cuộc truy lùng quy mô lớn đang được tiến hành tại Triều Tiên.Tuy nhiên, không có nhiều dấu hiệu của sự chia rẽ trong các thông tin được hãng tin nhà nước KCNA của Triều Tiên đăng tải. Một bài viết hôm 7/12 mô tả nhà lãnh đạo trẻ là "đồng chí Kim Jong-un đáng kính".Không chỉ là sự kiện kỷ niệm giỗ đầu của cố lãnh đạo Kim Jong-il và đánh dấu một năm ngày Kim Jong-un lên nắm quyền, các chuyên gia còn cho rằng Bình Nhưỡng muốn phóng tên lửa trước khi năm 2012 kết thúc vì một nguyên nhân khác. Năm nay còn là tròn 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành.Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc vào ngày 19/12 cũng là một phần nguyên nhân của vụ phóng tên lửa lần này của Triều Tiên. Ngoài ra, Hàn Quốc gần đây còn liên tục phải hoãn việc phóng tên lửa đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Bởi vậy, một khi Triều Tiên phóng thành công tên lửa mang theo vệ tinh, Bình Nhưỡng sẽ cho thấy sự vượt trội đối với người láng giềng.Nhật Nam