Triều Tiên dỡ toàn bộ tên lửa khỏi bệ phóngKế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên bị chậm lại đáng kể và nước này phải dỡ cả ba tầng của tên lửa khỏi bệ phóng, được cho là để khắc phục trục trặc kỹ thuật.Theo những bức ảnh vệ tinh mới nhất, toàn bộ ba tầng của tên lửa Unha-3 đã được dỡ xuống và vận chuyển đến nhà máy lắp ráp gần đó, hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin thân cận cho biết."Dường như Triều Tiên đã dỡ tên lửa xuống khỏi bệ phóng để khắc phục những vấn đề kỹ thuật", những người này nói. Đài phát thanh và truyền hình Hàn Quốc cũng phát đi những báo cáo tương tự. Bộ Quốc phòng ở Seoul từ chối xác nhận về báo cáo trên nhưng nếu đúng như vậy thì chắc chắn Triều Tiên sẽ phải lùi thời gian tên lửa phóng so với dự kiến.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa để đưa vệ tinh vào vũ trụ, tuy nhiên Mỹ và các nước đồng minh cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Triều Tiên vốn dự kiến phóng tên lửa trong khoảng thời gian ngày 10-22/12 nhưng sau đó gia hạn thêm một tuần vì phát hiện những "lỗ hổng kỹ thuật" trong động cơ của tầng thứ nhất. Nước này vẫn hy vọng có thể phóng được tên lửa sau khi hoàn thành công việc sửa chữa, nguồn tin của Hàn Quốc cho hay.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên quyết định phóng tên lửa vào mùa đông, khiến các nhà phân tích cho rằng có thể do nguyên nhân chính trị. Các chuyên gia tin rằng nhà lãnh đạo Kim Jong-un muốn phóng tên lửa quanh thời điểm giỗ đầu của cha mình. Ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12 năm ngoái khi đang trên một chuyến xe lửa đi thị sát.Điều này càng tỏ ra có cơ sở khi các chuyên gia về tên lửa cho rằng khó có khả năng các vấn đề gây nên thất bại trong cuộc phóng hồi tháng 4 có thể được giải quyết chỉ trong 8 tháng.Ngày 10/12, Triều Tiên cũng cho biết nước này phải trải qua 3 ngày giá rét khắc nghiệt, ngay trước thời điểm dự kiến phóng tên lửa. Truyền thông nhà nước dẫn lời ông Ri Chol-su, phó giám đốc Viện Khí tượng trung ương, cho hay nhiệt độ giảm xuống chỉ còn -17 độ C ở bãi phóng tên lửa nằm ở bờ biển phía tây.Triều Tiên bị Liên hợp quốc cấm tiến hành các vụ thử tên lửa sau khi nước này hai vụ thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009. Cuộc phóng tên lửa hồi tháng 4 của Bình Nhưỡng khiến Liên Hợp Quốc, Mỹ và các nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc kịch liệt phản đối.Lần này, cộng đồng quốc tế gồm Nga, Liên minh châu Âu và Trung Quốc cũng lên tiếng quan ngại về kế hoạch của Bình Nhưỡng. Các Bộ trưởng Ngoại giao của EU hôm qua tuyên bố quyết tâm phóng tên lửa đến cùng là một "hành động khiêu khích", vi phạm Nghị quyết của Liên Hợp Quốc và đòi hỏi quốc tế phải có hành động để đáp trả.Các nhà ngoại giao ở Liên Hợp Quốc, trong và ngoài Hội đồng Bảo an, đã bắt đầu thảo luận kín về việc sẽ hành động như thế nào nếu Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa. Theo truyền thông Nhật thì Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã thống nhất sẽ yêu cầu Hội đồng Bảo an tăng mức trừng phạt đối với Triều Tiên lên mức ngang bằng với Iran. Mức trừng phạt đó bao gồm tăng danh sách của các thể chế tài chính, các tổ chức, cá nhân bị phong tỏa tài sản.Vũ Hà