Những câu tweet nổi tiếng nhất năm 2012Dòng tin ngắn ngủi thông báo chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ của ông Obama trở thành câu tweet lập kỷ lục của thời đại về số lần dẫn lại. Nó dẫn dầu top 10 câu tweet nổi nhất năm nay.Chỉ với ba từ "Bốn năm nữa", trang Twitter của Tổng thống Mỹ Barack Obama như nổ tung vào ngày 6/11, với hơn 800.000 người dẫn lại. Sau khi các phương tiện truyền thông lớn dự đoán chiến thắng thuộc về ông Obama, đội vận động trong chiến dịch của ông đã đăng tải 3 dòng liên tiếp lên Twitter. Hai dòng đầu chỉ được dẫn lại từ 180.000 đến 250.000 lần. Nhưng dòng thứ ba, với chỉ ba chữ cùng bức ảnh chụp ông Obama ôm đệ nhất phu nhân, đã làm nên lịch sử 22 phút sau đó.Nhiều ngày sau khi ông Obama tái đắc cử, các bài báo về dòng tweet này vẫn được đăng khắp nơi, càng làm tăng số người dẫn lại trên Twitter. Vì vậy, kỷ lục Twitter của mọi thời đại hiện vẫn được giữ nguyên.Theo bình chọn của tạp chí Time, câu tweet này nổi tiếng nhất trong cả năm 2012 trên khắp thế giới."Ôi trời ơi, cô tôi, Tiffany, người làm việc cho Whitney Houston vừa phát hiện cô ấy chết trong phòng tắm. Thật đáng buồn. :-(", một người sử dụng mạng xã hội Twitter với tài khoản AjaDiorNavy viết hôm 11/2. Cô là họ hàng của người phục vụ khách sạn Beverly Hills, người đầu tiên phát hiện Whitney Houston chết.Chính dòng chữ này đã hé lộ thông tin đầu tiên về cái chết của nữ danh ca Whitney Houston, ít nhất 20 phút trước cả hãng thông tấn AP. Hiện tượng này đã được đưa ra làm ví dụ về sự thắng thế của truyền thông xã hội trước các phương tiện truyền thông truyền thống."Hãy yên nghỉ Avalanna. Anh yêu em", Justin Bieber viết trên trang Twitter của mình vào ngày 26/9.Những dòng tweet của nam ca sĩ tuổi teen nổi tiếng thường bị cho là vô vị so với vị thế của một người có 31 triệu người theo dõi. Nhưng ngày 26/9, cậu đã viết một dòng chữ đơn giản nhưng ngọt ngào, lay động hàng triệu con tim.Dòng tweet của Bieber nhắc đến Avalanna Routh, một "fan cuồng" 6 tuổi, bé qua đời sau khi chống chọi với một loại ung thư hiếm gặp trong gần như hết quãng đời của mình. Routh được Bieber chú ý sau một chiến dịch trên mạng Facebook thu hút 12.000 người ủng hộ. Ngôi sao tuổi teen sau đó đã dành ngày Lễ Tình nhân để chơi cùng cô bé tự nhận là "vợ của Bieber" và mẹ bé. Trải nghiệm này rõ ràng đã khiến Bieber xúc động và đăng lên Twitter về cuộc "hẹn hò" và sau đó là cái chết của bé Avalanna.Dòng chữ của Bieber lan truyền nhanh chóng, với 223.000 người dẫn lại và hơn 100.000 người ấn nút ưa thích."Tôi đang an toàn trên bề mặt Sao Hỏa. NÚI LỬA GALE CRATER, TA ĐANG Ở TRONG NGƯƠI!!!", tài khoản Twitter MarsCuriosity tường thuật trực tiếp chuyến đi của robot này tới sao Hỏa viết vào ngày 6/8 .Giới yêu khoa học toàn cầu đã thở phào khi robot thám hiểm tự hành Curiosity hạ cánh thành công xuống sao Hỏa. Ngoài lựa chọn xem tường thuật trên YouTube, người yêu khoa học khắp nơi còn có thể theo dõi cuộc đổ bộ lên Hành tinh Đỏ qua Twitter.Trọng Giáp  (Theo  Time )