Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ khẩn Philippines sau bão TembinChủ tịch Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ khẩn cấp Philippines sau khi nước này chịu thiệt hại nặng do bão Tembin. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua gửi lời chia buồn đến người đồng cấp Philippines Rodrigo Duterte,  Xinhua  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. Ông Tập tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Philippines trong khả năng để giúp cứu trợ thiên tai.Bà Hoa tin rằng dưới sự lãnh đạo của chính phủ Philippines, người dân tại những vùng chịu ảnh hưởng sẽ vượt qua khó khăn, xây dựng lại nhà cửa, theo  Xinhua .Bão Tembin với vận tốc gió 80 km/h  tuần trước đổ bộ vào đảo Mindanao, miền nam Philippines, gây lũ lụt và lở đất nghiêm trọng. Ít nhất 240 người chết, hàng chục người mất tích và 70.000 người phải sơ tán ở Philippines do bão.Sau khi hoành hành ở Biển Đông, bão hướng về phía Việt Nam, khiến các tỉnh từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến Cà Mau phải sơ tán hàng trăm nghìn dân. Cơn bão đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.Trọng Giáp