Triều Tiên bắt công dân MỹMột người Mỹ gốc Hàn vừa bị bắt bởi chính quyền Triều Tiên, đất nước không có quan hệ ngoại giao với Mỹ.
"Rõ ràng là chúng tôi biết về thông tin một công dân Mỹ bị bắt giữ ở Triều Tiên. Chúng tôi cũng không có ưu tiên nào hơn sự an toàn của công dân nước mình",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland vừa cho biết. Tuy nhiên bà từ chối đi vào chi tiết với lý do về vấn đề riêng tư, và chỉ nói thêm rằng đại sứ quán Thụy Điển thường thay mặt Washington liên lạc với Bình Nhưỡng trong những vấn đề liên quan đến người Mỹ.Báo Hàn Quốc  Kookmin Ilbo  dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết   một nhân viên tổ chức tour du lịch 44 tuổi, người Mỹ gốc Hàn bị bắt hồi đầu tháng 11 khi đến cảng Rajin phía tây bắc Triều Tiên. Người này đến cùng 5 khách du lịch khác trong chuyến thăm 5 ngày tới Triều Tiên ngày 3/11. Anh đã bị bắt khi một đĩa cứng được phát hiện trong tài sản của cả nhóm.Một số người Mỹ khác từng bị bắt ở Triều Tiên trong những năm gần đây. Năm 2010, cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đã thương lượng thành công để Bình Nhưỡng thả công dân Mỹ, Aijalon Mahli Gomes, người bị kết án 8 năm lao động khổ sai vì vượt qua biên giới với Triều Tiên từ Trung Quốc.Một năm trước đó, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cũng đã giúp thả hai phóng viên Mỹ Laura Ling và Euna Lee, bị bắt trong hoàn cảnh tương tự ở Triều Tiên.Trọng Giáp