Mỹ thử nghiệm máy bay không người lái robot đầu tiênHải quân Mỹ vừa tiến hành cuộc thử nghiệm máy bay không người lái robot đầu tiên trên thế giới X-47B.
Video do Hải quân Mỹ công bố cho thấy X-47B được thử trên tàu sân bay USS Harry S.Truman hôm 9/12, ở ngoài khơi của bờ biển trung Đại Tây Dương.Theo  Defense News,  các thủy thủ, kỹ sư và thành viên của văn phòng chương trình Hệ thống Máy bay Chiến đấu Không người lái (UCAS) có mặt trên tàu USS Harry S.Truman đang làm quen với việc chỉ đạo phi cơ này di chuyển.X-47B được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ cất cánh và bay theo chương trình đã được lên sẵn, sau đó quay lại căn cứ theo một vài cú nhấp chuột của người điều khiển. Hải quân Mỹ hy vọng có thể phóng phi cơ không người lái từ tàu sân bay trong năm 2013.X-47B được kéo lên boong tàu USS Harry S.Truman hôm 26/11 và tàu sân bay này sẽ trải qua khoảng ba tuần thử nghiệm hệ thống máy bay không người lái. Một phi cơ tương tự (Hải quân Mỹ có hai máy bay X-47B) đã có chuyến bay đầu tiên trong chương trình UCAS hôm 29/11 khi cất cánh từ căn cứ Không Hải quân sông Patuxent, Maryland.Video thử nghiệm X-47B:Việc sử dụng máy bay không người lái đang là đề tài gây tranh cãi do những lo ngại về việc dân thường có thể bị thiệt mạng hoặc bị thương bởi loại phi cơ này. Các nhà nhân quyền tuyên bố những cái chết do máy bay không người lái gây ra cũng bị xem là tội ác chiến tranh. Mỹ cũng nhiều lần bị chỉ trích về chương trình máy bay không người lái nhằm vào các phiến quân Pakistan.Anh Ngọc  (Video:  Youtube )