Trung Quốc tử hình kẻ cướp máy bayMột tòa án ở Khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc, hôm qua kết án tử hình ba không tặc trong một vụ tấn công máy bay hồi tháng 6. Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Hòa Điền, thuộc Khu tự trị Tân Cương ở tây bắc Trung Quốc, tuyên bố các bị cáo trên phạm tội tổ chức, chỉ đạo hoặc tham gia một nhóm khủng bố, cướp máy bay và âm mưu làm nổ máy bay.Musa Yvsup và Arxidikali Yimin, hai kẻ đứng đầu âm mưu của nhóm, và Eyumer Yimin, một đồng phạm lớn trong kế hoạch, nhận án tử hình. Trong khi đó, Alem Musa, kẻ chỉ đóng vai trò nhỏ trong âm mưu trên và đã thành khẩn nhận tội sau khi bị bắt, hưởng án chung thân. Tất cả các bị cáo đều đã nhận tội tại tòa hôm qua.Theo đó, hôm 29/6, 6 tên không tặc đã lên kế hoạch tấn công chuyến bay GS7554 của hãng hàng không Thiên Tân sau khi máy bay cất cánh từ sân bay Hòa Điền và còn cách điểm đến, thủ phủ Urumqi của Tân Cương khoảng 1.400 km.Chúng ngụy trang các gậy kim loại và chất nổ đưa lên máy bay, hét lớn về chủ nghĩa cựu đoan tôn giáo và cố gắng xông vào buồng lái, tấn công cả hành khách lẫn phi hành đoàn.Một nhóm hành khách và phi hành đoàn sau đó đã khống chế được những tên không tặc khi chúng định đốt các chất nổ. Hai trong số những kẻ này đã bị thương trong cuộc xô xát và sau đó tử vong, dù đã được chạy chữa. Tổng cộng có 24 hành khách và phi hành đoàn bị thương trong vụ việc, thiệt hại về kinh tế là 28,58 triệu nhân dân tệ, tức gần 5 triệu USD.Tòa án cho hay nhóm không tặc trên bị ảnh hưởng bởi chủ nghĩa cực đoan tôn giáo và chủ nghĩa khủng bố từ hồi tháng 10/2011 đến tháng hai năm nay. Chúng bắt tay vào chuẩn bị cho vụ cướp máy bay từ giữa tháng 5 đến tháng 6.Nhóm này đã nghiên cứu tình hình an ninh của sân bay và bố cục trong cabin máy bay nhiều lần trước khi tiến hành âm mưu. Các công cụ chúng chuẩn bị cho vụ cướp bao gồm chất nổ, các thanh kim loại và bật lửa. Nhóm khủng bố đã tuyển Mametali Yvsup tham gia vụ cướp và quyết định liều chết cùng tất cả các hành khách trên khoang.Trong suốt phiên xét xử tại tòa, để bảo vệ quyền pháp lý, các bị cáo được phép dùng ngôn ngữ bản địa và có các luật sư đại diện. Người thân của các bị cáo và công chúng được phép theo dõi phiên xử.Nhân Mã