Trung Quốc đưa tàu ngư chính lớn nhất vào hoạt độngTàu ngư chính lớn nhất Trung Quốc hôm qua được đưa vào hoạt động, trong bối cảnh Bắc Kinh có căng thẳng với Tokyo về chủ quyền chuỗi đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông. Theo  Xinhua , tàu Ngư Chính 206, dài khoảng 130 m, hôm qua chạy lần đầu từ Thượng Hải để tuần tra chuỗi đảo Điếu Ngư. Với tải trọng 5.800 tấn, đây được cho là một trong những tàu ngư chính lớn nhất, hiện đại nhất của Trung Quốc hiện nay.Dưới sự điều hành của Cơ quan Ngư chính Trung Quốc, tàu được đưa vào hoạt động nhằm nâng cao khả năng thực thi pháp luật và bảo vệ quyền của ngư dân Trung Quốc trên lãnh hải nước này ở biển Hoa Đông.Sự kiện diễn ra trong bối cảnh đài truyền hình Nhật Bản  NHK  tuyên bố hai tàu tuần tra Trung Quốc xuất hiện trên vùng lãnh hải Nhật Bản, ngoài khơi quần đảo mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, còn Nhật Bản gọi là Senkaku.NHK  dẫn lời các quan chức Cơ quan Phòng vệ Bờ biển Khu vực tại Naha, Okinawa cho biết hai tàu Trung Quốc xuất hiện cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư 22 km về phía bắc-đông bắc.Tàu Trung Quốc được cho là đã ở trong và xung quanh vùng lãnh hải Nhật, quanh đảo Senkaku/Điếu Ngư gần như mỗi ngày, trong suốt hai tháng qua. Chủ quyền đối với các đảo này là nguồn cơn của những mâu thuẫn giữa hai nước Trung - Nhật hàng thập kỷ qua. Tuy nhiên, căng thẳng leo thang trong những tháng gần đây sau khi thị trưởng thành phố Tokyo bày tỏ mong muốn mua lại quần đảo cho thành phố, khiến chính phủ Nhật sau đó quốc hữu hóa những đảo này.Trọng Giáp