Nga có thể điều tra lời kêu gọi tẩy chay bầu cử của lãnh đạo đối lậpĐiện Kremlin muốn điều tra lãnh đạo đối lập Alexei Navalny vì lời kêu gọi tẩy chay bầu cử tổng thống, sau khi ông bị cấm tranh cử. "Những lời kêu gọi tẩy chay tất nhiên cần bị xem xét toàn diện để xác định liệu chúng tuân thủ hay trái với luật của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua cho biết.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga trước đó biểu quyết và nhất trí cấm lãnh đạo đối lập Navalny tham gia cuộc bầu cử tổng thống, với lý do ông đã bị buộc tội tham nhũng và nhận án tù treo 5 năm.Ông Navalny đã khiếu nại quyết định này, tuyên bố sẽ đề nghị 200.000 tình nguyện viên của chiến dịch tranh cử chuyển hướng sang kêu gọi người Nga tẩy chay bầu cử. Lãnh đạo đối lập cũng kêu gọi biểu tình toàn quốc.Navalny, 41 tuổi là một luật sư, nhà hoạt động tài chính và chính trị thường xuyên chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông thu hút nhiều người ủng hộ qua mạng xã hội và đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình trên khắp Nga trong năm nay. Navalny bị kết án năm 2013 về tội biển thủ 270.000 USD từ ngân sách khu vực Kirov. Navalny luôn bác bỏ cáo buộc này, nói rằng ông bị kết án vì lý do chính trị.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Ngoài ông Putin, 33 người đã bày tỏ ý định tranh cử, bao gồm người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky, người sáng lập đảng Yabloko Grigory Yavlinsky và lãnh đạo đảng Phát triển Boris Titov. Những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy nếu được phép tranh cử, Navalny cũng khó có thể đánh bại ông Putin, người nhận được sự ủng hộ lớn từ cử tri.Mặt trận Nhân dân Toàn Nga, một nhóm hành động gồm gần 700 người, trong đó có các chính trị gia, ngôi sao và những người nổi tiếng khác, hôm qua đề cử ông Putin làm ứng viên độc lập cho cuộc bầu cử tổng thống năm tới.  Đây là thủ tục cần thiết trong quy trình trở thành ứng viên tổng thống độc lập.Cuộc họp tại Moscow có sự tham gia của nghệ sĩ múa ballet Nikolai Tsiskaridze, đạo diễn  Vladimir Khotinenko, diễn viên Mikhail Boyarsky.Trọng Giáp