Trung Quốc phóng thử tên lửa liên lục địaBắc Kinh tiến hành cuộc thử nghiệm lần hai tên lửa đạn đạo liên lục địa Đông Phong-31A vào cuối tháng qua, một trang web Mỹ tiết lộ.
Want China Times  dẫn lời tin từ  Washington Free Beacon  cho hay cuộc thử nghiệm mới nhất diễn ra hôm 30/11. Tên lửa bắn thử lần này được đặt trên xe cơ động tại tỉnh Sơn Đông, phía tây bắc nước này.Báo cáo cũng dẫn lời các nhà phân tích nhận định rằng, vụ thử nghiệm trên có khả năng nhằm mục đích củng cố lập trường cứng rắn của quân đội Trung Quốc đối với Mỹ.Cuộc thử nghiệm DF-31A đầu tiên của Trung Quốc diễn ra hồi tháng 8. DF-31A là tên lửa có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân mục tiêu độc lập. Tên lửa có tầm phóng khoảng 11.200 km và đạt tới gần như mọi vị trí của Mỹ, cụ thể bang North Dakota có thể nằm trong phạm vi đánh trúng nếu tên lửa được phóng từ tỉnh Thanh Hải, phía tây Trung Quốc. DF-31A có thể được phóng từ các bệ phóng di động như tàu, xe tăng hay xe tải.Bắc Kinh chưa đưa ra ý kiến gì về báo cáo trên, trong khi Lầu Năm góc cũng từ chối bình luận, nhưng nói rằng Washington sẽ tiếp tục theo dõi sát sao những tiến triển mới nhất của quân đội Trung Quốc.Richard Fisher, một nhà nghiên cứu cấp cao về quân sự châu Á ở Trung tâm Chiến lược và Đánh giá quốc tế Mỹ, cho biết chính quyền Barack Obama cần cập nhật cho công chúng những bước phát triển của kho vũ khí hạt nhân Trung Quốc để "tránh các sự cố hạt nhân tiềm năng" và gây áp lực buộc chính phủ Trung Quốc minh bạch hơn về khả năng hạt nhân.Ông Fisher nhận định việc phát triển DF-31A có thể là một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang tăng cường chiến lược hạt nhân phòng khi xảy ra một cuộc đối đầu trong tương lai.Anh Ngọc