Cưới hai vợ, giám đốc công an mất chứcMột giám đốc công an ở phía tây bắc Trung Quốc vừa bị cách chức và điều tra vì ông này chung sống với hai phụ nữ song sinh.Vụ bê bối của Qi Fang - giám đốc Sở Công an thành phố Ô Tô, địa khu Tháp Thành, khu Tự Trị Tân Cương -   bắt đầu vỡ lở  từ vài ngày trước. Đảng ủy địa khu cho biết, Qi mất chức hôm 8/12 và đang bị điều tra về hành vi lợi dụng quyền lực để tạo việc làm cho một cặp phụ nữ song sinh vốn đều là vợ của ông ta. Một người đã đưa ảnh của hai người phụ nữ đó xuất hiện trên mạng Internet,  Tân Hoa Xã  đưa tin.Người công bố ảnh cũng khẳng định rằng Qi đã thuê một căn hộ cao cấp cho hai vợ lẽ tại thành phố Ô Tô và "phù phép" chứng từ để biến tiền thuê căn hộ thành các khoản chi công.Một quan chức thuộc Đảng ủy địa khu Tháp Thành hôm nay xác nhận một số cáo buộc trên mạng nhằm vào Qi là thông tin chính xác. Các chuyên viên điều tra sẽ xác minh những cáo buộc còn lại.Qi bắt đầu đảm nhiệm chức vụ giám đốc công an thành phố Ô Tô từ tháng 6 năm ngoái. Ông ta là một trong những quan chức bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng sau đại hội đảng tại Trung Quốc. Hàng loạt quan chức Trung Quốc mất việc vì phim sex, lấy vợ lẽ, sở hữu nhiều nhà. Người sử dụng mạng đã phanh phui những hành vi phi pháp của họ trên Internet. Giới chức phản ứng rất nhanh với những vụ nghiêm trọng nhất. Trong một trường hợp, quyết định sa thải quan chức được công bố chỉ sau 60 giờ kể từ khi cáo buộc xuất hiện trên mạng.Giới phân tích nhận định rằng, sự tham gia tích cực của người dùng mạng sẽ đưa cuộc chiến chống tham nhũng tại Trung Quốc sang một giai đoạn mới.Việt Linh