Công nương Anh vẫn ốm nghénCông nương Catherine, người vừa xuất viện sau ba ngày ốm nghén, cuối tuần qua lại tiếp tục bị ốm ở cung điện Kensington, London. Hoàng tử William tối qua không tới dự một buổi trình diễn của quân đội Anh tại quận Earl’s Court, London để ở nhà chăm sóc vợ. Công nương Kate, 30 tuổi, sáng hôm 6/12 cho biết cô cảm thấy "khá hơn nhiều" khi được xuất viện, và đến tối 8/12 vẫn đủ khỏe để Hoàng tử William có thể tham dự buổi trình diễn nói trên. Nhưng đến trưa 9/12, hoàng gia Anh thông báo William sẽ dành ngày trọn ngày Chủ nhật bên Kate thay vì đến tham dự buổi trình diễn."Như mọi người biết, ốm nghén là hiện tượng thường lặp đi lặp lại, và để giữ quyền riêng tư trong quá trình mang thai của công nương, chúng tôi không định thông báo thường kỳ về tiến triển sức khỏe của cô", phát ngôn viên của hoàng gia Anh cho biết.Tình hình sức khỏe của công nương không quá nghiêm trọng để các bác sĩ quyết định đưa cô nhập viện, nhưng phụ nữ mang thai có thể có triệu chứng này liên tục trong nhiều tháng và cần đến viện nhiều lần.Hoàng tử William dự kiến ở bên vợ cho tới ngày 13/12, sau khi xin nghỉ phép vì hoàn cảnh cá nhân đặc biệt ở đơn vị phi công tìm kiếm cứu hộ. Nhiều khả năng công nương sẽ không xuất hiện trước công chúng cho tới sớm nhất là ngày Giáng sinh, khi hoàng gia Anh đi nhà thờ theo truyền thống."Tôi không hiểu vì sao mọi người gọi ốm nghén là "ốm buổi sáng" (morning sickness). Họ phải gọi nó là ốm suốt ngày suốt đêm mới đúng", William hôm 1/12 nói với một vị khách về tình hình sức khỏe của vợ tại một sự kiện quần vợt từ thiện.Trọng Giáp