Obama xem Psy nhảy ở hòa nhạc Giáng sinhRapper kiêm hiện tượng Internet, Psy hôm qua góp mặt trong buổi hòa nhạc Giáng sinh có sự tham dự của Tổng thống Barack Obama và gia đình, với ca khúc đình đám Gangnam Style. Psy, mặc bộ cánh màu đỏ đính sequin lấp lánh cùng các vũ công đeo sừng tuần lộc đã làm nóng không khí buổi hòa nhạc "Christmas in Washington" tối qua với điệu nhảy cưỡi ngựa quen thuộc.Rapper người Hàn Quốc hôm 7/11 đã lên tiếng xin lỗi về những gì anh gọi là "ngôn ngữ không phù hợp" trong các buổi biểu diễn năm 2002 và 2004. Psy tham gia hát tại các chương trình ca nhạc này để phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Hàn Quốc và cuộc chiến của Mỹ tại Iraq."Tôi sẽ mãi mãi lấy làm tiếc vì bất cứ nỗi đau nào tôi đã gây ra do những từ ngữ đó", anh nói.Hòa nhạc thường niên "Christmas in Washington" lần thứ 31 diễn ra tại Bảo tàng Quốc gia. Đây là năm thứ hai nhà hài kịch Conan O'Brien chủ trì chương trình, nhằm gây quỹ ủng hộ cho Trung tâm Y tế Quốc gia về Trẻ em.Ông Obama đã cùng Đệ nhất phu nhân Michelle và hai con gái Sasha và Malia trao tặng sách cho 4 trẻ em từng là bệnh nhân của trung tâm, đến tham dự chương trình cùng bố mẹ. Khi các em hóa trang thành những chú lùn và rung vang những chiếc chuông Giáng sinh, tổng thống Mỹ hào hứng hưởng ứng: "Ho, ho, ho. Các cháu là những chú lùn tuyệt vời nhất từ trước đến nay đấy".Trong bài phát biểu ngắn sau đó, ông Obama cho rằng sự kiện này là "cơ hội để mọi người thưởng thức không khí Giáng sinh, nhân rộng niềm vui và hát cùng các nghệ sĩ".Ông cũng cho rằng Giáng sinh là thời điểm để nhắc nhở rằng những ai có được sự may mắn bằng cách này hay cách khác hãy chia sẻ với những người kém may mắn hơn mình, đó là những bệnh nhân đang nằm viện, những người phải sống trong các trại tị nạn hay những binh sĩ đang chiến đấu xa nhà."Những lời nguyện cầu không chỉ để nói ra, mà còn phải được biến thành hành động và chia sẻ với những người kém may mắn", ông nói.Các tổng thống Mỹ có truyền thống tham dự sự kiện từ thiện "Christmas in Washington" từ năm 1981, dù đây không phải là hoạt động chính thức được Nhà Trắng lựa chọn.Nhân Mã