Triều Tiên ngừng chuẩn bị phóng tên lửaBình Nhưỡng vừa dừng mọi công tác chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa ở tây bắc nước này, trong khi Nhật Bản vẫn ở trong tình trạng báo động toàn diện.Yonhap  hôm qua dẫn lời một quan chức Hàn Quốc cho hay Triều Tiên vừa ngừng tất cả công tác chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa tại Trung tâm Không gian Sohae. Thông tin này được đưa ra sau khi Triều Tiên tuyên bố nước này có thể hoãn vụ phóng tên lửa, từng được dự kiến diễn ra sớm nhất là đầu tuần này (từ ngày 10 đến 22/12).Nhiều nhà khoa học đang "nghiêm túc xem xét khả năng điều chỉnh lại thời gian cuộc phóng vì một số lý do",  KCNA  dẫn lời Ủy ban Công nghệ Không gian của Triều Tiên cho biết. Các chuyên gia phân tích cho rằng việc trì hoãn có thể do các trục trặc kỹ thuật hoặc do tuyết, hơn là do áp lực chính trị từ bên ngoài.  Nhật Bản hôm nay cho biết nước này vẫn ở trong tình trạng báo động toàn diện, khi khoảng thời gian dự kiến phóng tên lửa Triều Tiên bắt đầu, bất chấp thông báo về khả năng trì hoãn. Nhật đã triển khai hệ thống tên lửa phòng không để ngăn chặn và phá hủy tên lửa nếu nó bay vào lãnh thổ nước này.Mỹ và các nước đồng minh quân sự như Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa mang đầu đạn hạt nhân, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, trong khi Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng chỉ nhằm đưa vệ tinh quan trắc lên quỹ đạo.Trọng Giáp