Đại sứ Thụy Điển gây tranh cãi với chiếc giàyĐại sứ mới được chỉ định của Thụy Điển tại Iran tuần trước ngồi vắt chéo chân với đế giày nhấc cao, khiến tổng thống đất nước Hồi giáo "đáp trả".Sau khi trình quốc thư lên Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tuần trước, ông Peter Tejler, tân đại sứ Thụy Điển tại Iran, đã ngồi vắt chéo chân khi hội kiến. Những bức ảnh chụp được cho thấy đế giày phải của Tejler còn hơi hướng về phía tổng thống. Tuy nhiên, ảnh cho thấy Tổng thống Ahmadinejad cũng ngồi vắt chéo chân tương tự như vị đại sứ.Theo trang web  Asriran.com  của Iran ,  vắt chéo chân là một hành động "mâu thuẫn với quy chuẩn ngoại giao quốc tế". Trang web này cho hay tổng thống Iran, sau đó cũng ngồi vắt chéo chân để phản ứng người đối diện.Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu tổng thống Iran có thực sự thấy bị xúc phạm vì hành động của tân đại sứ như cách giải thích của trang web Iran hay không. Báo  Atlantic Wire  mới đây cũng đăng giải thích từ Đại học Tây Florida, về việc vì sao người Hồi giáo coi chĩa đế giày vào người khác là điều cấm kỵ."Chĩa đế giày vào người khác là bất lịch sự bởi đế giày được cho là bẩn thỉu, gần đất nhất, gần hơn với quỷ dữ, và rất xa với thánh thần. Khi có sự hiện diện của người Hồi giáo, hãy cẩn thận để tránh nâng cao chân hay vắt chân, khiến đế giày hướng về phía người khác trong phòng".Trang web của Đại sứ quán Thụy Điển ở Tehran xác nhận về lễ trình quốc thư và cuộc gặp mặt của tân đại sứ với tổng thống Iran tuần trước, nhưng không đề cập đến tư thế ngồi của hai người này.Trọng Giáp