EU nhận giải Nobel Hòa bìnhLiên minh châu Âu (EU) hôm qua chính thức được trao giải Nobel Hòa bình 2012 vì đưa châu Âu "từ một lục địa của chiến tranh tới một châu lục của hòa bình".Theo  AFP , trước sự chứng kiến của nhiều người đứng đầu các nhà nước và chính phủ ở châu Âu, Chủ tịch Ủy ban Nobel Na Uy Thorbjoern Jagland đã trao giải cho ba lãnh đạo của EU là Chủ tịch Herman Van Rompuy, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso và Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz.Hồi tưởng về 80 triệu nạn nhân của chiến tranh và chủ nghĩa cực đoan ở châu Âu trong thế kỷ trước, ông Jagland nói: "Chúng ta phải cùng nhau đảm bảo rằng chúng ta không mất những gì đã xây dựng nên từ tro tàn của hai cuộc đại chiến thế giới. Hòa bình không phải là điều hiển nhiên. Chúng ta phải chiến đấu vì nó ngày qua ngày"."Châu Âu cần phải tiến lên, giữ vững những gì đã đạt được, đồng thời cải thiện những gì đã tạo nên, để đảm bảo rằng chúng ta có thể giải quyết được những vấn đề đang đe dọa cộng đồng châu Âu vào lúc này", chủ tịch Ủy ban Nobel Na Uy cho hay. "Đó là cách duy nhất để giải quyết những vấn đề bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng tài chính, vì lợi ích của tất cả mọi người"."Thử thách mà châu Âu đang phải đối mặt là hoàn toàn có thật. Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua nó và sẽ cùng mạnh mẽ hơn", Chủ tịch EU Van Rompuy đáp lời trong lễ nhận giải Nobel Hòa bình.Ủy ban Nobel đã phải chịu nhiều chỉ trích vì việc trao giải thưởng danh giá cho EU đúng vào thời điểm lục địa này bị phủ bóng đen vì sự chia sẽ về chính trị, cũng như rung chuyển vì những cuộc biểu tình bạo lực để chống lại chính sách tài chính "thắt lưng, buộc bụng".Hà Giang