Triều Tiên mở rộng thời gian phóng tên lửa qua Giáng sinhBình Nhưỡng vừa tuyên bố kéo dài khoảng thời gian phóng tên lửa dự kiến thêm một tuần để sửa chữa "khiếm khuyết kỹ thuật" của tên lửa. Khoảng thời gian dự kiến ban đầu từ ngày 10 đến 22/12 đã được kéo dài tới 29/12,  KCNA  dẫn lời Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên hôm nay cho biết. Ủy ban này nhấn mạnh rằng các nhà khoa học và kỹ thuật viên vẫn đang "thúc đẩy" quá trình chuẩn bị cho vụ phóng, vốn đang bị cộng đồng quốc tế kịch liệt chỉ trích. "Họ đã tìm thấy khiếm khuyết kỹ thuật ở module động cơ kiểm soát trong tầng thứ nhất của tên lửa... và quyết định kéo dài khoảng thời gian phóng", cơ quan tuyên bố.Quyết định kéo dài khoảng thời gian dự kiến phóng tên lửa được đưa ra chỉ một ngày sau khi Triều Tiên thông báo cân nhắc điều chỉnh thời gian của vụ phóng. Trong một thông báo được hãng thông tấn KCNA dẫn, Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên cho biết các nhà khoa học và kỹ thuật viên của nước này vẫn đang đẩy nhanh công tác chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa.Báo  Chosun Ilbo  trước đó dựa trên những bức ảnh vệ tinh mới cho hay phần bị lỗi của tên lửa đang được thay thế. "Tầng thứ ba mới của tên lửa ba tầng Unha-3 được di chuyển từ một nhà máy tên lửa tới bãi phóng vào chiều 8/12", tờ báo Hàn Quốc trích một nguồn tin chính phủ giấu tên cho biết.Còn hãng tin  Yonhap  trích một nguồn tin chính phủ khác cho hay một bộ phận của tên lửa đang được di chuyển, nhưng không nêu rõ đó là bộ phận gì. "Chúng tôi vẫn chưa phân tích thông tin để biết đó là tầng thứ ba của tên lửa hay các bộ phận khác", nguồn tin cho biết.Trong một diễn biến khác, Triều Tiên được cho là đã mời các nhà khoa học Iran đến sau khi cuộc phóng tên lửa hồi tháng 4 thất bại. "Một chiếc xe xuất hiện tại địa điểm phóng tên lửa, đi lại giữa hiện trường làm việc với nơi ăn nghỉ ở gần đó. Chiếc xe được cho là chở các chuyên gia tên lửa Iran", một quan chức giấu tên của Hàn Quốc nói.Bình Nhưỡng tuyên bố vụ phóng tên lửa là một sứ mệnh hòa bình nhằm đưa vệ tinh quan trắc vào quỹ đạo. Trong khi Mỹ và các đồng minh cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc, liên quan tới hai vụ thử hạt nhân trước đây của Triều Tiên trong các năm 2006 và 2009.Trọng Giáp