Hành trình chống bệnh 'cuồng ăn' của người 314 kgSau khi phẫu thuật thắt dạ dày, một phụ nữ nặng 314 kg ở Mỹ qua đời sau quãng thời gian khó khăn phải chiến đấu với chứng thèm ăn vô độ. Bộ phim tài liệu về bà vừa lên sóng truyền hình.Theo  Radar Online , bộ phim tài liệu có tiêu đề "600lb Mom: Race Against Time" (Tạm dịch là "Bà mẹ 600 pound: Cuộc chạy đua với thời gian") ghi lại quá trình đấu tranh chống chọi chứng cuồng ăn của Dominique Lanoise, người đã qua đời hồi tháng 3, vừa được phát sóng trên kênh TLC hôm 5/12.Dominique Lanoise bị mắc chứng bệnh cuồng ăn, khiến bà phải dính chặt với chiếc giường ngủ vì không thể đi lại được, thậm chí còn phải quấn mình bằng vải vì không có bộ quần áo nào vừa. Có lần bác sĩ riêng của Lanoise còn nói với bà rằng: "Chúng ta phải giúp cô bước ra khỏi chiếc giường này. Nó chính là chiếc quan tài của cô đấy".Lanoise xuất hiện trên nhiều tờ báo vào năm 2010 sau khi bay từ Miami đến Port-au-Prince ở Haiti để thăm họ hàng nhưng không quay về được. Không một hãng hàng không nào đồng ý để cô lên máy bay của họ do cô nặng gần 227 kg. Cuối cùng, Lanoise được trở về với các con ở Miami sau khi quân đội Mỹ bố trí máy bay quân sự để đưa cô về.Chỉ trong vòng một năm sau, cân nặng của bà mẹ 6 con này lại tiếp tục tăng và lên đến 272 kg. Lanoise muốn tiến hành phẫu thuật thắt dạ dày, nhưng các bác sĩ nói sẽ chỉ thực hiện mong muốn đó của cô nếu như cô giảm béo. Tuy nhiên sau khi đã giảm được hơn 54 kg, Lanoise lại không thể kiềm chế được cơn thèm ăn của mình. Đến tháng 10/2011, cô đã tăng thêm gần 100 kg.Cô thú nhận rằng: "Tôi không muốn nói dối mọi người. Mặc dù đã uống hết những viên thuốc mà bác sĩ Hernandez đưa cho và ăn phần thức ăn như ông ấy quy định, nhiều lúc tôi vẫn thấy đói bụng lắm".Có lần khi nghe tin mẹ mình tăng tới hơn 50 kg chỉ trong vòng ba tháng rưỡi, một trong số những cô con gái của Lanoise đã nói rằng: "Cháu rất sốc. Mọi nỗ lực của cháu để giúp mẹ giảm cân đã tan tành. Cháu cũng rất giận bà ấy nữa". Khi đó, cân nặng của Lanoise đã lên tới hơn 314 kg.Theo  Huffington Post , các bác sĩ cuối cùng cũng tiến hành phẫu thuật cho Lanoise theo như yêu cầu, dạ dày của cô được thu nhỏ chỉ bằng quả trứng. Sau khi xuất viện, người phụ nữ 41 tuổi được chuyển tới một cơ sở y tế phục hồi chức năng, tuy nhiên hai ngày sau cô tự nguyện xin ra viện.Hai tuần sau, Lanoise bắt đầu trở nên ốm yếu và qua đời vào ngày 10/3 ở tuổi 41.Xem video về Dominique Lanoise:Phan Tâm