Tôi đi mua sắm Giáng sinh 'bằng mắt' ở MỹCuối tuần vừa rồi tôi thực hiện một chuyến đi "mua sắm bằng mắt", mà người Mỹ gọi là window shopping, tại một thương xá Mỹ lớn nhất ở quận Cam, để tận hưởng không khí Giáng sinh.Đầu tiên, tôi ghé tiệm bán bóp xách (túi xách) danh tiếng và hỏi người bán hàng về một chiếc bóp xách tay nữ đắt tiền nhất ở đây. Người bán hàng đưa cho tôi xem một chiếc màu đỏ, da cá sấu và nói giá là 25.000 USD. Nghe đến giá 25.000 USD mà tôi hết hồn!Sau đó tôi ghé qua một tiệm khác để xem chiếc bóp xách tay đắt nhất ở đây là bao nhiêu tiền. Cô bán hàng cho tôi xem một chiếc màu nâu đậm, da cá sấu, và giá 19.000 USD. Chiếc này nhỏ hơn chiếc của cửa hàng bên kia một chút.Sau khi xem hai hiệu bóp xách tay đắt tiền, tôi ghé qua tiệm bán đồ điện tử bên cạnh để xem chiếc TIVI 84" LED có giá 25.000 USD. Tôi có chụp một số ảnh hiện trên màn hình của chiếc tivi này với chiếc máy ảnh nhỏ và mời các bạn xem sao nhé. Theo tôi thì cứ như chụp ảnh thật.Đi rong chơi trong South Coast Plaza mà không ghé qua tiệm Godiva để ngắm những hộp kẹo sôcôla danh tiếng này và mua về một hộp làm quà Noel cho người thân thì là một thiếu sót lớn. Tương tự, không ghé qua tiệm Vie de France để ngồi nghỉ chân và ăn một vài cái bánh ngọt Pháp, hay ăn một cái sandwich Pháp nhân thịt gà, thì có lẽ không có sức để đi dạo khắp trung tâm thương mại này!À, tôi còn trông thấy một sàn quay Caroussel (đu quay) dành cho trẻ em, một tiệm bán đồ chơi trẻ em Disney nữa, như vậy trẻ em và người lớn đều được phục vụ, chẳng thiếu món gì! Các bạn ở Việt Nam có qua vùng quận Cam chơi thì cũng nên ghé qua South Coast Plaza một lần để biết nơi này hơn. Vào đây thì đúng là tiền nào của nấy, chẳng phải lo mua phải đồ nhái, đồ dỏm hay hàng hiệu giá giá bèo.Tuy CanChia sẻ hình ảnh về mùa Giáng sinh ở nơi bạn sống  tại đây  hoặc hộp thư  nguoivietvnexpress@gmail.com . Độc giả vui lòng gửi ít nhất 6 ảnh và chú thích bằng tiếng Việt.