Triều Tiên 'thay tầng tên lửa bị lỗi'Bình Nhưỡng dường như đang thay phần bị lỗi của một tên lửa tầm xa, trong nỗ lực tiếp tục thực hiện kế hoạch phóng đúng hẹn.Theo phân tích của  Chosun Ilbo  dựa trên những bức ảnh vệ tinh mới, phần bị lỗi của tên lửa đang được thay thế. "Tầng thứ ba mới của tên lửa ba tầng Unha-3 được di chuyển từ một nhà máy tên lửa tới bãi phóng vào chiều 8/12", tờ báo của Hàn Quốc trích một nguồn tin chính phủ giấu tên cho hay.Hãng tin  Yonhap  trích một nguồn tin chính phủ khác cho hay một bộ phận của tên lửa đang được di chuyển, nhưng không nêu rõ đó là bộ phận gì. "Chúng tôi vẫn chưa phân tích thông tin để biết đó là tầng thứ ba của tên lửa hay các bộ phận khác", nguồn tin cho biết.Triều Tiên hôm qua cho hay nước này đang cân nhắc việc hoãn vụ phóng tên lửa được cho là sẽ diễn ra trong khoảng từ 10 tới 22/12. Nguyên nhân của việc này là vì các kỹ thuật viên đã phát hiện ra "những vấn đề chưa được làm rõ" tại trạm phóng vệ tinh Sohae.Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên cho biết "các nhà khoa học của cơ quan này đang đánh giá nghiêm túc việc điều chỉnh lại thời gian phóng vệ tinh vì một số lý do". Ủy ban này không cung cấp thêm chi tiết, nhưng giới phân tích cho rằng đã có những trục trặc kỹ thuật. Một chuyên gia người Mỹ của Viện Mỹ - Triều Tiên tại đại học Johns Hopkins thì cho rằng việc chuẩn bị phóng tên lửa của Bình Nhưỡng có thể bị trì hoãn vì tuyết rơi dày.Nhiều nhà phân tích cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un muốn gấp rút thực hiện việc phóng tên lửa để đánh dấu ngày giỗ đầu tiên của cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il (17/12/2011).Việc Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa sau lần phóng thất bại hồi tháng 4 lại một lần nữa nhận được phản ứng mạnh mẽ từ bên ngoài. Mỹ và các đồng minh cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc, liên quan tới hai vụ thử hạt nhân trước đây của Triều Tiên trong các năm 2006 và 2009. Bất chấp những sức ép đó, Bình Nhưỡng tuyên bố vụ phóng tên lửa là một sứ mệnh hòa bình nhằm đưa vệ tinh quan trắc vào quỹ đạo.Hà Giang