Báo mạng sẽ không còn miễn phíNgày càng nhiều báo lớn ở Mỹ yêu cầu độc giả trả tiền để được đọc báo trên mạng, khiến các chuyên gia truyền thông tranh luận về các ảnh hưởng của xu thế này.Hiện có hơn 300 báo ngày của Mỹ sử dụng việc thu tiền, "paywall", dưới nhiều hình thức, và chỉ cho đọc miễn phí một phần nội dung,  AFP  dẫn con số của trang News & Tech cho hay.The Washington Post, tờ báo lớn cuối cùng của Mỹ còn cho người dùng mạng đọc miễn phí, sẽ bắt đầu thu tiền vào đầu năm sau, một nguồn tin từ báo này cho biết.Các công ty báo chí lớn trong đó có McClatchy đã bắt đầu thu tiền trên các nhật báo. Còn Gannett, chủ sở hữu nhiều báo địa phương, cũng thu phí thuê bao của hầu hết sản phẩm, trừ tờ lớn nhất của họ là báo quốc gia USA Today.Cơ chế paywall này thích hợp nhất với các báo có nội dung đặc sắc như The New York Times - với tầm phủ tin tức khắp toàn cầu; và The Wall Street Journal và Financial Times, các nhật báo kinh doanh hàng đầu thế giới.Tuy nhiên ông Alan Mutter, cựu chủ bút của các tờ Chicago và San Francisco, nay là chuyên gia tư vấn truyền thông và công nghệ, nói rằng paywall không phải là giải pháp áp dụng được trên toàn cầu và thậm chí có thể gây tác dụng ngược."Việc đó không giải quyết được vấn đề", Mutter nói, và lưu ý rằng ngành báo chí mất 13 đôla ở bản in thì mới thu được 1 đôla ở bản trực tuyến, tính về doanh số. "Paywall loại bỏ người đọc, và điều này về mặt chiến lược là không tốt bởi chúng ta đang cần có thêm độc giả".Tuy nhiên Mutter chỉ ra mặt tích cực của việc này là các báo có thể kiếm được một khoản khiêm tốn từ paywall, rồi từ đó sử dụng số thuê bao đó để phục vụ cho mục đích quảng cáo. Ông cũng cho rằng các công ty báo chí cần phải tạo ra sản phẩm mới cho các lừa tuổi trẻ 20-40, tuổi mà các nhà quảng cáo rất thích.Trái với Mutter, ông Dean Starkman của tạp chí Columbia Journalism Review, bình luận rằng việc Washington Post sử dụng paywall "là bước đi rất tốt mà đáng lẽ nên làm từ lâu".Tỷ phú Warren Buffett, chủ của Berkshire Hathaway -công ty đầu tư sở hữu nhiều tờ báo, cho rằng paywall là chìa khóa để ngành báo chí có doanh thu. Ông nói mô hình tin tức miễn phí sẽ "không bền".Nhà phân tích báo chí Ken Doctor thuộc công ty nghiên cứu Outsell, nhận xét mô hình paywall đang thành công, và dự đoán có ít nhất 400 đầu báo Mỹ sẽ dựng các hàng rào về nội dung vào cuối năm 2013. "Đây là thay đổi tích cực nhất về mặt kinh tế trong ngành báo chí trong 5 năm qua", Doctor bình luận và thêm rằng nhiều công ty ở châu Âu và Á cũng đang sử dụng chiến lược tương tự.Ánh Dương