Tàu Trung Quốc vào vùng biển tranh chấp với Nhật4 tàu hải giám Trung Quốc hôm nay vừa đi vào vùng biển gần đảo tranh chấp do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông. Khoảng một giờ kém chiều nay, các tàu hải giám Trung Quốc đi vào vùng lãnh hải quanh đảo Kubashima, một trong những đảo thuộc chuỗi tranh chấp với Nhật Bản mang tên Senkaku/Điếu Ngư,  AFP  dẫn lời đội tuần duyên Nhật cho hay.Theo  Voice of Russia , 4 tàu này được triển khai cách đảo Kubashima khoảng 20 km về phía đông bắc. Một nhóm tàu tuần duyên Nhật đã đuổi theo các tàu Trung Quốc, kêu gọi những tàu này "rời khỏi lãnh hải Nhật Bản ngay lập tức".Tàu Trung Quốc được cho là đã ở trong và xung quanh vùng lãnh hải gần như mỗi ngày, trong suốt hai tháng qua. Bắc Kinh hồi đầu tuần gọi hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật là "sản phẩm của Chiến tranh Lạnh", khi các nhà lập pháp Washington tái cam kết ủng hộ Nhật Bản bằng cách sửa đổi Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng.Trong dự thảo luật đã được thông qua, Mỹ "không đứng về bên nào" trong tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo, nhưng Washington vẫn "công nhận Nhật Bản có quyền quản lý đối với quần đảo mà nước này gọi là Senkaku".Chủ quyền đối với các đảo này là nguồn cơn của những mâu thuẫn giữa hai nước Trung - Nhật hàng thập kỷ qua. Tuy nhiên, căng thẳng leo thang trong những tháng gần đây sau khi thị trưởng thành phố Tokyo bày tỏ mong muốn mua lại quần đảo cho thành phố, khiến chính phủ Nhật sau đó quốc hữu hóa những đảo này.Trọng Giáp