Cựu giám đốc IMF chi tiền để thoát án tấn công tình dụcÔng Dominique Strauss-Kahn, cựu giám đốc của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm qua đồng ý một giải pháp tài chính với cô hầu phòng Nafissatou Diallo, người cáo buộc ông tội tấn công tình dục.Theo  AFP , các chi tiết về thỏa thuận giữa Strauss-Kahn và Diallo, người phụ nữ 33 tuổi làm hầu phòng tại một khách sạn ở New York và có gốc gác Guinea, được giữ kín.Các luật sư của người từng đứng đầu IMF bác bỏ những thông tin cho rằng Diallo có thể nhận được vài triệu USD, nhưng các chuyên gia lại nhận định một khoản tiền lớn được chi ra là điều thường thấy trong một vụ việc như thế này. Tờ Le Monde của Pháp đưa tin Diallo được trả khoảng 6 triệu USD, trong khi cựu công tố viên Mỹ Matthew Galluzzo cho rằng Strauss-Kahn có thể phải trả khoảng 5 triệu USD.Strauss-Kahn, 63 tuổi, không tới New York để dự phiên xét xử. Ông này còn đang bị điều tra vì những bê bối khác tại quê nhà Pháp. Tuy nhiên, thỏa thuận đạt được ngày hôm qua giúp Strauss-Kahn tạm khép lại vụ việc đã khiến ông mất chức giám đốc IMF cũng như cơ hội trở thành ứng viên tổng thống Pháp.Diallo, bà mẹ góa có một cô con gái nhỏ, xuất hiện sau hơn một năm ẩn mình để tham dự phiên xét xử chỉ kéo dài 10 phút. Sau đó, khi ra khỏi tòa án, cô nói: "Tôi cảm ơn những người đã ủng hộ tôi. Tôi cảm ơn Chúa và cầu Chúa phù hộ tất cả các bạn".Diallo cáo buộc Strauss-Kahn có hành vi tấn công tình dục đối với cô tại khách sạn New York Sofitel vào ngày 14/5/2011, khi cô đang dọn phòng cho ông này. Strauss-Kahn một mực khẳng định mọi việc giữa hai người là tự nguyện. Ông bị bắt khi đang ở trên một chiếc phi cơ tại sân bay John F. Kennedy và bị giam vài ngày tại nhà tù Rikers Island ở New York.Tháng 8/2011, các công tố viên quyết định ngừng điều tra hình sự đối với vụ việc này, khi cho rằng Diallo không phải là một nhân chứng đáng tin cậy do những lời khai được cho là thiếu trung thực của cô. Strauss-Kahn ngay sau đó trở lại Pháp, trong khi cô hầu phòng tiếp tục một vụ kiện dân sự.Hà Giang