Tuyết phủ dày 1,3 mét trong hai ngày xuống thành phố MỹTuyết rơi dày và liên tục trong hai ngày khiến thành phố Erie, bang Pennsylvania như bị phủ bởi một tấm chăn màu trắng.Trận bão tuyết vào lễ Giáng sinh rơi xuống Erie và các khu vực lân cận đã phủ kín nhà cửa, xe cộ, vườn tược, dưới "tấm chăn tuyết" dày 1,3 mét, theo  Guardian.Văn phòng Cục Dự báo Thời tiết Quốc gia ở Cleveland cho biết lượng tuyết rơi xuống Erie hôm 26/12 là 86 cm, và trận bão tuyết trước đó một ngày là 47 cm, lập kỷ lục là hai ngày có tuyết nhiều nhất lịch sử Mỹ.Chính quyền Erie đã ban hành tình trạng khẩn cấp trong thành phố, cảnh báo tuyết khiến đường phố "nguy hiểm và không thể đi lại". Giới chức yêu cầu người dân ở yên trong nhà cho tới khi tuyết ngừng rơi và đường sá được dọn dẹp.Kara Murphy sống tại thị trấn Millcreek, ngoại ô Erie đã 15 năm nay. Trao đổi với  CNN , cô cho biết chưa từng nhìn thấy tuyết rơi dày như thế trong suốt quãng thời gian sống ở đây. Tối ngày 25/12, họ đã dọn sạch tuyết trên nóc xe mẹ chồng cô nhưng chẳng mấy chốc, nó lại bị tuyết phủ kín lần nữa. Trên mạng xã hội, những hình ảnh về tuyết rơi ở Erie cũng được nhiều người chia sẻ.Hồng Hạnh