Triều Tiên đưa du thuyền của Kim Jong-il vào lăngTriều Tiên vừa đưa du thuyền của ông Kim Jong-il vào lăng mộ dòng họ Kim và phải xây riêng một đường ray để thực hiện công việc này. Để vào được trong Cung Tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng, chiếc du thuyền được lái từ cảng Wonsan, phía đông Triều Tiên 1.500 hải lý đến cảng Nampo ở phía tây nước này. Từ đó, nó được kéo 44 km trên cạn đến Bình Nhưỡng, hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời các quan chức Hàn Quốc giấu tên hôm nay cho biết.Một số đường dây điện đã phải hạ xuống, một đường ray được dựng lên và một phần của lăng bị đánh sập để đưa du thuyền vào trong.Triều Tiên đã tập hợp các tài sản của ông Kim Jong-il tại Cung Tưởng niệm Kumsusan , nơi đang bảo quản thi thể của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, cha đẻ của ông. Thi hài của ông Kim Jong-il cũng đang được gần hoàn tất công việc ướp và dự kiến được đặt nằm cạnh cha mình.Bình Nhưỡng vừa thông báo từ ngày 1 đến ngày 20/12 là khoảng thời gian kỷ niệm một năm ngày mất của cố chủ tịch Kim Jong-il, người qua đời sau một cơn đau tim ngày 17/12/2011. Kim Jong-un, con trai ông, trở thành người kế nhiệm trong cuộc chuyển giao thế hệ lãnh đạo thứ ba.  AFP  dẫn lời cựu đầu bếp của Kim Jong-il hôm qua tiết lộ có thể Kim Jong-un sẽ phóng tên lửa đúng vào ngày 17/12 tới nhằm tưởng nhớ cha mình, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế.Trọng Giáp