Kim Jong-un phóng tên lửa để 'giỗ đầu cho cha'Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không muốn phóng tên lửa nhưng cảm thấy đây là hành động cần thiết để tưởng nhớ đến cha mình nhân một năm ông qua đời, cựu đầu bếp của Kim Jong-il tiết lộ.Đầu bếp người Nhật Bản Kenji Fujimoto hôm qua cho biết tại Tokyo rằng, tên lửa dự kiến được phóng lên vào ngày 17/12 tới, đúng một năm   ngày mất của Chủ tịch Kim Jong-il."Tôi nghĩ rằng Jong-un đang bàn bạc với quân đội, nhưng tôi không cho rằng cậu ấy tích cực đẩy mạnh nỗ lực phóng tên lửa",  AFP  dẫn lời đầu bếp từng sống ở Bình Nhưỡng 10 năm cho đến 2001 nói.Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa trong khoảng từ ngày 10 đến 22/12 tới, trùng thời điểm diễn ra cả cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc và tổng tuyển cử của Nhật Bản. Bình Nhưỡng khẳng định mục đích vụ phóng hoàn toàn hòa bình, nhưng cộng đồng quốc tế xem đây là một hình thức che đậy cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo, vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc."Tôi nghĩ rằng ông ấy đã rất do dự khi thực hiện kế hoạch lần này, vì Jong-un muốn thay đổi hình ảnh đất nước mình", ông Fujimoto cho biết. "Tuy nhiên, đồng thời, ông ấy cũng cảm thấy cần phải tưởng nhớ đến sự ra đi của cha".Ông Fujimoto cho rằng một vụ phóng tên lửa là cần thiết trong bối cảnh chính trị của Triều Tiên, khi "Jong-un phải chứng minh cho người dân thấy rằng mình có quyền lực".Ông Fujimoto từng về thăm Bình Nhưỡng hồi tháng 7 theo lời mời từ nhà lãnh đạo trẻ, 11 năm sau khi bỏ trốn trong một chuyến mua sắm ở Nhật Bản. Sau chuyến thăm trên, bức ảnh ông ôm Kim Jong-un đã được đăng tải rộng rãi trên báo chí truyền thông.Ông Fujimoto, một trong số hiếm người nước ngoài có liên lạc cá nhân với Jong-un, tiết lộ rằng Kim sinh ngày "mùng 8 tháng một năm 1983, vì thế năm sau Jong-un sẽ bước qua tuổi 30". Tuổi tác của Kim Jong-un chưa được xác nhận, hầu hết các nguồn tin đều chỉ phỏng đoán ông ngấp nghé 30 tuổi."Khi tôi gặp ông ấy sau 11 năm, tôi đã rất ngạc nhiên trước sự trưởng thành của ông ấy. Trong ký ức của tôi, Jong-un vẫn là một cậu bé", ông nói.Ông Fujimoto cho biết một sứ giả của lãnh đạo họ Kim, người đã mời đầu bếp này về thăm Bình Nhưỡng, đã gặp ông và nói rằng "Hãy hoàn thành lời hứa mà chúng ta đã đưa ra năm 2001". Thông điệp này ngụ ý đến lời hứa trong một cuộc gặp năm 2001, sau khi đầu bếp này bị thương khi đang đi cưỡi ngựa.Ông kể rằng Kim Jong-un đã rất lo lắng, điện thoại hỏi thăm ông về vết thương vào lúc nửa đêm. "Tôi trả lời rằng tôi ổn, sau đó đến thẳng tòa nhà nơi Kim Jong-un đang đợi. Tôi khua chân múa tay lúc và hét lên 'Fujimoto vẫn sống và khỏe mạnh!' "."Lúc đó, chúng tôi đã cùng nhau cười vui vẻ và cậu ấy mời tôi cùng 4 vận động viên bóng rổ yêu thích uống rượu vodka của Nga", ông kể tiếp. "Sau đó Jong-un nói với tôi rằng 'Chú sẽ trở lại sau khi mua sắm xong xuôi ở Nhật chứ? Chú nhất định phải trở lại đấy".Ông   Fujimoto, 65 tuổi, là   đầu bếp đặc biệt cho ông Kim Jong-il từ năm 1989. Ông bỏ lại vợ, một phụ nữ Triều Tiên, và một đứa con khi bỏ trốn khỏi nước này. Ông đã xuất bản 4 cuốn sách tiết lộ về cuộc sống của gia đình nhà lãnh đạo Triều Tiên.Anh Ngọc