Cựu quan chức Trung Quốc bị phát hiện có 4 vợ, 10 conMột đại biểu quốc hội bị cách chức và đang bị điều tra ở thành phố miền bắc Trung Quốc vừa được phát hiện có nhiều vợ con và nhiều sai phạm khác.
Lý Tuấn Văn, 43 tuổi, là phó trưởng đoàn đại biểu quốc hội huyện Xiaodian, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây. Đời tư của Lý được người dân địa phương biết rất rõ nhưng nhà chức trách chỉ mới nhắc đến những sai phạm của ông ta khi người dân khiếu nại và chỉ nói: "Đó là việc của ông ấy", tờ  Legal Weekly  của Trung Quốc đưa tin.Luật hôn nhân của Trung Quốc cấm chế độ đa thê và chính sách dân số của nước này chỉ cho phép có một con, trường hợp thật đặc biệt mới được phép có hai con. Ngoài ra, những trẻ em sinh ra ngoài giá thú và vi phạm chính sách một con sẽ không được nhập hộ khẩu. Tuy nhiên, 9 người con của Lý vẫn có được hộ khẩu đàng hoàng.Lý kết hôn với Hu Yongxian đầu những năm 1990 và có 4 con gái. Người dân xung quanh cho biết, vợ thứ hai của Lý là Hu Yanyan, sinh con đứa con đầu với Lý khi mới 20 tuổi. Vợ thứ ba, Li Honghong cũng có con với Lý khi cô này 21 tuổi. Năm 2010, Lý tiếp tục có quan hệ với cô gái thứ 4 là Wang Fumei, một công nhân ở nhà máy trộn bê tông của ông và tháng 12 năm ngoái cặp đôi có một con trai.Các cuộc hôn nhân của Lý được đăng ký tại thôn, nơi ông được bầu là trưởng thôn năm 2003 và không hề có trong sổ sách của cục lưu trữ. Cán bộ kế hoạch hóa gia đình của khu vực cho biết họ không hề cấp giấy khai sinh cho những em bé mà cha mẹ không xuất trình được giấy đăng ký kết hôn, còn vì sao lại có hộ khẩu thì phải hỏi cảnh sát. Cảnh sát khu vực thì từ chối hợp tác vì họ nói hệ thống dữ liệu của máy tính bị hỏng.Hiện chưa rõ làm thế nào mà những người vợ và con của Lý lại đăng ký được hộ khẩu và Lý chưa bao giờ bị phạt vì vi phạm chính sách kế hoạch hóa gia đình, người dân làng cho hay. Trong khi đó, hồi tháng 5, một cặp vợ chồng ở tỉnh Chiết Giang từng bị phạt tới 1,3 triệu nhân dân tệ (208.780 USD) vì sinh con thứ hai.Trước khi bị phát hiện có nhiều vợ và nhiều con, Lý đã bị đình chỉ chức vụ và bị buộc tội cố ý gây thương tích trong 11 vụ việc từ tháng 6/2010 đến tháng 4. Cảnh sát cũng bắt giữ 19 người khác, được cho là làm việc cho Lý, vì các vụ việc trên.Quá trình điều tra về những vi phạm của cựu đại biểu quốc hội này vẫn đang tiếp tục và Lý từ chối bình luận về các cáo buộc nhằm vào mình.Vũ Hà