Lính Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc mang kháng thể bệnh thanMột lính Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc mang trong người kháng thể bệnh nguy hiểm, thông tin gây lo ngại vì Seoul chưa có vắc xin ngừa bệnh.Hàn Quốc đã phát hiện một lính Triều Tiên đào tẩu mang trong máu kháng thể bệnh than, kênh truyền hình  Channel A  hôm qua   dẫn lời m ột quan chức tình báo Hàn Quốc giấu tên cho hay.  Hiện chưa rõ lính Triều Tiên bị phơi nhiễm với bệnh than hay đã được tiêm chủng ngừa bệnh.Quan chức Hàn Quốc không tiết lộ đó là ai trong số 4 binh sĩ Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc trong năm nay. Họ đào tẩu vào các  ngày 12/6, 18/6, 13/11 và 20/12.Tin tức được hé lộ đã gây lo ngại ở Hàn Quốc, do bệnh này có thể làm 80% người mắc tử vong, là những người tiếp xúc với vi khuẩn, theo  UPI .Việc phát hiện xảy ra sau khi tờ Asahi của Nhật Bản đưa tin Triều Tiên đã bắt đầu thử nghiệm đưa bệnh than vào đầu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Asahi dẫn một nguồn tin tình báo cho hay Triều Tiên "đã thử nghiệm áp suất và nhiệt độ cao xem vi khuẩn bệnh than có sống được ở nhiệt độ 7.000 độ C hoặc cao hơn hay không, nhiệt độ mà một ICBM đạt được khi nó quay trở lại khí quyển Trái Đất".Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng khẳng định chính quyền của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "đang theo đuổi vũ khí hoá học và sinh học, có thể phát tán bằng tên lửa". Ông Trump cho biết trong Chiến lược an ninh quốc gia đầu tiên hôm 19/12.  Triều Tiên đã bác bỏ cáo buộc.Choi Hyun-soo, n gười phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay Seoul chưa có vắc xin ngừa bệnh than. Hàn Quốc dự kiến chế tạo  vắc xin này vào cuối năm 2019.Theo báo cáo của Trung tâm Belfer, thuộc Trường Hành Chính Kennedy, đại học Harvard hồi cuối tháng 10, Triều Tiên hiện được cho là có 13 loại vi khuẩn, trong đó có loại gây ra ngộ độc thịt (botulism), tả, đậu mùa và bệnh than.  Phương tiện lan truyền có thể bao gồm các tên lửa, máy bay, thiết bị bay không người lái, bình xịt. Báo cáo cho rằng Triều Tiên có thể sử dụng người trung gian truyền bệnh khi nước này có 200.000 thành viên lực lượng đặc nhiệm.Khánh Lynh