Động đất mạnh ở Nhật Bản gây cảnh báo sóng thầnNhật Bản hôm nay phát đi cảnh báo sóng thần, sau khi một trận động đất mạnh 7,3 độ Richter làm rung chuyển bờ biển đông bắc nước này và làm các tòa nhà ở thủ đô Tokyo rung lắc dữ dội.
Động đất xảy ra lúc 17h18 phút theo giờ địa phương. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đo được trận động đất mạnh 7,3 độ Richter. Chấn động xảy ra ở độ sâu 36 km dưới Thái Bình dương. Tâm chấn nằm cách phía đông Sendai 284 km, cách Tokyo 459 km về đông bắc. Sau trận động đất 7,3 độ Richter còn có ba dư chấn, trong đó mạnh nhất là 6,2 độ Richter.Ngay sau khi động đất xảy ra, các thông tin truyền thông cho hay sóng thần cao một mét có thể ập vào bờ biển của khu vực từng bị trận sóng thần dữ dội hồi tháng 3 năm ngoái tấn công.NHK  dẫn thông tin của cơ quan khí tượng quốc gia cho hay sóng thần dự kiến đánh vào bờ biển Iwate lúc 17h40, Fukushima lúc 17h50 và Aomori cùng Ibaraki lúc 18h, giờ địa phương. Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã đưa ra khuyến cáo về sóng thần, thấp hơn một bậc so với cảnh báo sóng thần, cho bờ biển Iwate và các tỉnh Fukushima, Aomori và Ibaraki.Thực tế, lúc 17h40, một con sóng thần cao một mét đã đánh vào Ishinomaki, thuộc tỉnh Miyagi.Người dân ở ít nhất một thị trấn là Minamisanriku, tỉnh Miyagi, đã được khuyến cáo tìm nơi trú ẩn an toàn. "Chúng tôi đang kêu gọi mọi người sơ tán đến nơi cao hơn", một quan chức nói. "Trời rất tối. Các cuộc điện thoại, gồm cả điện thoại cố định và di động, đều tắc nghẽn, khiến việc theo dõi di chuyển của người dân gặp khó khăn. Động đất không quá lớn, dù rung lắc khá mạnh. Không lớn là khi so sánh với trận động đất năm ngoái. Văn phòng thị trấn đang thành lập một lực lượng chịu trách nhiệm về thiên tai".Một người dẫn chương trình trên đài   NHK  liên tục kêu gọi khán giả tìm nơi trú ẩn an toàn sau những chấn động đầu tiên, khiến các tòa nhà ở Tokyo rung lắc dữ dội.Các nhà quan sát Mỹ ở Hawaii cho biết sóng thần không đe dọa cả Thái Bình Dương. Giới chức cả ở Indonesia, Philippines và miền nam Nhật Bản, cho biết không có đe dọa sóng thần ở đây.Công ty Điện lực Tokyo, đơn vị điều hành nhà máy điện hạt nhân Fukushima, cho hay chưa có bất kỳ vấn đề gì xảy ra đối với nhà máy từng bị tàn phá trong thảm họa kép năm ngoái này."Không có gì bất thường được ghi nhận trên các công cụ tại 6 lò phản ứng của nhà máy hạt nhân Fukushima số một", phát ngôn viên TEPCO nói. "Tất cả các công nhận được yêu cầu tìm nơi trú ẩn bên trong các tòa nhà của nhà máy. Không có dấu hiệu bất thường với các chốt kiểm soát phóng xạ trong nhà máy và các cơ sở xử lý nước".Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đang trên đường đến văn phòng, nơi ông sẽ trực tiếp theo dõi tình hình,  Jiji Press  cho hay.Đường sắt Đông Nhật Bản tạm ngừng dịch vụ tàu cao tốc Shinkansen để kiểm tra an toàn, trong khi sân bay Haneda gần trung tâm Tokyo được báo cáo là vẫn đang hoạt động bình thường.Tháng 3/2011, trận động đất mạnh 9 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi bờ biển đông bắc Nhật Bản đã kéo theo những cơn sóng thần cao tới 15 m. Thảm họa kép này khiến gần 20.000 người thiệt mạng và mất tích. Sóng thần còn làm hư hại nhà máy điện hạt nhân Fukushima, dẫn tới thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau sự cố hạt nhân Chernobyl ở Ukraina hồi năm 1986.Anh NgọcBạn có ở Nhật Bản khi động đất xảy ra không? Gửi thông tin và hình ảnh của bạn về trận động đất tới địa chỉ  thegioi@vnexpress.net .