Tổng thống Philippines mở cuộc điều tra sau bão BophaÔng Benigno Aquino III hôm qua ra lệnh mở cuộc điều tra đối với hoạt động chặt rừng và đào mỏ trái phép, có thể là một phần nguyên nhân khiến hơn 500 người chết trong bão Bopha. Theo  Xinhua , phát biểu trước 2.000 người thoát nạn sau bão trên đảo Mindanao, ông Aquino cho biết chính phủ muốn biết vì sao trận bão gây ra cái chết của nhiều người và thiệt hại nặng nề đến vậy tại khu vực giàu tài nguyên này. Tổng thống yêu cầu Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas đứng đầu đội điều tra đối với những cáo buộc cho rằng hoạt động chặt rừng và đào mỏ quy mô lớn gây ra lũ bùn, làm hơn 120 người thiệt mạng riêng tại thị trấn New Bataan.Tổng thống Philippines hôm qua bay bằng trực thăng tới hòn đảo phía nam của Mindanao, miền nam Philippines để tận mắt chứng kiến mức độ thiệt hại của siêu bão Bopha. "Chúng tôi muốn tính đến tất cả những người vẫn đang mất tích và tìm thêm người sống sót", ông Aquino nói. Tổng thống Philippines cũng đã phân phát hàng cứu trợ và hỗ trợ tiền cho những người sơ tán và người có thành viên gia đình thiệt mạng trong thiên tai.AFP  dẫn lời người phát ngôn của quân đội khu vực, Trung tá Lyndon Paniza hôm qua cho biết quân đội đã tìm thấy 506 thi hài ở bờ biển phía đông của hòn đảo phía nam Mindanao, cũng như ở thị trấn miền nam New Bataan.Trọng Giáp