Obama sẽ xem Psy biểu diễnTổng thống Mỹ sẽ dự một buổi hòa nhạc từ thiện, nơi nghệ sĩ nổi tiếng Psy dự kiến biểu diễn, bất chấp việc anh này vừa bị phát hiện tham gia phong trào chống Mỹ cách đây nhiều năm. AP  dẫn lời một phát ngôn viên hôm qua cho biết gia đình ông Barack Obama sẽ tham dự buổi hòa nhạc Giáng sinh ở Washington vào ngày 21/12 như thông lệ. Sự kiện này dự kiến có sự tham gia của rapper Hàn Quốc Psy, người nổi tiếng thế giới với clip ca nhạc Gangnam Style và điệu nhảy ngựa.Cũng trong ngày hôm qua, nghệ sĩ này phát biểu xin lỗi người Mỹ sau khi một số báo hé lộ anh này từng tham gia vào các cuộc biểu tình chống Mỹ cách đây nhiều năm. Anh đã tham gia hát tại các chương trình ca nhạc phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Hàn Quốc và cuộc chiến của Mỹ tại Iraq.Trong buổi hòa nhạc năm 2004, Psy hát rap về việc "giết người Yankee" (tiếng lóng chỉ người Mỹ), những người đã tra tấn tù nhân Iraq và gia đình của họ.Ca sĩ 34 tuổi này cho biết cuộc biểu tình là một phản ứng "xúc động sâu sắc" đối với cuộc chiến và việc hai nữ sinh Hàn Quốc bị xe của quân đội Mỹ đâm chết. "Tôi sẽ mãi mãi lấy làm tiếc vì bất cứ nỗi đau nào tôi đã gây ra do những từ ngữ đó", anh nói.Thông tin về việc Psy tham gia biểu tình chống Mỹ đã dấy lên một làn sóng phản đối, một số người đã ký đơn thỉnh cầu đề nghị đuổi Psy khỏi buổi hòa nhạc Giáng sinh sắp tới. Theo  Whitehouse.org , kiến nghị này có ít hơn 500 chữ ký và đã bị gỡ xuống vì vi phạm quy định.Trọng Giáp