Y tá chăm sóc công nương Anh 'tự tử'Một y tá ở bệnh viện chữa trị chứng ốm nghén cho công nương Anh Catherine được phát hiện đã chết hôm qua, ít ngày sau khi cô này mắc lừa một cú điện thoại mạo danh từ Australia. Bệnh viện tư nhân Vua Edward VII cho biết tên của cô y tá là Jacintha Saldanha. Cô này đã làm việc ở đây 4 năm. Bệnh viện "vô cùng đau lòng trước thông tin về cái chết bi thảm của cô".Bệnh viện không bình luận về các thông tin báo chí rằng Jacintha tự tử, trong khi cảnh sát cho biết họ đang điều tra cái chết bí ẩn của cô tại một tòa nhà gần bệnh viện."Chúng tôi xác nhận Jacintha là nạn nhân của cú điện thoại mạo danh gọi đến bệnh viện gần đây",  AFP  dẫn thông báo của bệnh viện Vua Edward VII cho hay. "Jacintha đã làm việc ở đây hơn 4 năm. Cô ấy là một y tá xuất sắc, được yêu quý và có uy tín với tất cả các đồng nghiệp".Trước đó, hôm 3/12, trong một vụ việc được xem là "cú chơi khăm hoàng gia lớn chưa từng có", hai người dẫn chương trình từ đài phát thanh 2Day FM của Sydney đã gọi điện đến bệnh viện, giả giọng của Nữ hoàng Elizabeth II và cha của hoàng tử William, Thái tử Charles.Họ yêu cầu được nói chuyện với công nương Kate và một lễ tân bệnh viện đã nối máy cho họ với nữ y tá. Cô này đã cung cấp cho "nữ hoàng" và "thái tử" giả các thông tin chi tiết về bệnh tình của công nương."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc tới gia đình và bạn bè của cô ấy vào lúc này. Mọi người đều bị sốc trước sự ra đi của một đồng nghiệp được yêu quý và giỏi giang", giám đốc bệnh viện John Lofthouse nói.Phát ngôn viên của cảnh sát London cho hay họ nhận được cuộc gọi lúc 9h25 sáng qua để trình báo về việc một phụ nữ bất tỉnh tại một địa chỉ trên đường Weymouth."Đội cứu thương London đã được điều động và phát hiện một phụ nữ tử vong tại hiện trường. Các nhân viên điều tra tiếp tục thiết lập các giả thuyết về vụ việc. Hiện nguyên nhân cái chết chưa giải thích được".Thông báo của cung điện St James cho biết hoàng tử William và công nương Kate "thực sự đau buồn trước cái chết của Jacintha. Họ đã được chăm sóc rất chu đáo trong thời gian ở bệnh viện Vua Edward VII". Cặp đôi hoàng gia gửi lời chia buồn và nguyện cầu cho gia đình Jacintha, bạn bè và đồng nghiệp của cô vào thời điểm khó khăn này.Hai người dẫn chương trình của đài phát thanh 2DAY PM là Mel Greig và Michael Christian cũng đã lên tiếng xin lỗi về cuộc gọi giả danh hồi đầu tuần."Chúng tôi rất ngạc nhiên khi cú điện thoại giả mạo của chúng tôi lại diễn ra êm xuôi. Chúng tôi thật sự lấy làm tiếc nếu đã gây ra bất cứ vấn đề gì và rất vui khi nghe tin Kate vẫn khỏe", thông báo của Mel và Michael cho hay.Hai người dẫn chương trình nhấn mạnh rằng vụ lừa đảo thực tế rất nhẹ nhàng, thậm chí Thái tử Charles hôm 6/12 còn đùa khi các phóng viên hỏi về tình hình của Kate rằng "Làm sao các bạn biết tôi không phải là đài phát thanh?".Kate nhập viện hôm 2/12 vì bị ốm nghén nặng và đã ra viện hôm 6/12 sau khi sức khỏe khá lên. Đứa con đầu lòng của cặp đôi hoàng gia sẽ là người thứ ba chờ kế vị ngai vàng của vương quốc Anh, sau Thái tử Charles và William, dù là bé trai hay bé gái.Anh Ngọc