Cặp song sinh 9 tháng tuổi bơi điêu luyệnDù chỉ mới 9 tháng tuổi nhưng một cặp song sinh ở Anh đã khiến bố mẹ chúng bất ngờ khi có thể bơi hết cả chiều dài 25m của chiếc bể bơi.
Cũng giống như những đứa trẻ khác, hai bé Ellie và William Trykush 9 tháng tuổi chưa biết ngồi, bò hay đi, nhưng điều lạ lùng là cả hai bé có thể bơi hết chiều dài 25m của bể bơi mà không cần ai trợ giúp.Vợ chồng anh Vic và chị Charley Trykush không nghĩ rằng các con mình có tài năng đặc biệt, cho tới khi họ đưa chúng tới lớp học bơi dành cho cha mẹ và bé.Mirror  dẫn lời chị Charley nói: "Tôi đã nghĩ rằng đứa trẻ nào cũng làm được điều đó, nhưng hóa ra không phải vậy. Lúc đưa các con đến lớp học này vợ chồng tôi mới phát hiện ra chúng thực sự có tài năng kỳ lạ và rất thông minh".Ellie và William có thể sẽ trở thành những vận động viên bơi lội nhỏ tuổi nhất nước Anh, bởi cả hai bé có thể tự di chuyển dưới nước mà không cần phải mang gì trên người ngoài chiếc quần bơi.Anh Vic, bố của hai bé, đang chờ đến ngày được nhìn thấy các con tham gia thi đấu tại thế vận hội Olympic. "Tôi mong sẽ được xem các con có thể được thi đấu tại Olympic 2028, khi chúng được 16 tuổi", anh chia sẻ.Video: Cặp song sinh 9 tháng tự bơi lộiPhan Tâm  (Video:  Youtube )