Thủ tướng Medvedev lộ các bí mật nhỏThủ tướng Nga hôm qua trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình suốt 90 phút về các vấn đề "khó nhằn" của xã hội. Trong 5 phút cuối cùng, khi Medvedev tưởng máy quay đã tắt, ông hé lộ nhiều điều thú vị. Theo  Wall Street Journal , câu chuyện phiếm bắt đầu khi ông Dmitry Medvedev và những nhà báo đang gỡ bỏ mic và nghĩ rằng chương trình phát sóng chính thức đã kết thúc. Nhưng thực tế là máy quay vẫn hoạt động và cuộc trò chuyện "cởi mở" của họ vẫn bị ghi hình.Hầu hết đoạn hội thoại qua lại giữa thủ tướng Nga và 5 nhà báo trên truyền hình diễn ra khá suôn sẻ, nhưng ông Medvedev bắt đầu nói chuyện phiếm sau khi được cám ơn vì bắt đầu màn hỏi đáp đúng giờ. "Phải có ai đó đúng giờ chứ, trong khi người khác thì luôn thử thách các giới hạn về muộn giờ", ông nói châm biếm. Tổng thống Nga Vladimir Putin được cho là nổi tiếng đến muộn nhiều giờ trong các sự kiện.Khi được hỏi về một vụ lục soát của cảnh sát vào nhà của một nhà làm phim tài liệu về cuộc biểu tình của phe đối lập, ông Medvedev gọi cảnh sát là "những kẻ phá đám" khi ập vào nhà người khác vào đầu giờ sáng. "Những người đến vào lúc 8 giờ sáng là những tên phá đám. Đó đơn giản là thói quen. Tôi biết rất nhiều người làm trong ngành hành pháp nghĩ rằng nếu họ đến vào 7 giờ sáng, họ sẽ tìm thấy tất cả", ông nói.Trong phần chính thức được truyền trực tiếp trên truyền hình, ông Medvedev đã khăng khăng ủng hộ một dự luật chống thuốc lá đang được xem xét trong Quốc hội. Nhưng sau phiên phỏng vấn, ông tiết lộ từng hút thuốc. "Tôi không thể nói với các anh chị lúc trước, nhưng tôi đã ngừng hút thuốc vào năm thứ 4 đại học. Tôi cũng không hút nhiều, có lẽ chỉ 5 đến 7 điếu một ngày", ông nói và khiển trách các nhà báo vì họ hút thuốc. "Các anh nên cai thuốc lá đi", Medvedev khuyên.Phát ngôn viên của ông Medvedev từ chối bình luận về "cuộc trò chuyện tai vách mạch rừng" này.Trọng Giáp