Mật vụ Mỹ mất tài liệu nhạy cảmCơ quan Mật vụ Mỹ hôm qua xác nhận cơ quan này làm đánh mất hai băng dự phòng chứa thông tin rất nhạy cảm vào năm 2008 trên tàu điện ngầm. Những cuộn băng bị một nhân viên hợp đồng bỏ quên trên tàu điện ngầm Washington hồi tháng 2/2008, khi người này đang mang chúng đến phòng chứa, cơ quan Mật vụ Mỹ hôm qua cho hay.  NBC News  dẫn lời cơ quan này cho biết những cuộn băng dự phòng "không được đánh dấu hay có dấu hiệu nhận biết nào", và chúng cũng không thể được truy cập nếu thiếu mã và công cụ.Fox News  dẫn lời nhiều nguồn tin hành pháp và quốc hội cho biết những cuộn băng bao gồm số an sinh xã hội, địa chỉ nhà, thông tin thành viên gia đình, số điện thoại, ngày sinh, thông tin y tế, số tài khoản ngân hàng, thông tin nghề nghiệp, số hộ chiếu, số bằng lái xe của đội mật vụ. Nhưng cơ quan này cho hay chưa có báo cáo nào về vụ giả mạo dựa trên thông tin trong băng bị mất.Mặc dù vụ việc xảy ra đã cách đây gần 5 năm, nhưng mãi đến bây giờ, nó mới trở thành mục tiêu điều tra của Văn phòng Tổng thanh tra, thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ. Văn phòng từ chối giải thích về thời điểm và bình luận về cuộc điều tra.Các nhà điều tra quốc hội và Bộ An ninh Nội địa đã xem xét cách xử lý của Mật vụ Mỹ đối với vụ việc 13 nhân viên cơ quan này dính vào bê bối với gái mại dâm Colombia hồi tháng 4. Trong số đó, 8 người đã bị đuổi khỏi cơ quan và ba người được chứng minh trong sạch với cáo buộc có hành vi sai trái nghiêm trọng. Ít nhất hai người khác đang đấu tranh để giành lại việc làm.Trọng Giáp