Y tá chăm Kate chết, MC Australia khốn đốn vì trò đùaHai người dẫn chương trình của Australia, từng giả mạo để gọi điện đến bệnh viện chữa trị cho công nương Anh, không còn được lên sóng kể từ sau khi cô y tá bị lừa tự vẫn.Thông tin y tá của bệnh viện Vua Edward VII "tự sát" khiến đài phát thanh Sydney's 2Day FM của Australia cùng hai người dẫn chương trình Mel Greig và Michael Christian hết sức bất ngờ và "bị shock"."Thực sự họ đang rất đau buồn", Rhys Holleran, giám đốc điều hành Southern Cross Austereo, công ty chủ quản của 2Day FM, cho hay. Ông cũng cho biết thêm rằng đài phát thanh đã quyết định chương trình của Greig và Christan sẽ chưa được lên sóng "để bày tỏ sự thương tiếc cho một sự việc có thể gọi là bi kịch này".Tuy nhiên, Holleran nói đài phát thanh của ông không hề vi phạm luật pháp khi thực hiện cuộc điện thoại giả mạo,  Australian Associated Press  cho hay. "Chúng tôi tự tin rằng chúng tôi không làm gì trái luật. Điều đã xảy ra là rất bi thảm và chúng tôi cũng hết sức đau buồn và bị ảnh hưởng lớn bởi sự việc". Holleran cũng cho biết thêm rằng hai MC của chương trình trên chỉ mới bắt đầu phối hợp làm việc cùng nhau chưa lâu.Sau cái chết của nữ y tá, Công tước Simon Glenarthur, giám đốc bệnh viện King Edward VII, hôm qua cũng gửi thư đến Southern CrossAustereo để bày tỏ sự phản đối của bệnh viện trước cú điện thoại giả mạo và chơi khăm của đài phát thanh."Tôi viết thư này để phản đối mạnh mẽ cú điện thoại lừa đảo từ đài phát thanh 2 Day FM. Bệnh viện của chúng tôi chăm sóc cho những người ốm, và thật ngu ngốc khi nói dối theo cách của các vị. Hậu quả trực tiếp của sự việc được sắp đặt trước và thiếu cân nhắc này là sự sỉ nhục khủng khiếp với các y tá tận tụy của chúng tôi. Hậu quả lâu dài thì đã được cả thế giới biết đến và là bi kịch không lời nào diễn tả được",  AFP  trích lá thư của bệnh viện viết.Ngoài ra, đài phát thanh của Australia phải hứng chịu hàng loạt lời chỉ trích khác. Hơn 13.000 lời bình luận trên trang Facebook của đài chỉ trong chiều 8/12 thể hiện sự tức giận. Nhiều người dùng mạng yêu cầu hai người dẫn chương trình phải bị đuổi việc, trong khi ít nhất một công ty lớn đã rút quảng cáo khỏi đài."Bây giờ thì không còn buồn cười nữa phải không? Y tá người Anh đã chết để đổi lại được tràng cười rẻ tiền. Thật xấu hổ cho các vị", một người dùng có tên Kim Wilson viết.Vụ việc làm mọi người liên tưởng đến cái chết của công nương Diana, mẹ của hoàng tử William, trong vụ tai nạn xe hơi tại Paris năm 1997 vì bị các tay săn ảnh bám đuổi."Mọi người có thể nghĩ rằng cái chết của Công nương Diana đã dạy cho truyền thông một bài học về việc tôn trọng quyền riêng tư của gia đình hoàng gia, nhưng tôi cho rằng không phải như vậy", một người dùng khác có lên Lora LB cho hay.Trong khi đó, Hoàng tử William và Kate cho biết họ "vô cùng đau lòng" trước cái chết của y tá Saldanha, còn Thủ tướng Australia Julia Gillard miêu tả đây là một "thảm kịch". Người nhà và các đồng nghiệp của Saldaha không lên tiếng gì về vụ việc và muốn giữ sự riêng tư trong thời điểm này.Y tá Jacintha Saldanha, 46 tuổi, có hai con, nhận được điện thoại của Mel Greig và Michael Christian hôm 3/12 và đã cung cấp thông tin về sức khỏe của công nương mà không biết mình đang bị lừa. Hai người dẫn chương trình giả giọng Nữ hoàng Elizabeth và Thái tử Charles và hỏi về tình hình của công nương Catherine đang nằm điều trị tại bệnh viện vì chứng ốm nghén nặng.Greig và Christian đã xin lỗi sau sự việc tuy nhiên chương trình "vụ chơi khăm lớn nhất với hoàng gia" vẫn được phát sóng. Hoàng gia không than phiền nhiều về vụ việc mà chỉ có giám đốc điều hành của bệnh viện cho biết sẽ giúp đỡ Saldaha "vượt qua thời điểm khó khăn". Tuy nhiên, Saldahan được phát hiện đã chết hôm 7/12 và cảnh sát nghi ngờ rằng đây là một vụ tự sát.Cái chết đột ngột của Saldahan là một nỗi buồn, đối lập với niềm vui và lời chúc mừng từ khắp thế giới gửi về cho vợ chồng hoàng tử Anh trong tuần qua. Em bé sẽ là người thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng của Nữ hoàng Elizabeth II, sau Thái tử Charles và Hoàng tử William.Vũ Hà