Ai Cập treo cổ 15 phiến quân sát hại nhân viên an ninhAi Cập treo cổ 15 người bị kết tội tham gia sát hại các lực lượng an ninh tại bán đảo Sinai. Các vụ treo cổ diễn ra tại hai nhà tù ở miền bắc Ai Cập sáng sớm nay,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin an ninh cho biết. Hôm nay là ngày nhiều người bị treo cổ cùng lúc nhất, kể từ khi Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi nắm quyền năm 2014.Toà án quân sự đã tuyên án và các quan chức Bộ Nội vụ tiến hành vụ treo cổ đồng thời tại các nhà tù Borj al-Arab và  Wadi al-Natroun.Hầu hết phiến quân từ vùng Sinai, bị cáo buộc "tham gia thực hiện, lên kế hoạch và hỗ trợ sát hại một số nhân viên cảnh sát và binh sĩ ở Sinai", nguồn tin nói.Chi nhánh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Sinai đã thực hiện các vụ tấn công chống lại lực lượng an ninh trong cuộc nổi dậy kéo dài nhiều năm ở Bắc Sinai. Năm qua, nhóm này mở rộng mục tiêu nhằm vào người theo đạo Thiên chúa và các dân thường.Cuộc tấn công nhà thờ Hồi giáo tháng trước làm hơn 300 người chết, trở thành vụ tấn công làm nhiều người chết nhất lịch sử Ai Cập hiện đại. Nhiều người cho rằng IS đứng sau cuộc tấn công nhưng nhóm này không lên tiếng nhận trách nhiệm.Năm 2015, 6 người bị xử tử vì giết hai binh sĩ trong cuộc đột kích ở tỉnh Qalyubiah, phía bắc Cairo.Trọng Giáp