IS dọa tấn công hộp đêm, nhà thờ trong dịp đón năm mớiChi nhánh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Somalia lần đầu tiên đăng video kêu gọi những kẻ ủng hộ tấn công khủng bố trong dịp lễ lớn.Chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở  Somalia  ngày 25/12  đăng tải video đầu tiên kêu gọi tấn công,  đe doạ những người tụ tập đón năm mới, theo  Newsweek .Mở đầu đoạn video dài hơn 8 phút là hình ảnh cây thông Giáng sinh, rượu sâm panh được rót vào ly và tiếng người đếm ngược mừng năm mới. Nhưng thay vì tiếng hô "Chúc mừng năm mới", một người đàn ông hét lên "Thánh Allah vĩ đại", kèm theo âm thanh bạo lực.Một người khác đeo mặt nạ, tay dường như cầm súng trường, kêu gọi những kẻ ủng hộ IS coi những người say rượu,  các đám đông đón Giáng sinh và năm mới là "một cơ hội mới" để gây chết chóc và phá hoại. Nhóm này hối thúc phiến quân tấn công các hộp đêm, nhà thờ và chợ Giáng sinh, kể cả khi nơi đó có trẻ em."IS đang ở đây. Chúng ta sẽ chiến đấu và duy trì đến khi nào chúng ta cai trị cả thế giới bằng luật của đạo Hồi và khẩu hiệu Chỉ có Thánh Allah. Chúng ta sẽ nổi dậy từ Moscow, từ châu Âu đến Trung Quốc. Không gì có thể ngăn chúng ta", kẻ mang mặt nạ nói.Các phiến quân IS cũng nhắc tới việc tấn công những người theo đạo Cơ đốc, Giáo hoàng  Francis, hướng dẫn những kẻ ủng hộ "tấn công các nhà thờ ở phương Đông và phương Tây".IS trong năm nay bị quét sạch khỏi Iraq và Syria, sau 4 năm chiếm đóng một phần lớn diện tích ở hai nước.Khánh Lynh