Kẻ mưu hại con trai cả Kim Jong-il bị tù 4 nămTòa án Hàn Quốc vừa tuyên án 4 năm tù đối với một điệp viên Triều Tiên âm mưu làm bị thương con trai cả của cố lãnh đạo Kim Jong-il.Khi trả lời thẩm vấn với giới chức an ninh, kẻ gián điệp này khai nhận tham gia vào âm mưu thực hiện một vụ tai nạn ôtô ở Trung Quốc vào năm 2010 nhằm vào con trai cả của cố lãnh đạo Kim Jong-il, Kim Jong-nam.Điệp viên không được tiết lộ danh tính này đã chạy khỏi Triều Tiên rồi từ Trung Quốc vào Hàn Quốc hồi tháng 3 trong vỏ bọc là một người tị nạn,  AFP  đưa tin.Gián điệp Triều Tiên này cho biết ông đã dành 10 năm sống dưới vỏ bọc một điệp viên ở Trung Quốc và được giao nhiệm vụ làm bị thương Kim Jong-nam, và sau đó có thể đưa ông này về Bình Nhưỡng, công tố viên cho hay. Có lần người này đã thuê một tài xế taxi để tiến hành vụ đâm xe gây tai nạn, nhưng âm mưu thất bại khi Kim ở nước ngoài lâu hơn dự định.Ở Trung Quốc, gián điệp này cũng truy tìm những người Triều Tiên lưu vong để buộc họ quay trở về quê nhà, Tòa án khu trung tâm Seoul cho hay. "Bị cáo đã vi phạm nghiêm trọng nhân quyền của những người Triều Tiên lưu vong", tòa án phán quyết và tuyên án 4 năm tù với tên gián điệp.Kim Jong-nam bắt đầu mâu thuẫn với cha sau khi ông này định bí mật xâm nhập Nhật Bản bằng hộ chiếu giả để đi thăm Disneyland năm 2001. Jong-nam sau đó sống lưu vong chủ yếu ở Macau và có thể ở Singapore.Trọng Giáp