Quan chức cấp cao Trung Quốc bị điều tra tham nhũngĐảng Cộng sản Trung Quốc vừa điều tra một quan chức hàng đầu cấp tỉnh, trong động thái chống tham nhũng mới nhất kể từ khi lãnh đạo mới của đảng lên nắm quyền. Theo  Xinhua , cuộc điều tra đối với Li Chuncheng, phó bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, bắt đầu từ đầu tuần này. Hãng thông tấn không tiết lộ chi tiết về sai phạm của ông , nhưng Li là lãnh đạo cấp cao nhất bị điều tra tham nhũng kể từ khi ông Tập Cận Bình tháng trước trở thành tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Tập dự kiến kế nhiệm chức chủ tịch nước thay ông Hồ Cẩm Đào vào tháng ba tới, trong cuộc chuyển giao quyền lực 10 năm một lần.Tham nhũng là một trong những vấn đề nhức nhối trong nội bộ Trung Quốc. Theo  AFP , một số báo Trung Quốc ở nước ngoài cho biết ông Li có thể liên quan tới tập đoàn Borui, có trụ sở ở Tứ Xuyên, hoạt động trong nhiều lĩnh vực như truyền thông, bất động sản, quản lý khách sạn và dược phẩm. Cổ phiếu của Borui hôm 4/12 giảm 10% điểm trên thị trường chứng khoán Thượng Hải, gây tự động tạm dừng giao dịch khi thông tin về cuộc điều tra ông Li bắt đầu lan truyền.Trong quá trình chuyển giao lãnh đạo tháng trước, ông Li được bổ nhiệm là thành viên dự khuyết thuộc Ủy ban Trung ương mới của đảng.Trọng Giáp