Kim Jong-un vào top quyền lực nhất thế giớiNhà lãnh đạo Triều Tiên được đánh giá là một trong những người có quyền lực nhất thế giới, theo xếp hạng mới nhất của tạp chí uy tín Forbes. Theo  Telegraph , nhà lãnh đạo chỉ mới trên dưới 30 tuổi này đứng ở vị trí thứ 44 trong bảng xếp hạng thường niên của  Forbes.  Ông trở thành người đứng đầu Triều Tiên sau khi cha là Kim Jong-il qua đời vào cuối năm ngoái.Kể từ đó, Triều Tiên đã có nhiều nỗ lực nhằm củng cố vị thế cho ông Kim. Mới đây nhất, nước này hoàn thành một   khẩu hiệu  ca ngợi Kim dài hơn nửa km chạy dọc các sườn đồi và xuất bản   cuốn sách  mô tả "ông là một thần đồng từ khi còn bé".Tổng thống Mỹ Barack Obama năm thứ hai dẫn đầu danh sách "Những người quyền lực nhất thế giới" này, theo sau là Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Người sáng lập tập đoàn Microsoft Bill Gates nằm ở vị trí thứ tư, trong khi Giáo hoàng Benedict XVI, lãnh đạo của 1,2 tỷ tín đồ Công giáo trên thế giới, là người giành vị trí thứ năm.Bảng xếp hạng năm nay của  Forbes  đưa ra 71 cái tên, ngụ ý đến 7,1 tỷ người trên thế giới. Theo đó, cứ 100 triệu người thì có một người quyền lực.Danh sách này được lựa chọn dựa trên 4 tiêu chí là quyền lực đối với mọi người, nguồn tài chính, quyền lực trong nhiều lĩnh vực khác nhau của đời sống và việc sử dụng quyền lực có hiệu quả hay không.Giám đốc Facebook Mark Zuckerberg năm nay tụt từ vị trí thứ 9 xuống thứ 25, sau sự kiện niêm yết mạng xã hội này trên sàn chứng khoán không thành công. Ông trùm truyền thông Rupert Murdoch cũng tụt mất hai bậc xuống vị trí thứ 26.Có 14 cái tên mới xuất hiện trong danh sách năm nay, trong đó có Tổng thống Pháp François Hollande ở vị trí thứ 14, và người sáng lập hãng du lịch vũ trụ tư nhân SpaceX.Anh Ngọc