Philippines bổ nhiệm đại sứ mới ở Trung QuốcPhilippines hôm nay bổ nhiệm một nhà ngoại giao cấp cao làm đại sứ tại Trung Quốc, động thái cho thấy nỗ lực của Manila trong việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông với Bắc Kinh.AFP  đưa tin, theo quyết định của Tổng thống Philippines Benigno Aquino, tân đại sứ tại Trung Quốc là bà Erlinda Basilio, 68 tuổi, nguyên thứ trưởng ngoại giao từng hỗ trợ soạn thảo chính sách ngoại giao quốc gia.Bà cũng từng là đại sứ Philippines tại Thụy Điển và đại diện của phái đoàn nước này tại văn phòng Liên Hợp Quốc ở Geneva. Đại sứ tại Trung Quốc trước đây là Sonia Brady bị đột quỵ hồi tháng 8 và đã quay về Manila vào tháng 9."Động thái này là một dấu hiệu cho thấy chúng tôi coi trọng mối quan hệ với Trung Quốc và nghiêm túc nỗ lực để đạt được sự hiểu biết với họ", ông Aquino nói trong cuộc họp báo hôm nay.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bao gồm cả những vùng biển nằm sát bờ các nước láng giềng. Ngoài Philippines, Trung Quốc cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Brunei, Malaysia và Việt Nam trên Biển Đông.Kể từ sau vụ   đối đầu quyết liệt ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, Manila đã nhiều lần đưa tranh chấp với Trung Quốc ra các cuộc đàm phán quốc tế. Tuy nhiên, Bắc Kinh gạt bỏ những nỗ lực này và nhấn mạnh các bất đồng trên chỉ có thể giải quyết song phương.Các nguồn tin ngoại giao cho hay bà Basilio đã hỗ trợ việc soạn thảo ra lập trường cứng rắn của Philippines để chống lại tuyên bố chủ quyền gây tranh cãi của Trung Quốc và khiến Bắc Kinh không hài lòng.Bộ Ngoại giao Philippines cho biết trong một thông cáo rằng bà Basilio rất thành thạo về các vấn đề trên và thêm rằng "chúng tôi tin tưởng bà sẽ giúp tăng cường quan hệ song phương giữa Philippines với người láng giềng và bạn hữu quan trọng, Trung Quốc".Đọc thêm:   Philippines đong đưa giữa Mỹ và Trung QuốcAnh Ngọc