Việt Nam quan ngại kế hoạch tên lửa của Triều TiênNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị cho hay Việt Nam mong muốn hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và quan ngại trước kế hoạch phóng tên lửa sắp tới của Bình Nhưỡng.Phát biểu trên được ông Lương Thanh Nghị đưa ra hôm nay khi được hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc Ủy ban công nghệ không gian vũ trụ Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng vệ tinh Quang Minh Tinh 3.Ông khẳng định Việt Nam luôn mong muốn một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và thịnh vượng."Trên tinh thần đó, chúng tôi mong muốn các bên liên quan không có những hành động không có lợi cho hòa bình, ổn định ở khu vực, tuân thủ nghiêm túc Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời ông Nghị.Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa trong khoảng từ ngày 10 đến 22/12 tới. Mục đích của vụ phóng là đưa vệ tinh quan trắc trái đất vào quỹ đạo. Tuy nhiên, tương tự vụ phóng tên lửa hồi tháng 4, kế hoạch sắp tới của Triều Tiên gặp phải phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế.Mỹ và các đồng minh Nhật Bản, Hàn Quốc, đang tranh thủ các nỗ lực ngoại giao để thuyết phục Triều Tiên hủy kế hoạch này. Bắc Kinh, đồng minh thân cận nhất của Bình Nhưỡng, cũng bày tỏ sự lo ngại rằng vụ phóng tên lửa này sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực cho tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Anh Ngọc