Bệnh viện chữa trị cho Kate trúng 'quả lừa'Bệnh viện, nơi vợ của hoàng tử William đang chữa trị vì bị ốm nghén, thừa nhận họ vừa trở thành nạn nhân của một cú điện thoại lừa đảo từ Australia.Theo  AFP,  những người thực hiện cú điện thoại đến từ đài phát thanh 2Day FM ở Sydney. Một phụ nữ có tên là Mel Greig đã giả danh Nữ hoàng Elizabeth 86 tuổi, gọi đến bệnh viện tư nhân King Edward VII ở London và nói với người trực tổng đài rằng "Làm ơn cho tôi nói chuyện với Kate, cháu gái tôi".Người trực tổng đài trả lời: "Vâng, làm ơn giữ máy thưa bà".Greig được nối máy qua một bộ phận khác, nơi một y tá cho cô biết rằng Kate "đang ngủ và đêm qua công nương ngủ rất ngon". Y tá này còn thêm rằng "Cô ấy đã được tiếp nước vì khi nhập viện, cô bị mất nước khá nhiều. Tuy nhiên, tình hình bây giờ đã ổn".Greig trả lời: "Ồ tốt rồi, tôi sẽ cho con chó của tôi ăn sau", trong khi hai người đồng nghiệp của cô ở bên cạnh giả làm tiếng sủa con chó Corgi của nữ hoàng."Thế bao giờ tôi có thể đến thăm Kate?", Greig nói tiếp. "Vì tôi là nữ hoàng nên tôi cần có một thang máy ở đó". Sau đó, Greig quay sang hỏi đồng nghiệp là Christian, đóng giả Thái tử Charles 64 tuổi, cha của William, rằng "khi nào anh có thể đưa ta đến bệnh viện".Y tá trên tiếp tục cho hay nữ hoàng và thái tử có thể đến thăm Kate bất cứ lúc nào sau 9h sáng hàng ngày, khi công nương đã tỉnh táo. "Cô ấy đã không nôn nữa kể từ khi tôi nhận nhiệm vụ chăm sóc và vẫn ngủ đều đặn", cô nói thêm.Bệnh viện King Edward VII hôm qua xác nhận những thông tin trên và bày tỏ rằng "rất lấy làm tiếc" về sự việc này xảy ra sáng ngày 3/12 này."Đây là một cuộc gọi chơi khăm ngu ngốc, chúng tôi rất lấy làm tiếc", giám đốc điều hành John Lofthouse nói. "Chúng tôi rất coi trọng việc bảo mật thông tin của bệnh nhân và sẽ xem xét lại giao thức điện thoại của bệnh viện".Phát ngôn viên của hoàng tử và công nương Anh cho biết cung điện St James đã được thông báo về cuộc gọi giả mạo trên nhưng sẽ không bình luận gì thêm.Hoàng hậu tương lai của nước Anh nhập viện hôm 2/12 vì bị ốm nghén nặng, chứng bệnh chỉ xuất hiện với tỷ lệ 1/200 phụ nữ mang thai trên thế giới. Thông tin cô có thai khiến nước Anh vui mừng sôi sục và được cả thế giới chúc mừng trong những ngày qua, bởi họ rất mong chờ đứa con đầu lòng của cặp đôi hoàng gia sau   đám cưới cổ tích  cách đây hơn một năm. Đứa trẻ sẽ trở thành người đứng thứ ba trong hàng kế vị ngai vàng, sau Thái tử Charles và Hoàng tử William, bất kể là trai hay gái.Anh Ngọc