Việt Nam là một trong những nước 'ít cảm xúc' nhất thế giớiViệt Nam đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng những quốc gia mà người dân ít có cảm xúc nhất, theo một cuộc khảo sát quốc tế.Theo kết quả được hãng khảo sát quốc tế Gallup công bố cuối tháng 11, chỉ có 40% số người Việt Nam được hỏi cho biết họ trải qua nhiều cảm xúc trong một ngày.Với tỷ lệ trên, Việt Nam xếp thứ 13 trong số những nước ít cảm xúc nhất, sau các quốc gia và vùng lãnh thổ như Nga, Madagascar, Belarus, Nepal...Giữ danh hiệu "quốc gia ít cảm xúc nhất thế giới" là Singapore. Chỉ 36% người Singapore cho hay họ có những cảm xúc tích cực hoặc tiêu cực mỗi ngày. Trong khi đó, Philippines được đánh giá là "quốc gia nhiều cảm xúc nhất thế giới" khi cứ 10 người được hỏi thì có tới 6 người chia sẻ rằng họ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc mỗi ngày.Để có được kết quả trên, Gallup đã tiến hành khảo sát ở 150 quốc gia trên thế giới bằng cách hỏi người dân ở những nơi đó rằng họ có trải qua 5 cảm xúc tích cực và 5 cảm xúc tiêu cực ngày hôm trước hay không. Các cảm xúc tích cực bao gồm được nghỉ ngơi đầy đủ, được tôn trọng, được hưởng thụ, cười nhiều, biết hoặc làm một điều gì đó thú vị. Các cảm xúc tiêu cực gồm giận dữ, căng thẳng, buồn phiền, đau đớn về thể chất và lo lắng.Cảm xúc tiêu cực xuất hiện nhiều nhất ở vùng Trung Đông và Bắc Phi. Các nước Mỹ Latin lại dẫn đầu thế giới về niềm vui, với Panama, Paraguay và Venezuela giành ba vị trí cao nhất."Nếu xem xét Singapore bằng những chỉ số truyền thống, họ có vẻ là một trong những quốc gia tốt nhất thế giới", ông Jon Clifton, đại diện Gallup nói. "Nhưng nếu xét một cách tổng thể những điều tạo nên giá trị của cuộc sống thì họ chưa làm tốt".Nhiều người Singapore thừa nhận họ gặp vấn đề về bày tỏ cảm xúc. Họ không được khuyến khích tạo ra sự khác biệt khi lớn lên. Tỷ lệ thất nghiệp thấp và bình quân GDP trên đầu người cao, 5,2 triệu dân Singapore làm việc 46,6 giờ một tuần, giờ làm việc dài nhất trên thế giới."Chúng tôi được dạy tiến lên và không nên gây nhiều ồn ào", Leong Chan-Hoong, một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Chính sách Singapore nói.Businessweek  cho biết các lãnh đạo Singapore đang cố gắng tạo ra một "xã hội thoải mái hơn". Tháng 8 năm ngoái, Thủ tướng Lý Hiển Long đã kêu gọi các bậc cha mẹ Singapore thả lỏng cho con cái họ được tận hưởng tuổi thơ. Tuy nhiên, theo ông Clifton, các lãnh đạo nước này vẫn còn nhiều việc phải làm.Nhân Mã