Lãnh đạo Hàn - Triều có đường dây nóng trực tiếp đầu tiênĐường dây kết nối Phủ Tổng thống Hàn Quốc và Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên giúp lãnh đạo hai nước trao đổi một cách nhanh chóng.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết đã thử nghiệm thành công đường dây nóng trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Wall Street Journal  đưa tin.  Kênh liên lạc này sẽ kết nối trực tiếp văn phòng của Tổng thống Moon với Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên do lãnh đạo Kim Jong-un làm Chủ tịch.Cuộc gọi thử nghiệm kéo dài 4 phút 19 giây đã diễn ra suôn sẻ, theo ông  Youn Kun-young, quan chức chính phủ Hàn Quốc.  "Nó giống như tôi nói chuyện với người ở phòng bên cạnh", ông Youn nói.Động thái này diễn ra  một tuần  trước cuộc họp thượng đỉnh Hàn - Triều tại Khu vực An ninh Chung ở biên giới nhằm xây dựng niềm tin và động lực cho hợp tác hai bên.Hồi đầu tháng 3, lãnh đạo Triều Tiên Kim  Jong-un nói với các đặc phái viên Hàn Quốc đến thăm Bình Nhưỡng rằng ông có thể dùng đường dây điện đàm mới để trao đổi với ông Moon bất cứ khi nào quan hệ hai bên có vấn đề.Hai miền Triều Tiên trong nhiều năm đã lập và ngưng các kênh liên lạc tuỳ theo diễn biến căng thẳng trong quan hệ. Các kênh liên lạc được xem như một "phong vũ biểu" đo mức độ hợp tác của hai bên.Seoul và Bình Nhưỡng đã chấm dứt liên lạc qua đường dây nóng quân sự vào đầu năm 2016, sau đó nối lại vào đầu năm nay.  Ông  Cho Myoung-gyon, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc cho hay hai bên đã từng có 30 đường dây liên lạc.Theo kế hoạch, Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên họp thượng đỉnh vào ngày 27/4.  Sau đó  ông Kim Jong-un dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Trump, có thể vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Khánh Lynh