Chiến hạm Nhật sẵn sàng đánh chặn tên lửa Triều TiênNhật Bản hôm nay cử ba tàu khu trục lớp Aegis tới vùng biển mà tên lửa mang theo vệ tinh của Bình Nhưỡng dự kiến sẽ bay qua.
Những hình ảnh phát trên đài truyền hình  NHK  của Nhật cho thấy ba chiếc Aegis được trang bị tên lửa đánh chặn SM-3 rời khỏi căn cứ ở Sasebo cách Tokyo 900 km về phía tây. Các tàu này sẽ đến biển Hoa Đông và vùng biển Nhật Bản.Ngoài ra, một tàu hải quân mang theo tên lửa đạn đạo PAC-3 đã tới Miyakojima thuộc đảo Okinawa vào sáng cùng ngày. Hình ảnh trên truyền hình cũng cho thấy các đơn vị của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đang dỡ những tên lửa từ trên tàu xuống bến cảng trên đảo nằm trên đường bay dự kiến của tên lửa Triều Tiên.Tại Tokyo, Bộ Quốc phòng Nhật triển khai một tên lửa PAC-3 khác tại trụ sở bộ để ngăn chặn bất cứ vật thể nào tấn công đất liền của Nhật. Chính phủ của Thủ tướng Yoshihiko Noda dự kiến sẽ tiến hành phiên họp an ninh trong ngày mai để ban hành những lệnh bắn hạ tên lửa nếu nó đi vào lãnh thổ Nhật Bản, hãng  Jiji  cho hay.Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa tầm xa trong khoảng thời gian từ ngày 10-22/12, lần thứ hai trong năm nay sau lần thất bại hồi tháng 4. Nhật Bản cũng có những bước phòng thủ tương tự vào thời điểm đó.Triều Tiên đã thông báo với các nước láng giềng, trong đó có Nhật, đường đi dự kiến của tên lửa. Tên lửa ba tầng dự kiến bay về hướng nam. Tầng đầu tiên và tầng thứ hai sẽ rơi xuống ngoài khơi bờ biển phía tây của Hàn Quốc, trong khi tầng thứ ba hạ cánh xuống vùng biển phía đông Philippines.Các quan chức Hàn Quốc cho biết tên lửa sắp phóng của Triều Tiên ước tính có tầm xa lên tới hơn 10.000 km, tức là có khả năng vươn tới Mỹ. Cũng theo nguồn tin từ Hàn Quốc, Triều Tiên đã hoàn tất việc lắp ráp tên lửa lên bệ phóng tại Trung tâm Không gian Sohae.Bình Nhưỡng khẳng định việc làm của mình mang mục đích hòa bình và nghiên cứu không gian, nhưng nhiều nước trong cộng đồng quốc tế cho rằng vụ phóng vệ tinh thực chất là một cuộc thử tên lửa đạn đạo. Washington và Seoul kêu gọi Triều Tiên hủy bỏ kế hoạch phóng tên lửa trong khi Tokyo tuần qua đã hủy cuộc đàm phán theo kế hoạch với Bình Nhưỡng.Vũ Hà