Đài Loan tịch thu 64 kg vàngCảnh sát Đài Loan và các công tố viên vừa tịch thu nhiều thỏi vàng trị giá hơn 3,8 triệu USD trong một cuộc điều tra đường dây rửa tiền.
Giới chức Đài Loan hôm nay cho hay hai người đàn ông tổ chức đường dây rửa tiền bị buộc tội tuyển mộ những người vô gia cư ở miền trung hòn đảo này để mở ít nhất 19 công ty trang sức, mục đich để tạo vỏ bọc cho hoạt động phi pháp. Các công ty làm việc này từ năm 2006 nhằm rửa tiền đến từ nước ngoài bằng cách bán vàng,  AFP  dẫn lời một công tố viên cho biết.Nhiều thỏi vàng với các kích cỡ khác nhau nặng tổng cộng 64 kg hôm qua bị tịch thu, đây là một trong những vụ tịch thu lớn nhất ở Đài Loan.Tổng cộng 28 người đã bị thẩm vấn vì cáo buộc tham gia vào hoạt động rửa tiền. Các báo địa phương cho hay nhiều khách hàng của đường dây này đến từ Trung Quốc và Hong Kong trong khi công tố viên từ chối bình luận.Trọng Giáp