Xe chở tiền Trung Quốc lật ngửa trên đường cao tốcMột xe tải chở lượng lớn tiền mặt gặp tai nạn trên đường cao tốc tại tỉnh Quảng Tây, khiến cảnh sát phải huy động lực lượng để bảo vệ việc chuyển tiền lên một xe tải khác.
Cảnh sát bảo vệ xung quanh xe chở tiền bị tai nạn ở Quảng Tây. Ảnh:  GuilinlifeXinhua  đưa tin, chiếc xe tải của một ngân hàng ở Quảng Tây đang chở 600 triệu nhân dân tệ (96 triệu USD) tiền mặt, đi trên đường cao tốc thuộc thành phố Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, thì gặp sự cố vào khoảng 12h ngày 5/12.Ngay lập tức, cảnh sát Quế Lâm đã phải huy động nhiều cảnh sát đến hiện trường để bảo vệ chiếc xe. Đến 15h một chiếc xe tải khác của ngân hàng mới tới được Quế Lâm để thay thế chiếc xe gặp tai nạn. Phải gần hai tiếng đồng hồ sau, 320 túi tiền mặt mới được vận chuyển hết sang chiếc xe mới.Tài xế xe chở tiền cho biết khi đó ông đang lái xe với tốc độ 60 km/h. Sau khi ra khỏi một đường hầm đọng nước thì bánh xe trở nên trơn trượt và khi đạp phanh thì chiếc xe bất ngờ bị lật đổ.Trong thời gian từ trưa đến chiều tối, cảnh sát, nhân viên ngân hàng cảnh giới nghiêm ngặt khu vực và không có bất trắc nào xảy ra. Sau đó, chiếc xe tiếp tục đến địa điểm dự kiến ban đầu.Vũ Hà