Trung Quốc đáp trả Ấn Độ về Biển ĐôngBắc Kinh vừa có phản ứng với New Delhi, sau khi tư lệnh hải quân Ấn Độ tuyên bố nước này sẵn sàng đưa tàu tới bảo vệ những lợi ích tại Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói rằng nước này phản đối "hoạt động khai thác dầu khí đơn phương" trong khu vực tranh chấp ở Biển Đông,  Hindustan Times  cho hay.Phát biểu của ông Hồng là sự đáp trả đối với tuyên bố mới đây của Tư lệnh Hải quân Ấn Độ Devendra Kumar Joshi. Trong một buổi họp báo nhân Ngày Hải quân Ấn Độ, ông Joshi cho hay, dù không phải là một bên trong tranh chấp tại Biển Đông, nhưng mối quan tâm chính của New Delhi là "tự do hàng hải tại các vùng nước quốc tế".Ông Joshi còn cho biết bất cứ khi nào có diễn biến bất ngờ xảy ra và các lợi ích của Ấn Độ bị đe dọa, ví dụ như công ty dầu mỏ ONGC Videsh của Ấn Độ có ba lô khai thác dầu tại Biển Đông, thì hải quân nước này sẽ được yêu cầu tới đó và luôn sẵn sàng cho việc này.Truyền thông Trung Quốc cũng phản ứng trước tuyên bố của tư lệnh hải quân Ấn. "Ấn Độ không phải là một bên liên quan trong những tranh chấp đảo ở Biển Đông", tờ  Global Times  của Trung Quốc cho hay.Trung Quốc và các nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông. Công ty dầu mỏ Ấn Độ là một trong các nhà thầu tham gia thăm dò và khai thác dầu khí ở trên thềm lục địa của Việt Nam trên Biển Đông.Những "lời qua, tiếng lại" nói trên giữa Ấn Độ và Trung Quốc xảy ra đúng vào thời điểm hai nước bắt đầu vòng đàm phán tiếp theo trong tiến trình ba giai đoạn về vấn đề biên giới. Sau cuộc chiến biên giới năm 1962, Bắc Kinh và New Delhi đã trải qua 15 vòng đàm phán. Hai nước đã ký kết hiệp định về chính trị và các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết tranh chấp vào năm 2005, nhưng chưa có thêm nhiều tiến bộ từ đó tới nay.Hà Giang