Nhật Bản thanh tra 49 hầm đường bộChính phủ Nhật hôm qua yêu cầu thanh tra khẩn cấp hàng chục hầm cao tốc qua núi trên khắp cả nước, sau khi hầm Sasago bị sập làm 9 người thiệt mạng.Theo  AP , Bộ Giao thông Nhật Bản yêu cầu lập tức thanh tra 49 hầm đường bộ trên các tuyến đường cao tốc khác, có cấu trúc tương tự như đường hầm Sasago.Cảnh sát và các chuyên gia của Công ty Đường cao tốc Trung ương Nhật Bản đang điều tra nguyên nhân các mảng bê tông bị sập trong hầm Sasago. Cuộc kiểm tra trần của tuyến hầm này trong tháng 9 không phát hiện thấy nguy cơ nào, Satoshi Noguchi, một quan chức của công ty cho biết.Ước tính có khoảng 270 tấm bê tông, mỗi tấm nặng 1,5 tấn, rơi khỏi trần của đường hầm trong một đoạn dài khoảng 110 m, ông Noguchi nói. Các chuyên gia đang xem xét khả năng bu-lông giữ các thanh kim loại trên trần đã quá cũ. Các thanh kim loại dài 5 m, rộng 1,2 m, dày 8 cm, được lắp đặt từ khi xây dựng năm 1977.Takekazu Kaneko, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành công ty đường cao tốc trung ương, nói rằng công ty đang thanh tra các tuyến hầm có kết cấu tương tự, bao gồm cả tuyến đường song song, di chuyển theo hướng ngược lại. Cả hai chiều di chuyển của căn hầm này đã bị đóng cửa vô thời hạn.Công tác khắc phục hậu quả tại đường hầm bị tạm dừng hôm qua vì trần của hầm có khả năng tiếp tục sụt lở. Cảnh sát của tỉnh Yamanashi cho biết không loại trừ vẫn có người sống sót trong đường hầm nhưng khả năng đó rất thấp. Công tác cứu hộ sẽ tiếp tục trở lại trong ngày hôm nay. Có hai người bị thương trong vụ sập trần tại đường hầm Sasago.Vũ Hà