Hàn Quốc đổi tuyến bay vì tên lửa Triều TiênHàn Quốc dự định đổi tuyến các chuyến bay qua biển Hoàng Hải nhằm tránh va chạm với những mảnh từ tên lửa tầm xa của Triều Tiên, dự kiến được phóng trong tháng này. AP  dẫn thông báo của Bộ Đất đai, Hàng hải và Giao thông Hàn Quốc cho biết cơ quan này đã quyết định đổi đường bay một số chuyến trên biển Hoàng Hải, sau khi biết Triều Tiên đã thông báo với Trung Quốc và Singapore về đường bay của tên lửa và các chi tiết khác về vụ phóng.Triều Tiên cho hay tên lửa sẽ được phóng vào buổi sáng và các tầng của nó sẽ rơi xuống biển Hoàng Hải, và các vùng biển phía đông Philippines. Theo Tổ chức Hàng hải Quốc tế, Bình Nhưỡng thông báo phóng vệ tinh vào từ ngày 10 đến 22/12 trong khoảng thời gian từ 7 giờ sáng đến trưa. Triều Tiên đã cung cấp danh sách các tọa độ nguy hiểm, nơi mảnh vỡ có thể rơi.Các quan chức Hàn Quốc cho hay họ sẽ thay đổi tuyến đường 6 chuyến bay của hãng hàng không Korean Air. Họ cũng đang cân nhắc đổi tuyến hoặc thay đổi giờ bay các chuyến tới Manila, Philippines của các hãng Korean Air và Asiana Airlines.Đây sẽ lần phóng tên lửa thứ hai của Triều Tiên dưới thời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, người lên nắm quyền sau khi cha ông qua đời cách đây gần một năm. Cộng đồng quốc tế đã chỉ trích mạnh mẽ vụ phóng tên lửa thất bại cách đây 8 tháng của nước này. Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên cho biết cuộc phóng là yêu cầu của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Ông này qua đời ngày 17/12/2011 và người Triều Tiên dự định kỷ niệm ngày này năm nay bằng nhiều hoạt động mang tính biểu dương lực lượng.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi Triều Tiên "không thực hiện thêm những hành động khiêu khích làm gia tăng căng thẳng trong khu vực" sau vụ phóng tên lửa thất bại hồi tháng 4. Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Martin Nesirky cho biết "quan điểm của ông Ban đối với vấn đề vẫn không thay đổi".Ông Ban gọi vụ phóng là "đáng chỉ trích" vì nó thách thức dư luận quốc tế, vi phạm lệnh cấm của Hội đồng Bảo an và "là mối đe dọa với sự ổn định của quốc tế".Trong cuộc họp báo hôm qua phát ngôn viên ngoại giao Mỹ mark Toner khẳng định Mỹ coi hành động tới đây của Triều Tiên là "khiêu khích".Các nước tham gia đàm phán 6 bên về hạt nhân đã lên tiếng quan ngại về kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh tới đây của Triều Tiên. Nhật Bản còn triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn, tuyên bố sẵn sàng bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó bay qua lãnh thổ nước này. Năm 1998, Triều Tiên từng thử tên lửa bay qua cả biển Nhật Bản.Trọng Giáp