Con gái cựu thủ tướng Thái bị dọa đổ cà phê vào mặtHãng hàng không Cathay Pacific đang tổ chức một cuộc điều tra, sau khi có thông tin một trong những tiếp viên của hãng dọa đổ cà phê vào mặt con gái của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra.
South China Morning Post  cho hay, một cô gái tự nhận là tiếp viên hàng không của Cathay đã bày tỏ thái độ căm ghét với Paetongtarn Shinawatra trên trang Facebook cá nhân."Tôi không bao giờ ngờ được rằng Paetongtarn có mặt trên chuyến bay hôm nay. Ngay lập tức tôi nói với người quản lý bay của mình rằng, tôi không thể làm việc khi biết con gái của kẻ thù đang ở trên khoang", cô tiếp viên viết trên Facebook. "Tôi đã gọi cho cố vấn cá nhân của mình để hỏi rằng liệu có sao không nếu tôi hất cà phê vào Paetongtarn, nhưng được cảnh báo rằng điều này có thể vi phạm luật pháp Hong Kong".Paetongtarn là con út trong ba người con của ông Thaksin, tức cô là cháu gái ruột thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. Vụ việc được cho là xảy ra trên một chuyến bay từ Bangkok đến Hong Kong vào ngày 25/11. Sau khi hay tin, Paetongtarn cũng chia sẻ ý kiến của cô trên một trang mạng."Tôi cảm thấy không vui chút nào khi biết rằng có người là tiếp viên hàng không lại muốn đổ cà phê lên mặt tôi", cô viết. "Tôi chỉ muốn đi gặp bố tôi và làm việc. Nếu có làm gì sai hay khiến cô giận dữ thì tôi xin lỗi. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng có người lại muốn làm như thế. Hầu hết các tiếp viên của Cathay Pacific đều rất nhã nhặn".Cathay Pacific tuyên bố hãng đã tổ chức một cuộc điều tra nội bộ về cáo buộc vi phạm của tiếp viên trên và kết quả sẽ được công bố trong vài ngày tới. Tuy nhiên, hãng không tiết lộ liệu cô này có bị đình chỉ công việc hay không."Chính sách của Cathay là cung cấp cho khách hàng dịch vụ tốt nhất, không liên quan đến chính trị của của bất cứ nước nào", quản lý kinh doanh của hãng hàng không có trụ sở tại Hong Kong nói.Cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài ở Thái Lan gần đây tiếp diễn với một cuộc   biểu tình  đường phố lớn đầu tiên chống lại Thủ tướng Yingluck.Anh trai của bà, cựu thủ tướng Thaksin sống lưu vong ở nước ngoài kể từ sau khi bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006. Tuy nhiên, ông vẫn là một nhân vật gây tranh cãi ở Thái Lan những năm qua. Ông thường xuyên sang Hong Kong, thành phố phía nam Trung Quốc, nơi được cho là có các bất động sản của gia đình Shinawatra.Anh Ngọc