Lính nữ Nga tập trận trong mưa tuyếtCác nữ binh sĩ Nga phải trải qua những bài diễn tập quân sự như ném lựu đạn, bắn súng trường, nấp dưới xe tăng trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Vượt qua chặng chướng ngại vật dài 100 m, hành quân nhanh trên địa hình không quen thuộc, là hai nhiệm vụ bắt buộc giống nam giới mà các lính nữ tại quân khu phía tây của Nga phải thực hiện. Các yêu cầu khác bao gồm nấp dưới mương, nấp dưới xe tăng và bắn súng AK-47."Mọi việc không còn đáng sợ nữa. Chúng tôi đã tập luyện trong suốt 5 tuần qua. Chúng tôi sẽ sớm bị kiểm tra", một lính nữ cho biết. "Chúng tôi được đối xử công bằng. Lính nam và lính nữ phải vượt qua chướng ngại vật giống nhau",  RIA Novosti  dẫn lời một binh sĩ khác nói.Quân khu phía tây của Nga có khoảng 1.000 lính nữ tòng quân. Họ bắt đầu thực hành sau khi kết thúc khóa học lý thuyết. Họ phải xác định phương hướng với la bàn, nhóm lửa với bất cứ thứ gì có trong tay và nấu ăn ngoài trời."Không có bất cứ sự nhượng bộ nào với các lính nữ. Họ phải tuân theo mệnh lệnh như mọi người trong các đội quân trên thế giới. Hầu hết trong số họ đều được điểm cao, và có thể đánh bại một số lính nam", Dmitry Beltsev, phó trưởng trung tâm huấn luyện của quân khu phía tây cho hay.Một binh sĩ nam cho rằng các lính nữ có thể bắn súng khá tốt, một số còn bắn giỏi khiến lính nam phải đỏ mặt vì hổ thẹn.Trọng Giáp