Hoàng hậu tương lai của nước Anh có bầuCông nương Catherine, vợ của hoàng tử William đang mang thai và hiện ở bệnh viện vì bị ốm nghén khá nghiêm trọng.Theo  AFP , hoàng gia Anh rất vui vì tin Công nương Catherine mang thai đứa con đầu lòng, đứa trẻ mà sẽ mặc nhiên trở thành người thứ ba xếp hàng chờ tới lượt được nối ngôi để trở thành người cai trị vương quốc Anh (sau Thái tử Charles và Hoàng tử William)."Công tước và Công nương xứ Cambridge rất vui mừng thông báo rằng Công nương xứ Cambridge sắp sinh em bé", thông báo của hoàng gia Anh cho hay. Thông báo cũng cho biết Nữ hoàng Elizabeth II, chồng bà là Công tước xứ Edinburgh, Thái tử Charles và vợ ông là công nương xứ Cornwall, cũng như Hoàng tử Harry và các thành viên khác đều phấn khích trước tin vui.Thông báo kể trên còn cho hay Công nương Catherine vào bệnh viện Vua Edward VII ở trung tâm thủ đô London chiều qua vì bị ốm nghén nặng. "Vì mới chỉ ở giai đoạn đầu của thai kỳ, Công nương dự kiến sẽ ở lại bệnh viện trong vài ngày và sẽ cần được nghỉ ngơi sau đó".Hoàng tử William, người con trai cả sẽ thừa kế ngai vàng từ Thái tử Charles, cưới cô Kate Middleton hồi tháng 4/2011. Gần đây, những lời đồn đoán về việc khi nào cặp đôi cùng 30 tuổi này sẽ có em bé ngày một nhiều hơn.William, con trai của Thái tử Charles và Công nương quá cố Diana, sẽ là vua của vương quốc Anh trong tương lai. Vì vậy, Công nương Catherine sẽ là hoàng hậu của nước Anh. Con của họ sẽ là người thừa kế ngai vàng và đó là lý do vì sao việc Công nương Catherine mang bầu lại được chú ý đến vậy.Hà Giang