Chiến đấu cơ Trung Quốc lao xuống nhà dânMột chiến đấu cơ J-7 sáng nay gặp nạn tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, khiến một nhà dân bốc cháy và làm bị thương ba người bên trong.
Theo  Sina,  vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h, giờ địa phương, tại trung tâm thành phố Sán Đầu.Phi công trên máy bay đã kịp nhảy dù thoát ra ngoài an toàn. Tuy nhiên, chiếc phi cơ lại lao xuống một ngôi nhà ở quận Jingping, gây ra một vụ nổ lớn.Chỉ một trong 4 người bên trong ngôi nhà kịp thoát thân. Ba người còn lại được giải cứu và đưa đến bệnh viện sau đó với những vết bỏng.Đội cứu hỏa địa phương xác nhận phi cơ gây tai nạn là máy bay phản lực J-7 chứ không phải một trực thăng như  CCTV  ban đầu đưa tin.Nhân Mã