Putin thăm Thổ Nhĩ KỳQuan hệ thương mại đang gia tăng là trọng tâm của chuyến thăm chính thức một ngày đến Thổ Nhĩ Kỳ của Tổng thống Nga Putin, mặc dù hai nước còn nhiều khác biệt về cuộc xung đột ở Syria.
Chuyến thăm Istanbul từ ngày 3/12 của ông Putin là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trong vòng hai tháng qua. Việc thay đổi bất thường này trong lịch trình viếng thăm của ông đã dấy lên tin đồn rằng nhà lãnh đạo 60 tuổi đang bị một chứng đau lưng nghiêm trọng hoặc là một chứng bệnh khác. Người phát ngôn của ông nói rằng sự khó chịu của ông là do căng cơ ở lưng, và tổng thống đã có thể đi lại nhiều hơn trong những ngày gần đây.Trong cuộc hội đàm, phía Thổ Nhĩ Kỳ rất có thể đòi phải có hành động mạnh hơn đối với Tổng thống Syria, Bashar Assad. Phía Kremlin đã không cho thấy có ý định từ bỏ giúp đỡ của mình đối với đồng minh cuối cùng ở Trung Đông, nước được Nga bảo vệ chống lại các biện pháp trừng phạt quốc tế và tiếp tục cung cấp vũ khí trong khi cuộc nội chiến đang leo thang.Nga và Trung Quốc đã sử dụng quyền phủ quyết của mình tại Hội đồng bảo an để ngăn cản bất kỳ một biện pháp trừng phạt nào đối với chế độ của ông Assad khi chế độ này trấn áp các cuộc nổi dậy kể từ tháng 3 năm 2011, trong đó có ít nhất 40.000 người Syria đã bị thiệt mạng.Nga cũng kiên quyết cho rằng họ sẽ tiếp tục tôn trọng các hợp đồng bán vũ khí được ký trước đây với Syria nhằm chuyển cho Syria các tên lửa chống hạm và phòng không. Bất chấp phương Tây đòi chấm dứt các thương vụ này, phía Nga lập luận rằng các thương vụ như vậy không vi phạm bất kỳ hiệp định quốc tế nào.Tháng 10 vừa qua, Nga đã phản ứng một cách tức giận đối với quyết định của Thổ buộc một máy bay thương mại trên đường bay từ Moscow đến Syria phải hạ cánh ở Thổ Nhĩ Kỳ bởi vì các quan chức Thổ nói rằng chiếc máy bay chở thiết bị quân sự. Moscow nói rằng chiếc máy bay đó chở các phụ tùng rađa một cách hợp pháp cho Syria.Yuri Ushakov, cố vấn đối ngoại của Putin, nói rằng sự cố này có thể sẽ nổi lên trong cuộc hội đàm giữa Putin và Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ, Recep Tayyip Erdogan. Tuy nhiên, ông cũng báo hiệu rằng Nga sẽ không thúc đẩy thêm lập luận này vì số hàng đó, hiện còn bị phía Thổ Nhĩ Kỳ giữ, là tài sản của Syria.Và trong khi Nga lên tiếng bày tỏ quan ngại về kế hoạch triển khai các tên lửa Patriot phòng không của NATO trên biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Syria, Nga đã thận trọng cân bằng các phát ngôn của mình về chủ đề này và tránh bất kỳ sự phê phán gay gắt nào đối với Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Ushakov nói rằng một cuộc trao đổi quan điểm vô tư với Thổ Nhĩ Kỳ sẽ giúp “nếu không thu hẹp được khoảng cách, thì chí ít cũng hiểu hơn hành động của nhau.”Bất chấp hai bên có sự khác biệt lớn về Syria, Nga và thổ Nhĩ Kỳ có quan hệ kinh tế khá mạnh và là trọng tâm chính trong chuyến thăm này. Thổ Nhĩ Kỳ là một khách hàng hàng đầu về khí đốt của Nga, trong khi Nga là một thị trường lớn của các công ty xây dựng Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Ushakov nói rằng thương mại giữa hai nước, đạt 32 tỷ USD năm ngoái, dự kiến sẽ đạt 100 tỷ USD trong những năm tới.Trong số các dự án khác có một nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ do Nga xây dựng. Thổ Nhĩ Kỳ cũng là điểm đến hàng đầu của khách du lịch Nga với trên 3,5 triệu du khách Nga đến thăm Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái.Tổng thống Putin trước đây dự định đến thăm Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 10, nhưng đã bị hoãn lại cùng với một vài kế hoạch thăm nước ngoài khác, và thay vào đó ông đã dành hầu hết thời gian trong hai tháng qua ở lại ngôi biệt thự riêng trong thành phố.Đã có một số giải thích được đưa ra đối với tình trạng khó ở của ông Putin, trong đó lần đầu tiên xuất hiện tại hội nghị thượng đỉnh châu Á-Thái Bình Dương ở Vladivostok đầu tháng 9 vừa qua.Tổng thống Putin dự định đi thăm Turkmenistan vào ngày 4/12 và đi thăm một số nước khác trong năm nay.Phạm Ngọc Uyển