Iran tuyên bố bắt được máy bay MỹIran hôm qua tuyên bố bắt được một chiếc máy bay không người lái nhỏ xâm nhập vùng Vịnh, nhưng Hải quân Mỹ trong khu vực cho biết không thất thoát máy bay do thám nào.
Hải quân của Lực lượng Vệ binh Cách mạnh Iran tuyên bố trên trang web của họ rằng "một chiếc máy bay không người lái của Mỹ trên không phận Vịnh Persian, tiến hành trinh sát và do thám, đã bị bắt khi đi vào lãnh thổ Iran".Tuyên bố không nói rõ máy bay bị bắt như thế nào hoặc địa điểm cụ thể vụ bắt giữ mà chỉ nói rằng máy bay đã tiến hành hoạt động trong vài ngày qua.Lực lượng Hải quân, có nhiệm vụ bảo vệ vùng biển Iran trên Vùng Vịnh, nói máy bay không người lái này là loại ScanEagle tầm ngắn, do hãng Boeing sản xuất, với sải cánh 3m, chịu sự giám sát của xe điều khiển từ tàu chiến và có thể bay xa 100 km.Đúng một năm trước, ngày 4/12/2011, Iran cũng tuyên bố bắt được một chiếc máy bay không người lái lớn hơn và tinh vi hơn của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), máy bay tàng hình cánh dơi RQ-170 Sentinel. Tehran từ chối yêu cầu trả lại máy bay cho Mỹ và cho biết sẽ nghiên cứu cấu tạo máy bay để tự sản xuất.Trong khi Iran tuyên bố bắt được RQ-170 nhờ xâm nhập hệ thống GPS dẫn đường, thì các quan chức Mỹ nói chiếc máy bay gặp phải sự cố. Với chiếc ScanEagle, chưa có lời giải thích nào từ phía Iran về việc làm thế nào họ bắt được nó.Người phát ngôn Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ, chỉ huy Jason Salata nói với  AFP  rằng không có chiếc máy bay không người lái nào bị mất tích và cũng không có chiếc nào bị thất lạc trong thời gian những tháng gần đây. Salata cũng nói thêm rằng hoạt động của Hạm đội 5 trong khu vực Vùng Vịnh "hoàn toàn phù hợp với luật pháp quốc tế", ám chỉ các chuyến bay được thực hiện bên ngoài không phận Iran.Ngoài Mỹ, nhiều nước cũng sở hữu các máy bay không người lái chi phí thấp tương tự ScanEagle như Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Australia và Canada. Tất cả đều hoạt động tại Vùng Vịnh. Quân đội Mỹ tại Iraq cũng sử dụng máy bay này trước khi rút quân tháng 10/2011.Tuần trước, Bộ Ngoại giao Iran tuyên bố Mỹ đã xâm phạm không phận nước này 8 lần trong tháng 10 và cảnh báo sẽ có những "hành động mạnh mẽ" nếu điều này tiếp tục xảy ra.Ngày 1/11, chiến đấu cơ của Iran bắn vào máy bay không người lái Predator của Mỹ trên Vùng Vịnh nhưng không thành, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. Theo Iran, chiếc Predator hoạt động gần khu vực Bushehr, nơi có nhà máy hạt nhân, và khu vực mỏ dầu tại đảo Kharg.Những tuyên bố về máy bay không người lái làm căng thẳng thêm mối quan hệ giữa Mỹ và Iran trong thời gian qua. Quốc gia Vùng Vịnh là mục tiêu giám sát bởi Mỹ vì lo ngại chương trình hạt nhân của Iran là để sản xuất vũ khí. Iran phủ nhận lo ngại trên và nói rằng chương trình hạt nhân của mình chỉ phục vụ mục đích hòa bình. Nước này vẫn tiếp tục làm giàu uranium bất chấp lệnh cấm của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Vũ Hà