'Triệu phú ổ chuột' giờ sống ra sao?Là người đầu tiên chiến thắng trong cuộc thi "Ai là triệu phú?" ở Ấn Độ, Sushil Kumar sử dụng trí thông minh của mình để giành được một khoản tiền kếch xù. Nhưng, một năm sau, cuộc sống của anh cũng không thay đổi nhiều.
Có nhiều cách để chi tiêu thật thoải mái với số tiền một triệu USD, nhưng khi Sushil Kumar dẫn phóng viên vào một góc nhà kho đầy bụi bặm, anh chỉ cho họ thấy vật dụng mà anh đã bỏ ra 500 USD để mua. "Đây là máy phát điện của tôi. Ở đây tình trạng mất điện diễn ra thường xuyên, nhiều khi kéo dài đến hàng giờ một ngày",  BBC  dẫn lời anh cho biết."Trước đây tôi không thể xem hết các tin tức và chương trình truyền hình yêu thích, nhưng bây giờ thì không phải đắn đo nhiều nữa rồi". Thực tế là các chương trình truyền hình đã mở một cánh cửa đưa Sushil Kumar vào thẳng câu lạc bộ triệu phú của Ấn Độ.Cách đây một năm, cả thế giới đã hồi hộp đón xem nhân viên thư ký văn phòng chính phủ đến từ bang Bihar, một trong những bang nghèo nhất của Ấn Độ, trở thành ứng viên đầu tiên giành được giải nhất trị giá khoảng một triệu USD tại cuộc thi Kaun Banega Crorepathi? (Ai là triệu phú?).Trước khi xuất hiện trên show truyền hình này, Sushil Kumar, vừa tốt nghiệp ngành tâm lý học, đang kiếm ít hơn 100 USD mỗi tháng. Nhưng bằng cách trả lời chính xác 13 câu hỏi, Sushil đã nhận được số tiền mà tính ra phải hơn 800 năm anh mới có thể kiếm được.Câu chuyện chiến thắng "Ai là triệu phú?" của Sushil Kumar trở thành tin nóng trên khắp thế giới, bởi nó gần giống như cốt truyện của bộ phim đoạt giải Oscar "Triệu phú ổ chuột". Trong bộ phim này, người xem không thể nào biết được điều gì đã thay đổi cuộc sống của người hùng, nhưng họ có cảm giác nó gần như là một sự chuyển biến.Trong ngôi nhà của Sushil Kumar ở thị trấn Motihari, ta có thể nhìn thấy rõ bức ảnh của siêu sao Bollywood Amitabh Bachchan được dán lên tường. Nhà của "diễn viên chính" nhìn chung rất đơn giản. Có 4 căn phòng chính, mỗi phòng có một giường đôi, trong một góc phòng có đặt một chiếc tivi nhỏ. Đây là nơi Sushil Kumar sống cùng vợ, cha mẹ đẻ, 4 người anh trai, hai chị dâu và một đứa bé.Tổng cộng 11 người cư ngụ trong ngôi nhà này. "Vì chúng tôi đang sống ở một thị trấn nhỏ, nên tôi phải chi trả 100% cho các nhu cầu sinh hoạt của đại gia đình. Tôi cảm thấy chiến thắng trong cuộc thi là một phép nhiệm màu của Thượng đế", Sushil Kumar thành thực nói.Sushil Kumar chỉ cho phóng viên một trong những thứ mà anh đã mua: chiếc máy vi tính. Anh mua vừa mua cho mình một chiếc xe máy tay ga, phương tiện đi lại duy nhất mà anh đang sở hữu, thậm chí anh thừa sức để mua cho mình vài chiếc xe hơi thể thao hạng sang. Khi được hỏi tại sao không sống sung sướng sau chiến thắng của mình, Sushil lúc lắc đầu. "Cứ từ từ, tôi phải tiêu tiền một cách khoa học và tiết kiệm".Thậm chí quần áo mà Sushil mặc vào ngày anh gặp phóng viên cũng không mới. Thật sự mà nói, Sushil Kumar vừa chi hết 200.000 USD trong tổng số tiền chiến thắng một triệu USD của mình. Mục tiêu lớn nhất của Sushil là dùng số tiền đó để mua mảnh đất gần nhà, nơi một ngôi nhà 9 phòng ngủ đang dần thành hình, nơi đại gia đình của anh sẽ sinh sống.Bằng giọng tự hào khi dẫn phóng viên tham quan khu công trình, Sushil cho biết mỗi phòng ngủ sẽ có phòng tắm. Sushil cho hay tiền đã làm thay đổi anh theo những cách nhỏ và đơn giản. Anh đã trả các khoản nợ nần cho anh em, mua một số nữ trang cho mẹ, số tiền còn lại gửi ngân hàng để lấy lãi."Chỉ cần vợ và các con là đủ""Kể từ lúc tôi giành chiến thắng, nhiều người bắt đầu viết thư cho tôi với mục đích xin tiền, nào là mua đất, giải quyết các trục trặc của họ, trang trải tiền mổ cho nhà họ, cho tiền làm đám cưới con cái của họ", Sushil chia sẻ. Và Sushil cũng bắt đầu cảnh giác với những lá thư "tài lộc" kiểu này. Là một người yêu tin tức, giờ đây hàng ngày Sushil dành thời gian để xem các phim tài liệu và đọc các tác phẩm mới. "Tôi muốn trở thành giảng viên tâm lý học và cũng muốn tự xây dựng thư viện cho cá nhân mình", anh nói.Cha của Sushil cho rằng giờ đây cuộc sống của đại gia đình đã tốt hơn trước đây. "Trước đây, chúng tôi chỉ dám mua nửa lít sữa mỗi ngày, nhưng giờ có thể mua hai hoặc ba lít", ông nói.Khi Sushil giành chiến thắng, hàng chục triệu người Ấn Độ đã cùng xem thời khắc trọng đại đó qua màn hình, anh trở thành một người nổi tiếng. "Giờ đến bất kỳ nơi đâu ở Ấn Độ, người ta cũng nhận ra tôi, muốn chụp ảnh và xin chữ ký của tôi. Tôi hết sức xúc động vì việc đó", Sushil mỉm cười nói. Nhờ danh tiếng, Sushil đã bắt đầu được mời đi đóng phim và tham gia một số show truyền hình."Tôi chỉ cần Seema và các con, một gia đình nhỏ luôn tràn ngập hạnh phúc", anh tâm sự.Theo  Công an Nhân dân