Nhật sẵn sàng phá hủy tên lửa Triều TiênNhật Bản hôm nay ra lệnh cho quân đội sẵn sàng ngăn chặn tên lửa tầm xa của Triều Tiên, dự kiến được phóng lên trong vòng ba tuần tới. AFP  đưa tin, quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp khẩn giữa Thủ tướng Yoshihiko Noda cùng các bộ trưởng liên quan, gồm Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Satoshi Morimoto, Ngoại trưởng Koichiro Gemba và Chánh văn phòng Nội các Osamu Fujimura, nhằm thảo luận phương pháp đối phó với kế hoạch của Triều Tiên.Theo đó, Bộ trưởng Quốc phòng Morimoto đã ra lệnh cho Lực lượng Tự vệ sẵn sàng để phá hủy tên lửa Triều Tiên nếu cần thiết, trong trường hợp Bình Nhưỡng thực hiện vụ phóng.Hồi tháng ba, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng từng hạ lệnh   triển khai  một hệ thống đánh chặn tên lửa PAC-3 (Patriot Advanced Capability 3) và tàu khu trục trang bị hệ thống phòng vệ Aegis để sẵn sàng bắn hạ tên lửa tầm xa của Triều Tiên nếu nhận thấy nguy hại cho lãnh thổ nước này.Nhật Bản cũng thông báo sẽ hoãn một cuộc đàm phán với phía Triều Tiên khi chỉ còn ít ngày nữa, các nhà ngoại giao của hai nước dự kiến sẽ gặp nhau. Các quan chức hai nước đã lên kế hoạch gặp mặt ở Bắc Kinh vào ngày 5 và 6/12 này, sau những cuộc đàm phán hiếm hoi ở Mông Cổ hồi giữa tháng 11, đánh dấu cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai bên sau 4 năm."Tôi đã xác định là rất khó để có thể tiến hành cuộc đàm phán này trên quan điểm toàn diện, và tôi đã thông báo cho phía bên kia về quyết định của mình”, hãng  Kyodo  dẫn lời ông Noda. "Sẽ rất đáng tiếc nếu vụ phóng được tiến hành. Cộng đồng quốc tế, trong đó có Nhật Bản, sẽ phải đối phó với động thái này theo một cách thức quyết đoán".Nhật Bản cho biết nước này sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ, Hàn Quốc và Trung Quốc để thuyết phục Triều Tiên từ bỏ kế hoạch phóng tên lửa.Washington hôm nay cũng lên tiếng yêu cầu Bình Nhưỡng hủy bỏ kế hoạch trên, cảnh báo đây là một "động thái khiêu khích mạnh mẽ", gây mất ổn định trong khu vực."Việc dành những nguồn lực khan hiếm cho phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa sẽ chỉ khiến Triều Tiên càng bị cô lập và nghèo đói", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói. "Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên thực thi đầy đủ các nghĩa vụ theo những nghị quyết có liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Cơ hội an ninh cho Triều Tiên nằm trong việc đầu tư vào người dân và tuân thủ các cam kết cũng như nghĩa vụ quốc tế". Bà cũng khẳng định Mỹ sẽ liên lạc chặt chẽ với các đồng minh để tìm biện pháp ứng phó.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa trong khoảng thời gian từ ngày 10 đến 22/12 tới. Đây là vụ phóng tên lửa tầm xa thứ hai của nước này trong năm nay sau vụ phóng thất bại hồi tháng 4. Tương tự cách đây 8 tháng, Triều Tiên khẳng định nỗ lực phóng tên lửa tới đây hoàn toàn vì hòa bình và khoa học, nhằm đưa vệ tinh quan sát trái đất vào quỹ đạo.Anh Ngọc