Xe buýt húc cổng sân bay, hai người chếtMột chiếc xe buýt chở khách lao vào cổng của một sân bay Mỹ sáng nay, làm hai người thiệt mạng và ba người khác bị thương nghiêm trọng.
AP  cho hay, di chuyển với vận tốc hơn 30 km/giờ, chiếc xe buýt trên đâm vào một chiếc cầu nối ở khu vực đến của sân bay quốc tế Miami, bang Florida. Xe thuộc sở hữu tư nhân và chủ yếu được sử dụng cho các chuyến đi xa.Theo phát ngôn viên sân bay Greg Chin, chiếc xe buýt trắng quá cao so với chiều cao hơn 2,6 m của cổng vào khu vực này. Các xe buýt thường được yêu cầu đi qua khu vực khởi hành của sân bay, nơi có trần cao hơn.Ba trong số 32 thành viên của một giáo hội có mặt trên xe đã nhập viện trong tình trạng nguy kịch. 27 hành khách khác cũng bị thương nhưng ít nghiêm trọng hơn.Cảnh sát tiết lộ rằng tất cả các hành khách đều trên xe đều thuộc một tín ngưỡng tôn giáo có tên là Chứng nhân Jehovah, đang đi từ Miami đến một hội thảo ở thành phố West Palm Beach. Tín ngưỡng này cấm các tín đồ truyền máu, một yếu tố quan trọng trong việc điều trị cho những nạn nhân bị thương nặng.5 chiếc xe tải và xe cảnh sát đã có mặt tại khu vực này. Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường tai nạn.Ông Osvaldo Lopez, một quan chức hàng không Miami, cho biết ông nghe thấy một âm thanh va chạm rất to vào sáng nay và đoán chắc một vụ tai nạn ô tô vừa xảy ra. Ông đã vào bên trong xe buýt để giúp đỡ và tìm kiếm các hành khách bị hất xuống lối đi lại ở giữa xe. Trong số các hành khách có nhiều người già.Nhân Mã