Tuyết gây tắc đường 200 km ở NgaHàng nghìn xe cộ bị mắc kẹt nhiều ngày liền trên đoạn đường cao tốc dài hàng trăm km, nối hai thành phố Moscow và St. Petersburg của Nga, do tuyết rơi quá dày.RT  cho hay dòng xe nối đuôi nhau 200 km trên đường cao tốc M-10, bắt đầu từ vùng Moscow và kết thúc ở vùng Tver. Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga đã triển khai 175 lính cứu hộ và 100 xe dọn tuyết để giải quyết tình trạng tuyết rơi quá dày này.Sáng 1/12, bộ này cho biết tình trạng giao thông đã tạm thời ổn định. Chính quyền cung cấp cho các tài xế bị mắc kẹt thực phẩm nóng, chỗ ngủ qua đêm, thuốc men và nhiên liệu. Tuy nhiên, theo các phóng viên địa phương trực tiếp nói chuyện với các tài xế, một số người cho biết họ không nhận được bất cứ sự giúp đỡ nào.Một số các tài xế xe tải đã trải qua ba ngày liền ở trên đoạn đường này, giữa thời tiết giá rét, trong tình trạng thiếu thốn thực phẩm, nước uống và nhiên liệu. Hầu hết các xe đều không có lốp dành cho mùa đông, khiến xe không thể bám chặt vào những con đường trơn và bị hạn chế khả năng di chuyển.Đến sáng nay theo giờ địa phương, giao thông trên đường đã thông thoáng trở lại, các xe cộ di chuyển với vận tốc bình thường, giới chức cho biết. Bộ Các tình trạng Khẩn cấp vẫn khuyến cáo các phương tiện nên tránh lưu thông trên đường M-10 và chọn giải pháp thay thế là đi vào đường M-9.Tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng trên bắt đầu từ hôm 29/11, sau khi một trận tuyết kỷ lục đổ bộ xuống phía tây nước Nga, đỉnh điểm là mưa to kèm tuyết hôm 30/11. Tình hình trở nên tồi tệ hơn bởi những cơn gió mạnh và tuyết tan khiến công việc dọn tuyết càng khó khăn.Anh Ngọc