Triều Tiên bí mật nhập công nghệ tên lửaBình Nhưỡng tìm cách nhập khẩu công nghệ tên lửa từ Ukraina và một số quốc gia khác, trong nỗ lực phóng một tên lửa vào vũ trụ.Tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mà Triều Tiên phóng thất bại hồi tháng 4. Ảnh:  APChosun IlboChính phủ Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên sử dụng sự trợ giúp từ bên ngoài để giải quyết nhiều vấn đề, ví dụ như lực đẩy động cơ yếu. Seoul cũng cho rằng điều này cho thấy Bình Nhưỡng có cơ hội đáng kể trong việc phóng thành công tên lửa trong tháng này.Năm ngoái, hai đặc vụ Triều Tiên đã bị bắt tại Ukraina và kết án 8 năm tù, do hành vi tìm cách lấy đi những tài liệu mật về các hệ thống cung cấp nhiên liệu, những động cơ chạy bằng nhiên liệu lỏng và thiết kế tên lửa. Khoảng 70% việc chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Liên Xô cũ được thực hiện tại Ukraina.Triều Tiên hôm 1/12 tuyên bố sẽ tiếp tục phóng tên lửa với mục đích đưa một vệ tinh vào quỹ đạo. Thời gian của vụ phóng là từ 10 tới 22/12. Vệ tinh sắp được đưa lên quỹ đạo là sản phẩm chế tạo nội địa, "nhằm nêu cao những lời giáo huấn của đồng chí Kim Jong-il".Vụ phóng sẽ được thực hiện tại một bãi phóng tên lửa ở bờ biển phía tây của Triều Tiên. Tầng thứ nhất của tên lửa sẽ được tách ra khi bay bên trên bán đảo Byeonsan, trong khi tầng thứ hai sẽ rơi xuống vùng biển phía đông của Philippines.Tuy nhiên, cũng giống như phản ứng đối với vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hồi tháng 4, cộng đồng quốc tế tin rằng vụ phóng lần này thực chất là vỏ bọc che giấu một cuộc thử nghiệm công nghệ tên lửa tầm xa. Đây là hoạt động bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hà Giang