Chàng trai Việt thành danh ở GoogleNguyễn Thành Nhân, một người Việt trẻ tuổi làm việc tại tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, đạt được nhiều thành công nhưng vẫn ấp ủ ngày trở về đóng góp cho quê hương.Nguyễn Thành Nhân, 29 tuổi, tốt nghiệp đại học Simon Fraser, Canada, từng giành rất nhiều giải thưởng về toán học, tin học, khoa học công nghệ từ khi còn là học sinh trong nước và cả khi du họcNăm 2008, Nhân từng thực tập tại Google ở thung lũng silicon của Mỹ. Khi đó, hai trong bốn người phỏng vấn đã viết thư thuyết phục Nhân ở lại Google với lý do “kỹ năng của bạn sẽ phục vụ được rất nhiều người trên thế giới”. Google còn hứa sẽ nâng lương và cổ phiếu của Nhân, tuy nhiên anh chọn Chai Labs, một công ty công nghệ cao về ứng dụng Internet, trụ sở ở Mỹ.Năm 2010, Chai Labs từ một công ty mới thành lập đã vươn lên gây chú ý và được Facebook mua lại. Sau khi thành công với Chai Labs, năm 2010, Nhân quyết định trở lại đầu quân cho Google."Ngày trở lại Google, mình tham gia nhóm làm về chất lượng quảng cáo. Một bạn trong nhóm nói rằng, nhờ dữ liệu mình làm từ ngày thực tập mà tăng được chất lượng quảng cáo. Mình vui lắm. Ở đây, cần nhiều kiến thức về toán và tin học. Đúng những công việc mình yêu thích", Nguyễn Thành Nhân nhớ lại.Qua hơn một năm làm việc, Nhân được nhận hai bằng khen vì thành tích làm tăng doanh thu cho Google. Ngoài ra, giám đốc tài chính còn viết thư khen “mức tiến bộ đột phá của nhóm Nhân là nguồn gốc sự phát triển của Google”.Sau hơn một năm làm ở lĩnh vực chất lượng quảng cáo, hiện Nguyễn Thành Nhân đã chuyển sang nhóm AdWords, trực tiếp với các công ty trả tiền quảng cáo trên Google. "Ở Chai Labs, mình phụ trách lĩnh vực quảng cáo, nên cũng có kinh nghiệm về việc này. Sau nửa năm làm việc, mình đã và đang đưa ra sản phẩm mới", Nhân tiết lộ.Nhân cho biết, làm việc ở Google cả lương và thưởng đều khá tốt. Làm việc ở đây phải có năng lực thực sự, chủ động, sáng tạo, không ai nhắc nhở cả, phải cố gắng tìm tòi và làm việc để tăng doanh thu cho công ty.Mong về quê hươngTheo Nguyễn Thành Nhân, có khoảng hơn 10 du học sinh Việt Nam đang làm việc ở Google. Hầu hết trong số đó đều là những người có năng lực. "Có người từng đoạt hai huy chương vàng quốc tế tin học. Được cả Google và Facebook mời về làm việc".Nhân cho biết: "Ở đây, bọn mình lập nhóm Viet Googlers thường gặp nhau đi xả stress sau giờ làm việc và chia sẻ kinh nghiệm để công việc tốt hơn. Nhiều CEO của Việt Nam khi sang Google dự hội thảo cũng tìm gặp nhóm người Việt Nam đang làm việc ở công ty này để chia sẻ kinh nghiệm".Nhân kể, mấy tháng vừa qua, hầu như tuần nào cũng có người Việt mua nhà, tổ chức liên hoan ở thung lũng Silicon. "Ở đây, Tết cũng có bánh chưng và tổ chức gặp gỡ, mừng tuổi cho các cháu nhỏ. Hồi vợ mình sinh, các anh chị đi trước đã giúp đỡ rất nhiều. Các chị còn mang xôi, cháo gà đến tận bệnh viện động viên, chia sẻ rất ấm áp".Theo Nguyễn Thành Nhân, du học sinh Việt Nam ở Google được đánh giá rất cao về năng lực. Hầu hết các bạn đều nhận được hơn năm thư mời vào làm tại thung lũng Silicon. Một vài bạn còn được mời làm kỹ sư công nghệ của một vài công ty mới thành lập.Xa gia đình, quê hương suốt 10 năm qua, Nguyễn Thành Nhân chia sẻ rất nhớ Việt Nam. Đã có nhiều lúc anh bàn với vợ về Hà Nội sống với gia đình và chia sẻ những gì đã học được ở Canada và Google cho các bạn trẻ trong nước. "Bố mẹ mình đã già và về hưu. Mình rất muốn ông bà được ở gần con, cháu", Nhân nói.Nhân cho biết đã ấp ủ kế hoạch trong tương lai khi về Việt Nam: "Mình muốn mở một câu lạc bộ về tin học. Mình sẽ mang những cuốn sách hay và những bài báo tốt từ bên này về để trao đổi"."Nếu kết hợp giữa Internet và sự chăm chỉ, sự thông minh của người Việt, mình tin sẽ có những công ty công nghệ cao được sáng lập ở Việt Nam để phục vụ không chỉ trong nước mà còn cho thị trường thế giới. Quan trọng nhất là thị trường. Mỹ có số dân đông và kinh tế phát triển, nhân tài quy tụ về đây vì có cơ hội kiếm tiền. Ở Việt Nam, số người dùng internet đang tăng rất nhanh, cả trên máy tính và điện thoại smartphone, đây cũng là một cơ hội mở ra cho những người hiểu biết về thị trường Việt Nam" - chàng trai trẻ thành danh ở Google nói.Thành Nhân từng là cựu học sinh lớp chuyên Toán - Tin, Đại học Sư phạm Hà Nội. Năm 2000, Nhân đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi Tin học toàn quốc khi đang học lớp 12. Khi là du học sinh trường ĐH Simon Fraser, Nhân được chọn vào đội tuyển Tin học của trường dự kỳ thi tin học quốc tế với các trường đại học ở Bắc Mỹ và thế giới.Đạt nhiều thành tích, Thành Nhân được đặc cách làm trợ lý khoa học cho chương trình nghiên cứu quan sát vệ tinh Trái đất của Chính phủ Canada. Nhiệm vụ của nhóm sáu thành viên, trong đó Nguyễn Thành Nhân là chàng trai Việt Nam duy nhất và trẻ nhất này là xây dựng thời gian biểu hoạt động tối ưu cho ba vệ tinh có giá trị lên đến hàng tỉ USD.Theo  Tiền Phong