Sập đường hầm ở Nhật, nhiều xe bị vùi lấpMột hầm đường bộ ở Nhật Bản hôm nay bất ngờ sập xuống, khiến nhiều phương tiện giao thông bị chôn vùi bên dưới những đống gạch đá.
BBC  đưa tin vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8 giờ sáng giờ địa phương, ở đường hầm Sasago, cách thủ đô Tokyo khoảng 80 km về phía tây.Kênh truyền hình  NHK  dẫn lời phóng viên tại hiện trường cho biết có một làn khói đen bốc lên khỏi đống đổ nát và có một vụ cháy đang xảy ra ở bên trong.Hiện chưa có thông tin về số người thương vong. "Chúng tôi không biết chính xác có bao nhiêu phương tiện ở bên trong ngọn lửa", một cảnh sát giao thông nói. Ông thêm rằng một người phụ nữ đã được đưa đến bệnh viên sau khi bà tìm được lối thoát khỏi hầm.Người phụ nữ này cho biết bà cùng 5 người khác ở trên một chiếc xe tải nhỏ, nhưng không rõ chuyện gì đã xảy ra với những người cùng đi, cũng như có bao nhiêu xe ở trước và sau họ.Đoạn hầm bị sập xuống dài 100 m. Đội cứu hỏa đã có mặt ở hiện trường và đang cố gắng dập tắt ngọn lửa.Một người sống sót khác kể rằng ông nhìn thấy "một phần bê tông của trần hầm sập xuống đột ngột khi đang lái xe bên trong. Một ngọn lửa bốc lên từ một chiếc xe bị đè bẹp". Ông thêm rằng ông rất đã sợ hãi và đi bộ một tiếng để thoát ra khỏi đường hầm.Hầm đường bộ Sasago dài khoảng 4,3 km, nằm trên một trong những đường cao tốc lớn nhất ngoại ô Tokyo. Con đường hiện phải đóng cửa để xử lý hậu quả của vụ tai nạn.Nhân Mã