152 chiếc đinh vít, chốt cửa trong bụng người phụ nữ NgaCác bác sĩ ở Nga rất sốc khi phát hiện 152 vật thể như đinh vít, chốt cửa trong bụng của một phụ nữ. Các bác sĩ thuộc bệnh viện Semashko ở thành phố Ulan-Ude đã lựa chọn phương pháp nội  soi để tìm hiểu nguyên nhân khiến người phụ nữ 74 tuổi bị sốt bất thường. 4 chiếc đinh đã được lấy ra từ bụng của bà trong quá trình này.Bệnh nhân nhanh chóng được chuyển tới phòng phẫu thuật, nơi hơn 100 vật thể kim loại tiếp tục được gắp ra khỏi bụng của bà. Theo bác sĩ Bulat Shobolov, chúng bao gồm đinh, đinh vít, tuốc nơ vít, chốt cửa và thậm chí cả một dây chuyền bạc."Có tất cả 152 vật thể kim loại, nặng hơn một kg",  RT  dẫn lời ông Shobolov hôm 25/12. Thứ lớn nhất là một chiếc đinh dùng trong xây dựng dài 15 cm. Tất cả đã được thu gom và bàn giao cho người thân của bệnh nhân.Bệnh viện cho biết thêm rằng các vật thể trên đã bắt đầu oxy hóa, điều đó cho thấy chúng đã nằm bên trong cơ thể của người phụ nữ một thời gian khá lâu.Ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ, không có biến chứng và bệnh nhân hiện không còn bị nguy hiểm. Các bác sĩ lo ngại những vật sắc nhọn có thể làm thủng dạ dày nhưng ổ bụng của bà dường như không gặp vấn đề gì.Người thân của phụ nữ trên đã giải thích với các bác sĩ nguyên nhân khiến những vật thể kim loại xuất hiện trong bụng của bà nhưng họ từ chối tiết lộ thông tin này với báo chí. Ông Shobolov chỉ cho hay bệnh nhân đang được điều trị tại khoa thần kinh, mô tả trường hợp này là rất bất thường và ông chưa bao giờ gặp trước đây.Có những trường hợp tương tự được ghi nhận trên thế giới. Hồi tháng 11, c ác bác sĩ ở Ấn Độ từng lấy ra số vật thể nặng 7 kg, gồm tiền xu, đinh, dao cạo, mảnh kính và đá từ bụng của một người đàn ông 35 tuổi.Anh Ngọc