Trung Quốc lo ngại, Nhật sẵn sàng bắn tên lửa Triều TiênTrung Quốc bày tỏ sự quan ngại về kế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên, trong khi Nhật Bản yêu cầu quân đội bắn tên lửa của Bình Nhưỡng nếu nó bay vào không phận Nhật.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Tần Cương, hôm qua khẳng định rằng Triều Tiên có quyền phóng tên lửa để phục vụ hoạt động thám hiểm không gian, song Bình Nhưỡng nên thực hiện quyền đó trong khuôn khổ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc,  Tân Hoa Xã  đưa tin."Trung Quốc hy vọng các bên liên quan có thể hành động theo hướng đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời kiềm chế để tình hình không trở nên căng thẳng hơn", ông Tần nói.Ông Tần nói thêm rằng Bắc Kinh ghi nhận phản ứng của các nước sau khi Triều Tiên thông báo hôm 1/12 rằng họ sẽ phóng vệ tinh tầm xa vào tháng 12.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin, phiên bản thứ hai của tên lửa Kwangmyongsong-3 sẽ được phóng bởi tên lửa Unha-3 từ Trung tâm Vũ trụ Sohae ở huyện Cholsan, tỉnh Bắc Phyongan trong khoảng thời gian từ ngay 10/12 tới 22/12. Đây sẽ là vụ phóng tên lửa tầm xa thứ hai của Triều Tiên trong năm nay, sau nỗ lực thất bại hồi tháng 4.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã lập tức lên tiếng chỉ trích kế hoạch này là "một động thái khiêu khích mạnh mẽ", thách thức nghị quyết của Liên Hợp Quốc và sẽ gây ra hậu quả đáng kể cho Bình Nhưỡng.Hàn Quốc đã nhiều lần lặp lại cảnh báo trong những tháng gần đây rằng nước láng giềng sẽ tìm cách gây mất ổn định trên bán đảo Triều Tiên trước cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc ngày 19/12 tới."Chúng tôi nghiêm khắc cảnh báo nếu Triều Tiên tiếp tục vụ phóng tên lửa, họ sẽ hứng chịu các biện pháp đáp trả mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế", thông báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Mỹ khẳng định các vụ phóng tên lửa mang vệ tinh của Triều Tiên đều là cuộc thử nghiệm trá hình tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Do đó, động thái này vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc được đưa ra sau hai vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng năm 2006 và 2009.Washington cho rằng tên lửa Unha-3 của Triều Tiên thực tế là một biến thể ba tầng của tên lửa đạn đạo liên lục địa Taepodong-2 mà Bình Nhưỡng đã phát triển nhiều năm qua nhưng chưa bao giờ thử nghiệm thành công.Nhật Bản đã hoãn các cuộc đàm phán với Triều Tiên, đồng thời yêu cầu quân đội sẵn sàng ngăn chặn tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng nếu nó được phóng trong vài tuần tới. Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp khẩn giữa Thủ tướng Yoshihiko Noda cùng các bộ trưởng liên quan, gồm Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Satoshi Morimoto, Ngoại trưởng Koichiro Gemba và Chánh văn phòng Nội các Osamu Fujimura, nhằm thảo luận phương pháp đối phó với kế hoạch của Triều Tiên.Triều Tiên khẳng định vệ tinh sẽ được tên lửa phóng lên là vì mục đích quan trắc, hoàn toàn hòa bình, và bảo vệ quyền phát triển khoa học không gian của quốc gia.Triều Tiên từng phóng một tên lửa mang vệ tinh vào tháng 4, nhưng thất bại. Lần này họ cho biết các nhà khoa học đã rút kinh nghiệm từ lần trước, và sẽ thực hiện các công việc một cách chính xác. Hướng đi của tên lửa đẩy vệ tinh vẫn là xuống phía nam.Việt Linh