Cảnh tượng sập hầm đường bộ ở NhậtGiới chức Nhật Bản vừa công bố hình ảnh bên trong con đường hầm bị sập sáng qua khiến ít nhất 9 người thiệt mạng. Đường hầm xuyên qua núi Sasago - có chiều dài 4,7 km và thuộc tỉnh Yamanashi - sập vào khoảng 8h sáng qua. Các khối bê tông đè lên xe cộ khiến những người trong xe tử vong. Một số người khác chạy thoát ra khỏi hầm và được các nhân viên cứu hộ ứng cứu.Đến sáng nay, người ta đã tìm thấy 9 thi thể trong hầm, trong các xe bị bê tông sập đè xuống. Có lẽ nhiều xe đã phát cháy bên trong khiến hầm đầy khói và cản trở công tác cứu trợ sau khi xảy ra sự cố.Giới chức lo ngại rằng số người thiệt mạng có thể còn tăng. Vụ sập hầm gây cháy diễn ra hôm qua, một số người đã kịp chạy bộ để thoát khỏi hầm.Trước đó lực lượng cứu hộ đã đưa hai phụ nữ trong đường hầm tới bệnh viện. Một trong hai người phụ nữ này, trong độ tuổi đôi mươi, kể rằng cô ngồi cùng 5 người khác trong một xe tải. Sau khi hầm sập, cô đã tìm được lối thoát ra ngoài, song không biết chuyện gì đã xảy ra với những người kia.Cục Quản lý Hỏa hoạn và Thảm họa Nhật Bản cho biết, một đoạn trần của đường hầm - có độ dày 20 cm - đã sập. Chiều dài của đoạn trần sập vào khoảng 50 m, chứ không phải 100 m như thông báo ban đầu. Tổng cộng 14 xe chuyên dụng và xe cứu hỏa đã tới hiện trượng vụ tai nạn. Lực lượng cứu hỏa quyết định ngừng tìm kiếm nạn nhân vào khoảng 12h50 hôm qua theo giờ địa phương vì tình hình trong hầm khá nguy hiểm."Chúng tôi không biết chính xác bao nhiêu xe cháy trong đường hầm", một sĩ quan cảnh sát giao thông địa phương thừa nhận.Trọng Giáp - Việt Linh