Cây thông nổi lớn nhất thế giới bừng sángHơn 100.000 người Brazil cuối tuần qua đổ về hồ Rodrigo de Freitas để chiêm ngưỡng màn thắp đèn cây thông nổi lớn nhất thế giới. Màn thắp đèn cây thông nổi và bắn pháo hoa dài 6 phút, tại hồ Rodrigo de Freitas đã trở thành một trong những sự kiện du lịch chính của thành phố Rio de Janeiro. Cây thông bằng kim loại cao 85 m hôm 1/12 gây bất ngờ với khán giả bằng những hình trang trí rực rỡ dựa trên 4 mùa.Cây thông nặng 542 tấn được khoác lên mình những hình ảnh lá vàng biểu tượng của mùa thu, tuyết mùa đông, hoa xuân và những dải băng vàng tượng trưng cho mùa hè, bằng 3,1 triệu bóng đèn.Theo  Telegraph , cây thông Giáng sinh nổi được dựng lên lần đầu vào năm 1996, và màn thắp đèn cây thông đã trở thành sự kiện du lịch lớn thứ ba của Rio, chỉ sau lễ hội Carnival và đêm giao thừa trên biển Copacaban.Hơn một triệu người dự kiến đến chiêm ngưỡng công trình này trước khi những ngọn đèn được tắt vào ngày Ba Vua, ngày 6/1. Cây thông nhân tạo ở Rio de Janeiro đã đạt kỷ lục Guinness với danh hiệu cây thông Giáng sinh nổi lớn nhất thế giới.Trọng Giáp