Tin đồn tận thế khiến dân Nga hoang mangTù nhân rơi vào trạng thái hoảng loạn hàng loạt, còn người dân tại một số khu vực của Nga tích trữ lương thực do lo ngại tin đồn tận thế trở thành hiện thực vào ngày 21/12.Đội ngũ giám ngục của nhà tù số 10, nơi giam những nữ giới phạm tội trong làng Gornoye gần biên giới Trung Quốc, kể rằng các phạm nhân nữ ở đây rơi vào trạng thái loạn tinh thần tập thể do lo ngại nền văn minh sắp diệt vong. Tình hình trở nên nghiêm trọng đến nỗi các giám ngục phải mời một linh mục tới nhà tù để trấn an các phạm nhân vào tháng 11,  The New York Times  đưa tin.Tikhon Irshenko, vị linh mục tới nhà tù số 10, kể rằng nhiều tù nhân nữ ốm hoặc phát cuồng trong xà lim vì tình trạng sợ hãi quá mức.“Một lần, khi tù nhân xếp hàng theo đội hình, một người trong số họ tưởng tượng trái đất nổ tung và hét lên. Ngay lập tức mọi người chạy tán loạn theo mọi hướng”, vị linh mục kể.Người dân tại Ulan Ude, thủ phủ của vùng Buryatiya, đang tích trữ lương thực và nến nhằm đề phòng trường hợp sự kiện tận thế xảy ra. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở thành phố Omutninsk, nơi cách thủ đô Moscow hơn 1.000 km về phía đông.Viktoria Ushakova, tổng biên tập của một tờ báo, nói với hãng thông tấn  Interfax  rằng bà đã đồng ý đăng một bài báo về sự kiện tận thế ở mục “Thư giãn” trong trang cuối cùng. Ngay sau đó, vô số độc giả đã gọi điện tới tòa soạn để hỏi về tận thế trong suốt một tuần rưỡi.Tuần trước các nghị sĩ Nga đã tìm cách trấn an dư luận. Họ gửi một thư tới ba đài truyền hình lớn nhất để yêu cầu các đài này ngừng phát sóng những nội dung liên quan tới tận thế.“Tôi có cảm giác ngày thế giới diệt vong trở thành một cơ hội kiếm tiền béo bở. Các bạn hãy nhìn số tiền mà những kẻ lừa đảo kiếm nhờ tin đồ tận thế, từ những kẻ tự xưng là phù thủy tới những người bán hàng tạp hóa và các nhu yếu phẩm khác”, Mikhail Degtyaryov, một nghị sĩ, phát biểu với báo  Izvestiya .Một doanh nhân tại thành phố Tomsk thuộc vùng Siberia đã bán vài nghìn “gói vật dụng cần thiết để sống sót sau ngày tận thế” với giá 29 USD. Mỗi “gói” như thế bao gồm diêm, bánh mì, nến, bánh xà phòng, một sợi dây, vài mẩu cá trích cơm, chai rượu vodka.Chính phủ Nga đã thực thi một số biện pháp để ngăn chặn tình trạng hoang mang của người dân về nguy cơ tận thế. Hôm 30/11, Bộ trưởng Các tình trạng khẩn cấp Nga tuyên bố ông đã tiếp cận các công nghệ theo dõi trái đất hiện đại nhất và không thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy nền văn minh sẽ diệt vong vào tháng 12. Tuy nhiên, ông thừa nhận bão tuyết, lốc xoáy, lũ, tai nạn giao thông, thiếu lương thực, nắng nóng và nhiều dạng thảm họa khác vẫn đe dọa tính mạng con người.Thậm chí Leonid Ogul, thành viên thuộc ủy ban Môi trường của hạ viện Nga, còn đề nghị cảnh sát buộc tội những người dân gieo rắc tin đồn về tận thế.“Với tư cách là bác sĩ, tôi khẳng định mỗi người có một hệ thần kinh riêng và những kiểu tin đồn vô căn cứ như tận thế gây nên tác động khác nhau trong tâm trí mỗi người. Một số người sẽ cười, song một số sẽ gục xuống vì đau tim”, Ogul nói.Bộ lịch đá của   người Maya , một dân tộc có trình độ khoa học khá cao từ thời cổ đại ở Trung Mỹ, bắt đầu từ năm 3114 trước Công nguyên và kết thúc vào ngày 21/12/2012. Vì thế một số người tin rằng nền văn minh trên địa cầu sẽ diệt vong vào ngày 21/12 tới. Người ta đưa ra hàng loạt giả thuyết khiến nền văn minh trên trái đất diệt vong, như một hành tinh sẽ lao trúng địa cầu, từ trường trái đất đảo ngược.Việt Linh