Chiến đấu cơ tự động đầu tiên của châu Âu cất cánhMáy bay tàng hình không người lái đầu tiên của châu Âu vừa hoàn thành chuyến bay thứ nhất và dự kiến sẽ đóng vai trò quan trọng trong các cuộc chiến đấu trên không trong tương lai.
Neuron, chiếc chiến đấu cơ không người lái của châu Âu có chuyến bay đầu tiên hôm 1/12 từ một căn cứ gần Istres, miền nam nước Pháp, lãnh đạo tập đoàn Hàng không quốc phòng Pháp Dassault tuyên bố."Neuron mở ra một thời đại mới cho các máy bay chiến đấu, cả có và không có người lái, với mong muốn duy trì sự tự chủ của châu Âu trong lĩnh vực này",  AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Pháp cho hay. "Đây là một thành công lớn trong cả lĩnh vực công nghệ và công nghiệp", tuyên bố của Bộ Quốc phòng cho biết thêm.Chiếc máy bay không có đuôi thẳng đứng để khiến nó càng khó để nhận diện, bay 25 phút dưới sự giám sát của hai chỉ huy trên mặt đất.Neuron là chiếc đầu tiên và là một hình mẫu để kiểm tra và phát triển công nghệ, có thể đưa vào sử dụng trong lực lượng không quân của châu Âu từ năm 2030.Chương trình do Pháp thực hiện từ năm 2003, với sự hỗ trợ của Italy, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Hy Lạp. Dự án có chi phí là 406 triệu euro (727 triệu USD), trong đó Pháp chi trả một nửa.Các máy bay không người lái đang được sử dụng như những máy bay giám sát trong các cuộc tấn công. Theo tư duy chiến lược hiện tại, máy bay không người lái có thể được sử dụng trong ngày đầu tiên của cuộc xung đột để tiêu diệt hệ thống không quân của đối phương, tuy nhiên không thể thay thế máy bay có người lái. "Ngày nay, chưa ai tưởng tượng ra một tương lai máy bay hoàn toàn không có người lái", giám đốc kỹ thuật của Dassault nói.Không giống như Lầu Năm Góc đã kêu gọi sản xuất máy bay chiến đấu không người lái đầu tiên, châu Âu hiện tại chưa đủ khả năng để sản xuất hàng loạt đối với loại vũ khí này. Tuy nhiên, sự ra đời của Neuron giúp các nước châu Âu khám phá công nghệ tàng hình trong các máy bay không người lái trong tương lai, dần thay thế thế hệ máy bay chiến đấu Rafael của Pháp và sẽ đóng vai trò quan trọng với các cuộc không kích trong tương lai.Vũ Hà