Obama tái xuất trong video cổ vũ thanh niên da màu MỹCựu tổng thống Obama cùng nhiều người nổi tiếng xuất hiện trong video truyền cảm hứng cho thanh niên da màu ở Mỹ."Tôi muốn các bạn biết rằng các bạn quan trọng. Không có điều gì, dù chỉ một, quan trọng với tương lai của nước Mỹ hơn việc liệu những người trẻ trên khắp đất nước này có thể đạt được giấc mơ của họ hay không", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama nói trong phần mở đầu của video dài một phút được công bố ngày 24/12, theo  Newsweek .Trong video, ông Obama cùng nghệ sĩ hip-hop Chance the Rapper và ngôi sao giải đấu bóng rổ nhà nghề Mỹ Stephen Curry tiếp tục ủng hộ trong phong trào "My Brother's Keeper" do ông phát động từ tháng 2/2014. Phong trào kêu gọi xóa bỏ những rào cản  thanh niên Mỹ gốc Phi phải đối mặt và thúc đẩy họ phát triển bản thân, xây dựng xã hội.Ông Obama trong hai nhiệm kỳ làm tổng thống dành nhiều tâm huyết để đấu tranh cho bình đẳng sắc tộc, tôn giáo. Dòng tweet ông kêu gọi bình đẳng sắc tộc trong năm qua lọt vào bảng xếp hạng ba tweet được nhiều người thích nhất năm 2017.Vũ Phong