Những hàng phở ngon ở New YorkNhững ngày này, thời tiết New York đã trở lạnh và phở trở thành món ăn ưa thích của nhiều người vào buổi chiều, dù đây là món ăn sáng quen thuộc của người Việt Nam. Có rất nhiều lựa chọn nếu bạn muốn ăn một tô phở Việt ngon ở New York. Dưới đây là một vài hàng phở trong số đó theo  New York Daily News .Phở Nhà TôiQuán phở có cái tên rất Việt Nam này tọa lạc số 160 đường Havemeyer, Williamsburg. Ngoài không gian nhỏ nhắn và cảm giác ấm cúng, Nhà Tôi tạo nét độc đáo riêng nhờ một tô phở nhiều rau, bánh phở béo ngậy và những lát thịt tươi ngon. Do đó, giá một tô phở ở đây cũng cao hơn bình thường đôi chút, tầm từ 7 đến 10 USD.Vào những buổi chiều rét mướt, thưởng thức một bát phở bò với rau mùi, hành tây, hành lá là bạn đã có thể cảm thấy ấm lòng. Trà và nước lại được Nhà Tôi phục vụ miễn phí.Phở PasteurVới 5,5-7 USD là bạn có thể được thưởng thức một bát phở lớn ở quán phở số 85 đường Baxter này. Phở ở đây có nước dùng sáng, tinh tế, bánh phở mỏng, cùng nhiều rau, hành. Giữa thực đơn gồm 150 món ăn đa dạng của Phở Pasteur, phở vẫn có một sức cuốn hút thực khách nhất định. Phở Pasteur có cách bày trí không cầu kỳ và cũng phục vụ trà miễn phí.Phở HoàiKhông có gì tuyệt hơn là được ăn một tô phở bò nóng hổi vào một ngày mùa đông, nhất là khi đó là phở của Phở Hoài, số 8616 Đại lộ Fourth, Bay Ridge. Có 18 món phở ở quán phở đã tồn tại 13 năm này. Quán cũng có một địa điểm khác ở vịnh Sheepshead. Món phở nổi tiếng nhất ở quán có tên là Xe Lửa với giá 6,5 USD một bát.Bát phở to bằng mặt người với bánh phở trắng và những lát thịt bò thái mỏng. Phải mất ít nhất 6 tiếng để tạo ra một loại nước dùng đặc biệt cho phở, khi đầu bếp ở đây không chỉ sử dụng thịt bò mà còn cả hải sản và rau. Điều này đã khiến cho nước phở ở Phở Hoài đậm đà, nhiều hương vị mà thực khách không thể bỏ sót giọt nào.Ngoài những hàng phở trên, bạn cũng có thể thưởng thức phở ngon tại Phở Grand gần đường Chrystie, Manhattan. Phở Bằng ở 8290 đường Broadway, Elmhurst, cũng là một lựa chọn không tồi khi bát phở ở đây khá to, không ngọt như một số quán phở khác nhưng rất nhiều thịt. Nhà hàng bày trì rất đơn giản nhưng đồ ăn lại rất ngon và phải chăng.Phở Thái Sơn ở Jackson Heights hay Fork and Spoon ở số 7 đường West 36th cũng sẽ không khiến bạn thất vọngThảo PhươngMời các bạn đánh giá các hàng phở trên theo thang điểm 10 và chia sẻ thêm về những quán phở ngon ở Mỹ.Độc giả chia sẻ về những nhà hàng và món ăn của người Việt ở nước ngoài mà bạn có dịp thưởng thức tại  nguoivietvnexpress@gmail.com  hoặc  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu, ảnh hoặc video có chú thích.