Quan chức tình báo Mỹ bí mật tới Triều TiênCác quan chức phụ trách an ninh và tình báo Mỹ tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên hồi tháng 8 rồi ở lại đây trong hai ngày.Một chiếc máy bay quân sự Mỹ đã đưa các quan chức Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) vào không phận Triều Tiên dọc theo Biển Tây (Hoàng Hải) từ đảo Guam ở Thái Bình Dương. Theo thông tin mà  Chosun Ilbo  dẫn từ các quan chức chính phủ Hàn Quốc, chiếc phi cơ bay vào Triều Tiên lúc 10h03 sáng ngày 17/8, trước khi trở lại không phận Hàn Quốc theo tuyến đường không tương tự lúc 10h17 sáng ngày 19/8.Kể từ tháng 4, đây là lần thứ hai các quan chức Mỹ tới Bình Nhưỡng trên một chiếc phi cơ quân sự cất cánh từ đảo Guam. Nhóm quan chức này gồm Daniel Russel, người phụ trách cấp cao về các vấn đề châu Á của Nhà Trắng và Sydney Seiler, một cựu quan chức CIA và phụ trách chính sách Triều Tiên tại NSC.Một nguồn tin ngoại giao ở Seoul cho rằng Tổng thống Barack Obama, người khi đó đang trong chiến dịch vận động cho nhiệm kỳ thứ hai, đã bí mật cử các quan chức tới Triều Tiên để hạn chế tới mức tối thiểu những ảnh hưởng có thể xảy ra đối với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Mặc dù các vấn đề chính sách đối ngoại hiếm khi tác động quá lớn tới những cử tri Mỹ, có lời đồn đoán vào thời điểm đó rằng Triều Tiên có thể chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa hoặc hạt nhân tiếp theo. Đây là điều mà cựu ứng viên tổng thống, Mitt Romney có thể tận dụng để chỉ trích Obama vì sự mềm mỏng đối với những nước đối nghịch với Mỹ.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đã kết thúc và Triều Tiên dường như đang đẩy nhanh quá trình chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa tiếp theo. Giới quan sát cho rằng có thể một thỏa thuận đã đạt được tại Bình Nhưỡng, với nội dung Triều Tiên sẽ chờ cho tới khi Obama tái đắc cử nhiệm kỳ tiếp theo.Điều này có thể lý giải tại sao không có sự lên án mạnh mẽ nào từ Washington đối với những động thái chuẩn bị phóng tên lửa sắp tới của Triều Tiên. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng Mỹ chỉ đơn giản muốn mở một kênh liên lạc với Triều Tiên về các mối quan hệ liên Triều đã bị đóng băng lâu nay. "Không ai có thể loại trừ việc kiểu đối thoại như vậy giữa Washington và Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục trong tương lai", một nguồn tin cho hay.Hà Giang