Cựu giám đốc IMF dàn xếp bê bối tình dụcÔng Dominique Strauss-Kahn vừa đồng ý giải quyết vụ kiện làm xôn xao dư luận thế giới, trong đó nữ hầu phòng khách sạn năm ngoái cáo buộc ông cưỡng hiếp cô. Strauss-Kahn, 63 tuổi, từng là giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF và là ứng viên cho vị trí tổng thống Pháp. Sự nghiệp chính trị của Strauss-Kahn tiêu tan sau khi ông bị bắt hồi tháng 5 năm ngoái vì cáo buộc cưỡng hiếp nữ hầu phòng tại New York. Người hầu phòng, cô Nafissatou Diallo đã kiện Strauss-Kahn mà không đòi bồi thường cụ thể. Tuy nhiên, ông đã kiện ngược hồi tháng 5 và yêu cầu bồi thường một triệu USD vì cho rằng cô khai man và làm ảnh hưởng đến uy tín của ông.Trong một diễn biến mới đây, các luật sư của ông Strauss-Kahn và cô Nafissatou Diallo dự kiến xuất hiện trước thẩm phán Douglas E. McKeon, tại tòa án tối cao của bang ở Bronx vào tuần tới,  New York Times  hôm qua cho biết.Chi tiết về thỏa thuận, bao gồm thiệt hại về tiền bạc ông Strauss-Kahn sẽ phải trả cho cô hầu phòng, hôm qua vẫn chưa được xác định và chưa có thỏa thuận nào được ký kết. Luật sư của Strauss-Kahn hôm qua từ chối bình luận. Người đại diện cho cô Diallo chưa bình luận về vấn đề này.Strauss-Kahn cũng đã có những rắc rối pháp lý khác ở Pháp, nơi ông cùng 8 người đàn ông bị cáo buộc tham gia vào một đường dây mại dâm có tổ chức. Các công tố viên Pháp cho hay đường dây này tổ chức các cuộc mại dâm tập thể với những cô gái điếm ở Lille, Paris, Brussels và Washington.Trọng Giáp