Một người Việt bị sát hại tại Thái LanMột công dân Việt Nam vừa bị chém chết tại một bến xe buýt ở thủ đô Bangkok của Thái Lan.
Bangkok Post  đưa tin vụ việc xảy ra vào tối 28/11 tại một bến xe buýt.Cảnh sát thành phố nhận được tin báo vào khoảng một giờ sáng ngày 29/11 rằng, có một vụ án mạng xảy ra trên đường Sam Sean, thuộc quận Sam Sean. Họ tìm thấy thi thể của Ly Van Thang ,  22 tuổi, tại hiện trường với nhiều vết dao đâm trên cơ thể.Theo các nhân chứng, nạn nhân bị một người đàn ông cầm dao rượt đuổi. Tên sát nhân bắt kịp Thắng ở bến xe buýt trên và lao vào tấn công dữ dội, trước khi dùng dao chém vào cổ họng nạn nhân và tẩu thoát.Cảnh sát cho biết sẽ kiểm tra các camera giám sát trong khu vực để nhận dạng hung thủ.Nhân Mã