Bị bắt vì chặn xe Romney ở Nhà TrắngCác nhân viên mật vụ Mỹ hôm qua bắt giữ một người đàn ông hiếu chiến, cố gắng tiếp cận đoàn xe chở ứng viên thất bại của đảng cộng hòa Mitt Romney đến Nhà Trắng. Tổng thống Obama tiếp ông Romney tại Nhà Trắng hôm qua. Ảnh:  White HouseAFP  cho hay, vụ việc xảy ra khi ông Romney đến ở một chốt kiểm tra an ninh trước khi vào Nhà Trắng để gặp mặt Tổng thống Barack Obama lần đầu tiên, kể từ sau cuộc chạy đua gay cấn của họ."Một người đã chặn một chiếc motor khi xe này đang trên đường đến một điểm kiểm tra an ninh ở Nhà Trắng", phát ngôn viên mật vụ Mỹ Brian Leary. "Người này gây gổ với các nhân viên mang đồng phục, sau đó bị bắt với cáo buộc tấn công một nhân viên cảnh sát và đột nhập trái phép".Ông Romney, ngồi trên ghế hành khách của một chiếc Lincoln lớn, xuất hiện ở lối vào của Cánh Tây Nhà Trắng ngay sau đó và có bữa ăn trưa kéo dài một giờ hai mươi phút với ông Obama.Theo  BBC,  hai cựu đối thủ đã cùng thưởng thức bữa trưa với món gà tây và salad gà nướng. Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết tại một cuộc họp báo ngắn rằng "ông Romney đã chúc mừng tổng thống về thành công trong cuộc bầu cử và chúc ông những điều tốt đẹp trong 4 năm tới"."Trọng tâm cuộc thảo luận của họ là về vai trò lãnh đạo của Mỹ trên thế giới và tầm quan trọng của việc duy trì vai trò này trong tương lai", ông Carney nói. "Họ cam kết duy trì liên lạc, nhất là nếu có cơ hội thì sẽ làm việc cùng nhau về những lợi ích chung trong tương lai".Ông Obama cũng nhấn mạnh rằng những kỹ năng của ông Romney có thể giúp ích cho việc thúc đẩy hoạt động của chính quyền liên bang. Tuy nhiên, ông không được tổng thống giao cho công việc nào.Ba tuần kể từ sau cuộc bầu cử, ông Romney chủ yếu dành thời gian cho gia đình tại biệt thự ở California, chứ không xuất hiện trước công chúng, ông từng được bắt gặp   "xả hơi"  cùng vợ và các cháu ở công viên Disneyland.Cựu thống đốc bang Massachusetts từng được các mật vụ Mỹ bảo vệ trong suốt thời gian là ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, nhưng quyền lợi này đã kết thúc ngay sau khi ông thất bại trước Obama hôm 6/11.Anh Ngọc