Liên Hiệp Quốc can Triều Tiên phóng tên lửaHội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc giám sát việc trừng phạt Triều Tiên vừa cảnh cáo nước này không tiến hành phóng tên lửa đạn đạo như nhiều nước lo ngại. "Chúng tôi cùng nhất trí rằng việc xúc tiến vụ thử này là cực kỳ không khôn ngoan", Đại sứ Bồ Đào Nha tại Liên Hiệp Quốc, ông Jose Filipe Moraes Cabral, người đứng đầu ủy ban trừng phạt Triều Tiên hôm qua cho biết. Tuy nhiên, vị quan chức này không đề cập đến chứng cứ cụ thể về một cuộc thử tên lửa sắp diễn ra ở Triều Tiên. "Rõ ràng là đang có quan ngại về vấn đề đó",  Yonhap  dẫn lời ông nói sau khi báo cáo về công việc của ủy ban với Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc.Các nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho biết họ đã phát hiện nhiều hoạt động mới tại bãi phóng tên lửa Triều Tiên gần biên giới với Trung Quốc, bao gồm những căn lều mới được dựng lên, sự di chuyển của người, xe tải và những thùng khí ôxy.  Công ty Digital Globe hôm 26/11 cho rằng cuộc phóng tên lửa của Bình Nhưỡng có thể sẽ diễn ra trong ba tuần tới, dựa trên những hình ảnh vệ tinh cho thấy các hoạt động giống như trước khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ phóng tên lửa bất thành hồi tháng 4 vừa qua."Nếu Bình Nhưỡng tiếp tục công tác chuẩn bị cho vụ phóng như trước đây, nước này có thể sẵn sàng phóng tên lửa từ cuối tuần đầu tiên của tháng 12", theo báo cáo mới đây trên trang web 38north.org của Viện nghiên cứu Mỹ-Hàn thuộc trường John Hopkins chuyên về nghiên cứu quốc tế.Các bức ảnh chụp từ ngày 23 đến 26/11 cho thấy những xe moóc kéo hai tầng đầu tiên của tên lửa tầm xa đỗ gần tòa nhà lắp ráp tên lửa chính. "Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy các tầng tên lửa đang được kiểm tra trước khi đưa đến bệ phóng", viện cho biết.Cơ quan này cũng cho hay Triều Tiên trước đây thường thông báo về khoảng thời gian phóng tên lửa để tránh gây thiệt hại cho máy bay và tàu thuyền ở gần quỹ đạo dự kiến. Hiện Bình Nhưỡng chưa tiến hành bước này.Trọng Giáp