Hàn Quốc phát triển ngư lôi siêu khoang đạt tốc độ 370 km/hMẫu ngư lôi hạng nhẹ của quân đội Hàn Quốc ứng dụng công nghệ siêu khoang có uy lực tương đương mẫu mới nhất thế giới của Nga.Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc (ADD) đang phát triển dòng ngư lôi mới có thể đạt tốc độ hành trình tới 370 km/h dưới nước. Khi hoàn thiện, đây sẽ là mẫu ngư lôi thứ hai trên thế giới ứng dụng công nghệ siêu khoang, chỉ sau dòng VA-111 Shkval của Nga,  National Interest  đưa tin.ADD đã giới thiệu thiết kế cơ bản của mẫu ngư lôi mới tại triển lãm hải quân MADEX 2017, trong đó quả đạn có phần thân thuôn dài và đầu tù với các ống thoát khí. Hàn Quốc bắt đầu phát triển loại ngư lôi này từ năm 2015, dự kiến thử nghiệm thực tế trong vòng ba năm tới.Hệ thống khí nén sẽ xả ra ở mũi ngư lôi, kết hợp với hình dáng đặc biệt ở phần mũi để tạo thành một bóng khí mỏng bao quanh thân ngư lôi, cách ly nó khỏi khối nước xung quanh, giảm lực cản dưới nước, cho phép quả đạn đạt tới tốc độ  370 km/h."Đường kính nguyên mẫu thử nghiệm là 125 mm, nhưng kích thước của ngư lôi hoàn chỉnh chưa được quyết định", đại diện ADD cho biết. Ngư lôi siêu khoang của Hàn Quốc sẽ sử dụng động cơ nhiên liệu rắn, cụm thiết bị định vị thủy âm (sonar) đặt ở đầu và có cánh lái phía đuôi.Tuy nhiên, một số chuyên gia đang tỏ ra hoài nghi về dự án ngư lôi tối tân của Hàn Quốc. Công nghệ siêu khoang hiện vẫn đang là chủ đề tranh cãi, nhất là khi dòng Shkval chưa bao giờ tham chiến thực tế. Loại ngư lôi này có tầm bắn ngắn, khó điều khiển và độ ồn rất lớn. Hải quân Mỹ từng phải hủy dự án phát triển ngư lôi siêu khoang và tập trung nâng cấp những loại vũ khí truyền thống.Ngoài ra, Seoul không thực sự cần tới loại vũ khí có uy lực lớn nhưng ít cơ hội sử dụng như ngư lôi siêu khoang. Đối thủ chính của Hàn Quốc là hải quân Triều Tiên, lực lượng đang sở hữu hàng trăm tàu phóng lôi và xuồng cỡ nhỏ, cùng khoảng 70 tàu ngầm đời cũ. Chúng có thể dễ dàng bị tiêu diệt bởi các vũ khí hiện có trong biên chế hải quân Hàn Quốc, khiến nhu cầu sở hữu ngư lôi siêu khoang của Seoul có thể không cần thiết và  lãng phí.Tử Quỳnh