'Tháp nghiêng' Trung Quốc đe dọa trường họcMột ngôi chùa tháp cổ của Trung Quốc bị nghiêng được sánh với Tháp nghiêng Pisa của Italy đang đe dọa sự an toàn của trường học cạnh đó.
Chùa tháp Vạn Thọ ở thành phố Tây An, miền trung Trung Quốc, có niên đại từ thời nhà Minh (1368-1644), bắt đầu bị nghiêng nghiêm trọng sau một trận bão lớn hồi tháng 5 năm ngoái, Đài phát thanh Quốc gia Trung Quốc hôm qua cho biết.Chính quyền địa phương đã dựng những khung sắt để chống đỡ cho tháp, vốn đang phủ bóng lên sân vận động một ngôi trường. Ban giám hiệu nhà trường đang lo ngại vì "gió mạnh hay mưa lớn có thể làm nghiêm trọng vấn đề". Họ đã đề nghị giới chức trách hỗ trợ, mặc dù một quan chức chính quyền địa phương cho hay tháp hiện vẫn ổn định và không có dấu hiệu nghiêng thêm."Mọi người đều nghe đến Vạn Lý Trường Thành và Tử Cấm Thành của Trung Quốc. Nhưng đã mấy ai biết rằng Trung Quốc cũng có riêng một Tháp nghiêng?", đài phát thanh này nói.AFP  dẫn lời một cán bộ thuộc cục di tích văn hóa Tây An cho hay cơ quan cô đang xây dựng một kế hoạch gia cố lại chùa tháp, nhưng "chúng tôi có rất nhiều việc phải làm và cần phối hợp với các ban ngành khác".Công trình cổ này cũng đang cạnh tranh với một số công trình khác cho danh hiệu Tháp nghiêng của Trung Quốc. Một công trình kiến trúc ở tỉnh Tứ Xuyên và một ngôi chùa 900 tuổi ở Thượng Hải với góc nghiêng lớn hơn cả tháp nghiêng Pisa đang cùng giữ danh hiệu này.Trọng Giáp