Tàu hải quân Australia bị cướp vũ khíMột kẻ lạ mặt rạng sáng nay đột nhập vào tàu hải quân Australia, khống chế một binh sĩ đang canh gác và cướp một số vũ khí trên tàu.
Bộ Quốc phòng Australia hôm nay cho biết kẻ đột nhập "đã khống chế một binh sĩ đang làm nhiệm vụ trên tàu tuần tra". Đây là con tàu đang thả neo tại căn cứ hải quân HMAS Coonawarra ở thành phố Darwin, miền bắc Australia. "Người này đã tiếp cận kho vũ khí của tàu và lấy đi một số vũ khí",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Australia, nhưng không đề cập chi tiết về loại vũ khí bị đánh cắp.Đài truyền hình Australia cho hay một binh sĩ bị trói trong vụ tấn công tại căn cứ hiện đã bị đóng cửa. "Cảnh sát nhận được báo cáo khoảng trước một giờ sáng rằng một sĩ quan vừa bị tấn công và kho vũ khí đã bị đánh cắp từ một tàu tuần tra nhả neo tại căn cứ", Richard Bryson, Chỉ huy cảnh sát Khu lãnh thổ Bắc Australia cho biết và nói thêm rằng các phương tiện đi ra ngoài đang bị lục soát. Công tác điều tra đang được cảnh sát Lãnh thổ Bắc Australia, cảnh sát liên bang Australia và các nhân viên quốc phòng phối hợp tiến hành.Thành phố Darwin là một trung tâm phòng thủ nòng cốt của Australia. Nhiều lính thủy quân lục chiến Mỹ luân phiên đóng quân tại doanh trại ngoài thành phố này kể từ tháng 4, khi Washington đang cố gắng tăng cường hiện diện tại châu Á.Trọng Giáp