Mỹ, ASEAN quan ngại luật mới của cảnh sát biển Trung QuốcMỹ và các quốc gia Đông Nam Á hôm qua bày tỏ nghi vấn và lo ngại trước đạo luật mới của Trung Quốc cho phép cảnh sát biển nước này khám xét và bắt giữ các tàu "xâm phạm lãnh hải" Trung Quốc trên Biển Đông.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho biết Mỹ sẽ làm việc với Trung Quốc để làm rõ vấn đề trên. "Chúng tôi đã biết đến vấn đề này. Chúng tôi sẽ có một số câu hỏi với Trung Quốc để làm rõ hơn về mục đích của họ. Cho đến khi tiến hành việc đó, tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ chưa đưa ra bình luận nào", bà Nuland nói.Tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, mới đây ra quy định cho phép cảnh sát địa phương được phép "lên tàu, thu giữ và trục xuất các tàu xâm phạm trái phép vùng biển của tỉnh". Nhà chức trách nước này xác định sự trái phép là gồm "ngăn chặn hoặc thả neo trái phép... và thực hiện các hoạt động công khai gây nguy hiểm cho an ninh của Trung Quốc".Ông Surin Pitsuwan, tổng thư ký ASEAN, bày tỏ sự quan ngại đối với đạo luật mới của Trung Quốc, có hiệu lực từ ngày 1/1/2013. "Đây là việc làm vô cùng nghiêm trọng, làm gia tăng mức độ lo lắng và quan ngại giữa các bên",  Telegraph  dẫn lời ông Pitsuwan nói.Tổng thống Philippines Benigno Aquino cũng cho biết Manila sẽ có kháng nghị ngoại giao chính thức về đạo luật mới của Trung Quốc, và tuyên bố đạo luật này vi phạm công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển.Ngoài ra, Philippines mới đây cáo buộc Trung Quốc là "độc tài" khi duy trì sự hiện diện của các tàu ở khu vực bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham tranh chấp trên Biển Đông. "Họ nói rằng các tàu sẽ ở lại đó vĩnh viễn. Các tàu ở lại càng lâu thì tình hình càng trở nên phức tạp", Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario trả lời phỏng vấn tờ  South China Morning Post  cho hay.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ Biển Đông, trong khi các nước Đông Nam Á là Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại khu vực được cho là giàu nguồn tài nguyên thiên nhiên.Trước đó, Trung Quốc in bản đồ nước này vào mẫu hộ chiếu mới và vẽ thêm "đường lưỡi bò", đòi hỏi chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông, cùng đảo Đài Loan và hai vùng lãnh thổ tranh chấp với Ấn Độ, gây nên sự phản đối kịch liệt của các nước.Vũ Hà