Ba người chết vì vụ tấn công bằng mũi tên ở MỹMột vụ tấn công ở một trường cao đẳng cộng đồng ở Mỹ với hung khí có thể là một loại mũi tên, vừa khiến hai người thiệt mạng.Một người đàn ông sáng qua đâm hai người khác bằng một hung khí giống mũi tên trước khi tự tử, trong một lớp học tại trường cao đẳng Casper, bang Wyoming, nhà chức trách địa phương cho hay.Vụ tấn công vào trường cao đẳng cộng đồng xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng qua theo giờ địa phương,  ABC News  dẫn lời cảnh sát trưởng Chris Walsh cho biết và nói thêm rằng nạn nhân bao gồm một nam và một nữ. Một trong hai người là giáo sư của trường và nghi phạm không phải là sinh viên trường Casper. Vụ việc dường như không có động cơ liên quan đến các vấn đề học đường.Trường Casper đã phải đóng cửa, dừng các lớp học vào buổi sáng sau vụ tấn công. Tại thành phố lớn thứ hai của bang Wyoming. ngôi trường có khoảng 5.000 sinh viên.Trọng Giáp