Đào hơn 100 ngôi mộ làm tà thuậtNhững kẻ cướp mộ ở một quốc gia thuộc Tây Phi vừa đào hơn 100 ngôi mộ, cướp xác tại một nghĩa địa gần thủ đô nước này, có thể nhằm phục vụ cho các nghi thức tà thuật.
Theo  BBC , một người thợ xây đã phát hiện ra vụ ăn cắp mộ khi ông này quay lại nghĩa địa rộng 8 ha ở Dangbo, gần thủ đô Porto-Novo của Benin để lấy lại đồ nghề bỏ quên. Khi được thông báo, cảnh sát đã đến hiện trường và đếm được hơn 100 ngôi mộ bị đào xới sau một đêm.Những kẻ đào mộ đã chặt đầu khỏi xác và đánh cắp một số nội tạng người chết. Người ta nghi ngờ hành động phạm tội này liên quan đến những tục lệ mang tính tà thuật, trong đó dùng bộ phận cơ thể người làm bùa ngải. Đám đông tụ tập bên ngoài nghĩa địa tin rằng những bộ phận này sẽ được đem bán để dùng trong nghi lễ tà thuật cầu may.Những người theo tà thuật chiếm 40% dân số Benin, phía tây của châu Phi. Họ tin rằng cuộc sống bị chi phối bởi những thế lực tâm linh có nguồn gốc từ các hiện tượng tự nhiên như nước, lửa, đất và không khí. Những thế lực này phải được thờ cúng bằng các nghi thức như tế động vật.Trọng Giáp