Người trúng số 300 triệu USD không muốn 'tiền đè lên đầu'Hai vợ chồng thất nghiệp đã trúng giải nhì trị giá 293 triệu USD trong cuộc quay số với giải thưởng nhiều tiền nhất lịch sử nước Mỹ, nhưng vẫn giữ thái độ bình thản.
Mark và Cindy Hill cho biết họ sẽ không để núi tiền mới có đè lên đầu, sau khi nhận tấm séc hơn 293 triệu USD tại cuộc họp báo hôm qua ở bang Missouri."Chúng tôi vẫn là những người bình thường. Chúng tôi cũng sẽ như bao người khác. Chúng tôi chỉ có thêm ít tiền thôi", Cindy Hill nói với các phóng viên.Nhà Hill đến cuộc họp báo của giải xổ số cùng ba con trai và một cô con gái nuôi, họ vẫn đang ngây ngất với khoản tiền thưởng và chưa biết sẽ làm gì với đống tiền khổng lồ mới nhận được."Chắc là chúng tôi sẽ có một Giáng sinh vui đây", bà Cindy, 51 tuổi, nói. "Chúng tôi sẽ đi nghỉ, cho hết các con và cháu đi chơi. Có lẽ chúng tôi sẽ mở tài khoản cho mọi đứa con, cháu nội ngoại và cả cháu họ nữa, để chúng có tiền học đại học".Gia đình Hill cũng dự kiến hiến một phần đáng kể trong món tiền thưởng cho từ thiện, bởi "biết bao nhiêu là đủ?".Nhà ông bà Hill bỏ qua một câu hỏi của phóng viên về cảm giác khi phải đóng thuế đến một phần ba số tiền, và nói rằng đóng thuế là nghĩa vụ của mọi công dân Mỹ.Họ tâm sự rằng vận may đã giúp họ ra khỏi quãng thời gian hai năm gian khó vừa rồi. Bà Cindy bị sa thải năm 2010 và Mark thất nghiệp khi công ty mà ông làm việc thu hẹp quy mô. "Cuối cùng thì chúng tôi cũng có tiền để cho con gái đi chơi và biết thế nào là biển", bà nói.Trước khi giải thưởng xổ số lần này được công bố hôm thứ tư, một cơn sốt xổ số đã diễn ra trên khắp nước Mỹ. Giải đặc biệt tích tụ giá trị đến 587,5 triệu USD, khiến ai cũng muốn thử vận may.Một phần khác của giải thưởng này về tay một người đàn ông ở bang Arizona, nhưng ông chưa ra nhận thưởng. Cameran an ninh ở một cây xăng ghi nhận cảnh một người đàn ông so xổ số rồi nhảy múa vui mừng. "Ôi trời, tôi trúng rồi, tôi trúng rồi", ông ấy nhảy lên và quên cả việc đổ xăng.Ánh Dương