Quân đội Mỹ, Trung diễn tập chungQuân đội Trung Quốc và Mỹ hôm nay kết thúc cuộc diễn tập ứng phó thiên tai chung và bày tỏ hy vọng thắt chặt quan hệ quân sự hai bên.
Theo  AFP,  cuộc diễn tập chung diễn ra tại một căn cứ quân sự ở ngoại ô thành phố Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên ở tây nam của Trung Quốc. Quân đội hai bên đã phối hợp với nhau trong những kịch bản thiên tai được tạo ra trên máy tính, ở các quốc gia được tiểu thuyết hóa."Trung Quốc và Mỹ tách biệt nhau bởi Thái Bình dương. Hai quân đội đang chung sức đáp lại những tham vọng của hai nước", ông Tang Fen, quân đội Trung Quốc nói sau khi cuộc diễn tập hai ngày hoàn thành. "Hoạt động này đóng vai trò quan trọng trong quan hệ giữa hai nước và hai quân đội".Tướng Mỹ Stephen Lyons khẳng định "Nếu có một nước gặp phải thiên tai và kêu gọi sự giúp đỡ từ quốc tế, lực lượng Mỹ và Trung Quốc sẽ đáp lại, chúng tôi sẽ hợp tác cùng nhau trong lĩnh vực này".Hồi đầu tuần này, thư ký hải quân Mỹ Ray Mabus đã lên tiếng mời Trung Quốc tham gia vào các cuộc tập trận hải quân chung do Mỹ dẫn đầu trong tương lai. Đây là sự nhắc lại một lời mời từng được đưa ra trước đó bởi Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta, khi ông sang thăm Bắc Kinh hồi tháng 9."Phía Trung Quốc cảm ơn lời mời từ phía Mỹ và sẽ tích cực cân nhắc", ông Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc nói.Lời mời của Mỹ đến khi Washington đang cố gắng trấn an Bắc Kinh về chiến lược chuyển trọng tâm quân sự sang Thái Bình dương. Trong khi đó, Trung Quốc đang ngày càng trở nên quyết liệt trong các cuộc tranh chấp lãnh thổ với các láng giềng châu Á, gần đây nhất là việc phát hành mẫu hộ chiếu mới in bản đồ tuyên bố chủ quyền phi lý.Mỹ tỏ ra   quan ngại  về bản đồ này và dự định nêu vấn đề này với phía Bắc Kinh, để tránh gây lo lắng và căng thẳng cho các bên có liên quan.Anh Ngọc