Trung Quốc tử hình kẻ nhốt phụ nữ làm nô lệ tình dụcMột tòa án ở Trung Quốc hôm qua tuyên án tử hình cho kẻ đã bắt giữ 6 phụ nữ làm nô lệ tình dục và giết hai trong số những người này. Xinhua  đưa tin Li Hao, 35 tuổi, người tỉnh Hà Nam, bị bắt hồi tháng 9/2011 và vừa bị kết án với nhiều tội danh, bao gồm giết người, cưỡng hiếp, mại dâm có tổ chức và giam giữ người trái phép.Tòa án đã nghe Li khai nhận quá trình xây dựng một "nhà tù" rộng 20 mét vuông ở một tầng hầm mà y mua lại tại thành phố Lạc Dương và biến họ thành những nô lệ tình dục. Các phụ nữ này trước đó đều là tiếp viên ở các hộp đêm và quán karaoke trong thành phố.Ba trong số các cô gái bị giam giữ, có vai trò trong các vụ giết người của Li, được tòa án khoan hồng. Một người nhận án tù ba năm, trong khi hai người còn lại bị quản chế. Cảnh sát cho biết Li đã ép ba cô gái này sát hại hai "bạn tù" khác. Cuối cùng, một trong các cô đã trốn thoát và đến cầu cứu cảnh sát.Cuộc điều tra của cảnh sát cho thấy Li đã đào hầm từ năm 2009 và giam giữ những phụ nữ trên từ hai đến 21 tháng. Y liên tục cưỡng hiếp các cô gái, buộc họ phải bán dâm cho những người đàn ông khác để kiếm tiền và biểu diễn khiêu dâm.Bản thân Li đã kết hôn, có một con trai và là lính cứu hỏa. Để che đậy cho hành vi thú tính, Li nói với vợ rằng hắn có công việc làm bảo vệ ca đêm và dành hai tuần mỗi tháng để ở trong "nhà tù ngầm" với những phụ nữ mà hắn giam giữ.Nhân Mã