Tập Cận Bình gửi thư cho Kim Jong-unNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa nhận được một bức thư từ tân lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình, nội dung bức thư không được tiết lộ. Theo hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA , một phái đoàn cấp cao Trung Quốc do ông Lý Kiến Quốc dẫn đầu hôm qua chuyển bức thư của ông Tập Cận Bình tới ông Kim Jong-un. Nội dung bức thư không được tiết lộ.Ông Kim bày tỏ hy vọng Trung Quốc sẽ "đạt được mục tiêu chiến lược trong việc xây dựng một xã hội xã hội chủ nghĩa phồn vinh một cách toàn diện" dưới sự lãnh đạo của ông Tập. Đầu tháng này, Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên chúc mừng ông Tập Cận Bình, người mới được bổ nhiệm chức tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Tập còn được cho là sẽ kế nhiệm chức chủ tịch nước của ông Hồ Cẩm Đào vào tháng ba năm tới.Trong những năm gần đây, Triều Tiên ngày càng phụ thuộc vào Trung Quốc, nước đồng minh lớn duy nhất, khi những sự trừng phạt của cộng đồng quốc tế đối với chương trình tên lửa và hạt nhân đã siết chặt khả năng đảm bảo tín dụng quốc tế và ngoại thương của nước này. Bắc Kinh đã cung cấp lương thực và trợ giúp về nhiên liệu cho Bình Nhưỡng, đồng thời thúc giục nước này cải cách kinh tế.Trọng Giáp