'Ông già Noel' rắc mưa tiền 100 USDMột mạnh thường quân ở bang Missouri với biệt danh "Santa bí mật" vừa quyết định phân phát cho mỗi người khó khăn một tờ 100 USD vào mùa nghỉ lễ này. Một doanh nhân thành phố Kansas dự định phân phát tổng cộng 100.000 USD cho người nghèo ở New Jersey và New York vào mùa nghỉ lễ này."Tiền không phải là vấn đề gì", mạnh thường quân giấu tên nói khi ông đến gặp những cư dân trên đảo Staten, một quận của thành phố New York, và đặt vào tay họ những tờ 100 USD. "Vấn đề là việc thể hiện lòng tốt không toan tính. Tôi muốn tự trở thành tấm gương, và nếu 10% số người nhìn thấy việc tôi làm bắt chước tôi, thì ai cũng có thể là "Santa bí mật",  AP  dẫn lời ông nói.Một đoàn xe môtô cảnh sát đưa ông qua các khu, qua một nhà thờ lộ móng và những ngôi nhà ngập rác xung quanh. Tại một trung tâm thiên tai do các tình nguyện viên điều hành gần đó, một người phụ nữ lặng lẽ nhận đồ ăn miễn phí và những nhu yếu phẩm."Đã ai tặng bà tiền chưa?", "Santa bí mật" hỏi. "Chưa", bà Carol Hefty, 72 tuổi, sống trong một ngôi nhà bị tàn phá do bão, nói. "Đây", ông nói và đặt đồng 100 USD vào tay bà. "Đây có phải tiền thật không vậy", bà Hefty hỏi, vừa nhìn vào đồng tiền có đóng dấu đỏ chữ "Santa bí mật". "Nó là thật và nó dành cho bà", ông nở nụ cười. Bà bật khóc và ôm chầm lấy Santa.Vị mạnh thường quân bắt đầu chuyến thăm Bờ Đông khi dừng chân tại thành phố Elizabeth, bang New Jersey. Giám sát kỹ quá trình phân phát tiền của ông là đội an ninh, bao gồm những sĩ quan cảnh sát mặc đồng phục đến từ New York và New Jersey, cùng các nhân viên FBI đến từ các bang khác nhau. Một số người còn đội mũ beret đỏ in chữ "Chú lùn", hỗ trợ ông già Noel trong việc tìm ra những địa điểm khó khăn nhất. Bản thân ông cũng đội mũ "Chú lùn", mặc chiếc áo đỏ và quần bò xanh. Nhóm cúa Santa phải chọn những điểm dừng một cách cẩn thận, tránh phát tiền ở ngoài trời, do lo ngại đám đông xúm đến khi nghe tin có người tặng tiền."Santa bí mật" bắt chước truyền thống này vào dịp cuối năm từ một người bạn ở Kansas, Larry Stewart, người đã tặng tiền cho người nghèo khó trong các cửa hiệu tiết kiệm, những nơi dành cho người vô gia cư vào tháng 12 hàng năm. Steward qua đời năm 2007 sau khi phân phát hơn một triệu USD cho người lạ bằng những đồng 100 USD.Ông già Noel bí mật không tiết lộ tên và cũng không cho phóng viên chụp ảnh mặt. Ông cho biết đã đến phát tiền ở các thành phố trên khắp nước Mỹ, từ San Diego tới Chicago, rồi Charlotter ở Bắc Calorina. Ông ngưỡng mộ tỷ phú Warren Buffet vì công việc thiện nguyện và hy vọng sẽ phân phát hết tiền trước khi qua đời.Rồi, đường đột như cách ông đến, người lạ hào phóng đi ra sân bay, trở về nhà, trên chiếc môtô của tình nguyện viên mà ông gọi đùa là "xe kéo của tôi".Trọng Giáp