Giải thưởng 500 triệu USD gây sốt ở MỹGiải xổ số độc đắc Powerball vừa đạt tổng số tiền thưởng kỷ lục lên tới 500 triệu USD, và sẽ còn cao hơn nữa khi người Mỹ đổ xô đi mua vé trước khi giải thưởng được công bố tối thứ tư. Với tổng mức tiền thưởng 500 triệu USD, lô xổ số Powerball lần này có giá trị cao nhất trong lịch sử giải, và cao thứ nhì trong các loại xổ số jackpot (sau giải Mega Millions với mức kỷ lục 656 triệu USD hồi tháng ba).Khả năng thắng giải xổ số Powerball là rất nhỏ, vì tỷ lệ chỉ là một trong 175 triệu (trong khi xác suất bị sét đánh là 1/280.000), theo công ty xổ số Wisconsin. Nhưng điều đó không ngăn nhiều người mơ mộng rút 2 USD để mua một tấm vé. "Chúng tôi làm trong ngành kinh doanh may mắn. Thứ chúng tôi bán là những giấc mơ",  USA Today  dẫn lời Abel Tapia, giám đốc Xổ số bang Colorado cho biết.Khanh Nguien ở thành phố Atlanta, bang Georgia cho biết giải xổ số sẽ đem đến cho người thắng cuộc "rất nhiều" cơ hội. "Tôi sẽ trả được tiền nhà. Tôi sẽ quyên từ thiện, và sẽ gửi cho gia đình. Có rất nhiều điều. Tôi có thể tiêu ngay được",  Sky News  dẫn lời Khanh cho biết.Melanie Sides, ở thành phố Sioux Falls, bang Nam Dakota cho biết bà chưa bao giờ chơi xổ số, nhưng bị cuốn vào mức thưởng lớn kỷ lục nên đã mua liền 5 tấm vé cho mỗi con của mình. "Tôi sẽ mua cho mỗi đứa một ngôi nhà và ôtô và dành phần còn lại để đầu tư", bà Sides nói về kế hoạch cá nhân nếu thắng xổ số.Ba lô độc đắc lớn nhất của loại số Powerball từng có người may mắn trúng trước đây là số độc đắc 337 triệu USD vào năm 2012, 340 triệu USD vào năm 2005 và 365 triệu USD vào năm 2006. Kỷ lục gần nhất, 365 triệu USD thuộc về một nhóm công nhân thực phẩm ở Nebraska.Tổ chức lần đầu tiên vào ngày 22/4/1992, Powerball trở thành giải xổ số đứng đầu tại Mỹ. Vé được bán tại nhiều bang của Mỹ. 59 quả bóng màu trắng sẽ quyết định 5 chữ số đầu của giải Powerball và chữ số cuối cùng quyết định giải đặc biệt được chọn ra từ 35 quả bóng đỏ (Powerball). Để chơi xổ số, người chơi chọn 5 con số của bóng trắng và một con số cho bóng đỏ. Trị giá của lô độc đắc đã lên đến mức kỷ lục, sau 14 kỳ xổ số không có người trúng lô độc đắc kể từ đầu tháng 10.Trọng Giáp