Điều tra quan chức có 80 ngôi nhàSố tài sản khổng lồ bị các cư dân mạng phát giác vừa khiến một quan chức ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc bị đình chỉ chức vụ. China Daily  đưa tin ông Zhou Weisi, một quan chức thuộc quận Longgang của thành phố Thâm Quyến, bị cáo buộc sở hữu khối tài sản trị giá ít nhất hai tỷ nhân dân tệ, tức hơn 300 triệu USD, cao hơn gấp nhiều lần so với thu nhập của một quan chức bình thường.Cụ thể ông Zhou có ít nhất 80 ngôi nhà, biệt thự, nhà máy, hơn 20 chiếc xe sang cùng một khách sạn cao cấp. Ông cũng bị tố cáo lợi dụng chức quyền để chiếm dụng và mua bán đất trái phép, đưa hối lộ cho chính quyền địa phương.Hôm qua, cục thanh tra quận Longgang đã tổ chức một cuộc điều tra về những cáo buộc trên. Ông Zhou, người cũng là phó chủ tịch một công ty cổ phần, kiêm chủ tịch một công ty thương mại và phát triển khác, khẳng định tài sản ông có được là nhờ tích lũy từ việc kinh doanh."Có các tài liệu ghi chép về tất cả những tài sản cho thuê và tôi cũng đã đóng thuế",  Xinhua  dẫn lời ông nói.Ông Yang Xiaongming, bí thư quận ủy Longgang cho biết sẽ xử lý vụ việc này một cách minh bạch, công bằng theo pháp luật.Đầu tháng trước, chính quyền thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cũng đình chỉ quan chức quản lý đô thị   Cai Bin  do nghi ngờ ông này nhận hối lộ lớn suốt thời gian giữ chức vụ trong chính quyền địa phương trước đó. Nghi vấn càng được củng cố sau khi các cư dân mạng cáo buộc gia đình ông nắm trong tay hơn 20 bất động sản trị giá hàng triệu USD.Nhân Mã