'Đập phá' sân vận động làm kỷ niệmKhoảng 5.000 người Thụy Điển trang bị cuốc xẻng, máy khoan, tua vít đến sân vận động Rasunda, với hy vọng mang một món đồ về nhà làm kỷ niệm trước khi sân bị đánh sập.
Sân vận động lịch sử Rasunda ở phía bắc thủ đô Stockholm, Thụy Điển chiều 25/11 mở cửa cho người hâm mộ vào tháo dỡ bất cứ thứ gì mình thích để đem về làm kỷ niệm. Nhiều người đã tháo ghế, hàng rào, và thậm chí cả những vạt cỏ trên sân. Có người thậm chí còn dự định lấy bồn tiểu trong nhà vệ sinh.Sân vận động Rasunda sắp được đánh sập để lấy đất làm nhà, còn đội tuyển quốc gia Thụy Điển và câu lạc bộ AIK, vốn thường tổ chức các trận đấu sân nhà tại sân vận động này, sẽ chuyển sang địa điểm mới. Trận bóng cuối cùng được diễn ra trên sân Rasunda là trận đấu giữa đội Napoli và đội AIK, trong đó AIK thua 1-2.Mở cửa lần đầu năm 1937, đây là sân vận động đầu tiên tổ chức chung kết giải World Cup cho cả nam (1958) và nữ (1995).Trọng Giáp  (Video:  ITN )