Cảnh sát Mỹ cứu bé trai kẹt 30 phút dưới hồ nước đóng băngDùng trọng lượng cơ thể phá vỡ mặt hồ đóng băng, một cảnh sát Mỹ giải cứu bé trai kẹt trong nước lạnh khoảng 30 phút.Cảnh sát Aaron Thompson ở hạt Washington, bang Utah, Mỹ có mặt tại  một hồ đóng băng ở thị trấn New Harmony  cuối chiều 25/12  để ứng cứu sau khi nhận thông tin một bé trai 8 tuổi ngã xuống hồ, theo  NBC News.Là một thợ lặn cứu hộ,  Thompson di chuyển một đoạn trên mặt băng để đánh giá tình hình trước khi dùng tay đấm xuống. "Khi không thể phá vỡ mặt băng bằng tay do lớp băng đã dày lên, tôi bắt đầu bật nhảy để lợi dụng trọng lượng cơ thể", Thompson kể lại.Sau khi cởi cảnh phục, Thompson lặn xuống đáy hồ để kiểm tra nhiệt độ và quan sát. Anh cho biết cơ hội cứu sống người gặp nạn càng cao nếu  nước càng trong, lạnh và nạn nhân càng trẻ. "Tôi đã tìm toàn bộ khu vực dưới lớp băng vỡ tuy nhiên cậu bé lại ở dưới phần mặt băng không vỡ", Thompson nói.Nạn nhân được tìm thấy cách bờ gần 8 m. Theo Thompson, cậu bé đã ở dưới nước khoảng 30 phút.  Trực thăng cứu hộ có mặt tại hiện trường đưa cậu bé đến bệnh viện sau đó.  Với chuyên môn của một người cứu hộ,  Thompson cho biết có nhiều hy vọng nạn nhân được cứu sống."Bạn không bao giờ biết chính xác sẽ gặp tình huống gì. Tôi chỉ quyết định là sẽ cứu thằng bé", Thompson nói.Nạn nhân rơi xuống hồ khi đuổi theo một chú chó. Bạn của cậu bé đã gọi giúp đỡ. Danh tính và tình trạng của nạn nhân chưa được tiết lộ. Theo giới chức, Thompson bị mất nhiệt cùng các vết rách và thâm ở tay do đấm xuống mặt băng. Hôm qua, anh đã đi làm.Vũ Phong