Nhật đào tạo cho điều dưỡng viên Việt NamHơn 100 ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam hôm nay bước vào khóa đào tạo tiếng Nhật, chuẩn bị cho hành trình sang Nhật Bản làm việc.
Lễ khai giảng khóa đào tạo tiếng Nhật cho các ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam trước khi sang Nhật Bản diễn ra tại tỉnh Hưng Yên. Chương trình này nằm trong khuôn khổ Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (EPA) có hiệu lực năm 2009.Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Yasuaki Tanizaki, và Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền đã tới dự và phát biểu ý kiến tại buổi lễ.Khóa đào tạo trên do công ty cổ phần ARC ACADEMY tổ chức, kéo dài trong thời gian 12 tháng tới, với sự tham gia của 150 ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam. Thời gian đào tạo này dài hơn nhiều so với khoảng thời gian học tiếng Nhật mà Nhật Bản đã áp dụng cho trường hợp tiếp nhận ứng viên từ Philippines và Indonesia.Theo kết quả của khóa đào tạo, ứng viên nào đạt được chứng chỉ N3 của kỳ thi năng lực tiếng Nhật (JLPT), đồng thời có nguyện vọng phù hợp với nguyện vọng của bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe của Nhật Bản, có thể sang nước bạn làm việc.Ông Yasuaki Tanizaki bày tỏ hy vọng, bên cạnh ngôn ngữ và các kỹ thuật y tế, các bạn trẻ Việt Nam cũng sẽ tiếp thu về "Y tế tinh thần" mà Nhật Bản đã xây dựng được trong thời gian dài. Đồng thời, trong tương lai, các ứng viên sẽ không chỉ công tác tại các bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe Nhật Bản, mà còn đóng góp cho việc cải thiện, nâng cao dịch vụ hộ lý và điều dưỡng của Việt Nam.Hiện tại, Nhật Bản đang thường xuyên thiếu hụt khoảng 50.000 điều dưỡng viên. Nhật Bản cũng là một trong số những nước có tỷ lệ trẻ em ít và tốc độ già hóa dân số nhanh nhất trên thế giới, vì vậy ước tính trong vòng 10 năm tới, nước này sẽ cần từ 400.000 đến 600.000 hộ lý chăm sóc cho người cao tuổi.Anh Ngọc