Biểu tình khỏa thân ở Hạ viện MỹCác nhà hoạt động Mỹ hôm qua biểu tình khỏa thân tại hành lang văn phòng chủ tịch Hạ viện để phản đối chính sách cắt giảm tài trợ cho chương trình về bệnh AIDS. 7 nhà hoạt động chiều qua thoát y trong văn phòng của Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner trên đồi Capitol, Washington DC, nhằm chống lại kế hoạch cắt giảm tài trợ cho các chương trình về bệnh AIDS. Với những dòng chữ vẽ trên người như "Cắt giảm tài trợ cho AIDS là giết người", nhóm hoạt động đứng trong văn phòng của ông Boehner trong khoảng 20 phút cho tới khi cuộc biểu tình bị cảnh sát Capitol dập tắt."Boehner, Boehner, cắt giảm ngân sách sẽ khiến chúng tôi ốm", những nhà hoạt động nam nữ đồng thanh. Họ cho biết mình muốn "phơi bày sự thật trần trụi" về kế hoạch cắt giảm ngân sách đang được xét duyệt đối với các chương trình cho bệnh nhân AIDS."Những người bị AIDS đã bị lột trần trong nhiều năm nay. Chương trình y tế Medicaid đã bị cắt giảm, các bang đang vật lộn, có một danh sách chờ đợi dài của những người bị AIDS đang chết dần ở đất nước này", Jennifer Flynn, một người biểu tình nói.RIA Novosti  dẫn lời người tổ chức biểu tình cho biết nếu việc cắt giảm ngân sách bắt buộc đi vào hiệu lực vào cuối năm 2012, chương trình về AIDS trong nước Mỹ sẽ mất gần 540 triệu USD.Trọng Giáp