Đóng tàu chờ ngày tận thếMột người đàn ông Trung Quốc dành số tiền tích cóp cả đời để đóng con tàu Noah của riêng mình, do sợ ngày tận thế sẽ đến vào cuối tháng 12 này.
Lu Zhenghai, người ở Khu tự trị dân tộc Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, tây bắc Trung Quốc, đã dành khoảng 160.000 USD để đóng con tàu tận thế. Theo  China News Service , chiếc tàu do chính ông thiết kế có độ dài gần 20 m và nặng khoảng 80 tấn khi hoàn thành.Lu cho biết ông bắt đầu đóng con tàu này từ năm 2010 vì lo sợ một trận đại hồng thủy sẽ đe dọa đến sự sống của ông và gia đình. "Tôi sợ rằng khi ngày tận thế đến vào năm 2012, nước lũ sẽ phá hủy nhà mình", ông nói. "Vì vậy, tôi dành hết tiền tiết kiệm để đầu tư vào việc đóng tàu. Khi thời điểm đến, mọi người đều có thể trú ẩn trong đó", Lu cho biết thêm.Trang tin  FMN  tàu của Lu được đóng bằng 10 tấn gỗ và 60 tấn thép. Do thiếu kinh phí, nó vẫn chưa được đóng xong.Những lời đồn đoán về ngày tận thế 21/12/2012 ra đời bởi nội dung trong lịch cổ đại của người Maya, một bộ tộc thổ dân châu Mỹ từng sống trên bán đảo Yucatan – nơi nằm giữa biển Caribbe và vịnh Mexico. Theo lịch của người Maya, đông chí của năm nay sẽ đánh dấu sự kết thúc của một chu kỳ 144.000 ngày. Chu kỳ đó đã lặp lại 12 lần trong lịch của người Maya. Lần thứ 13 sẽ chấm dứt vào ngày 21/12/ 2012, khép lại một chu kỳ lịch kéo dài 5.126 năm.Tuy nhiên, các nhà khoa học hồi tháng 5 phát hiện bộ lịch cổ nhất của người Maya với niên đại chừng 1.200 năm. Theo  BBC , bộ lịch này không hề có ngày cuối cùng của thời gian, đồng nghĩa với việc nó không dự đoán về ngày tận thế. Kể cả khi ngày tận thế không xảy ra, Lu vẫn có nhiều kế hoạch với con tàu của mình. Ông hy vọng nó sẽ thu hút khách du lịch muốn sử dụng để đi tham quan, hoặc nó có thể dùng làm phà.Tàu Noah từng được nhắc đến trong sách Sáng thế của Kinh Thánh. Văn bản này mô tả ông Noah đã đóng con tàu này để tự cứu ông và gia đình, bảo tồn thế giới động vật, thực vật khỏi trận đại hồng thủy.Trọng Giáp