Iran hạ thủy tàu ngầm, tàu chiếnTehran vừa hạ thủy hai tàu ngầm nâng cấp từ tàu hạng nhẹ lớp Ghadir và hai tàu đệm khí, trước khi thực hiện cuộc tập trận hải quân lớn vào tháng sau. "Kể từ cách mạng Hồi giáo (1979), chúng ta đã học được cách không phải đòi hỏi sự giúp đỡ từ các nước khác, mà đứng trên chính đôi chân của mình, phục vụ nhu cầu của mình",  Press TV  hôm qua dẫn lời Tư lệnh Hải quân Iran, Chuẩn Đô đốc Habibollah Sayyari phát biểu tại lễ hạ thủy các tàu ngầm và tàu đệm khí.Tại thành phố cảng miền nam Bandar Abbas, gần eo biển Hormuz, ông cũng cho rằng Iran đã nắm bắt được các công nghệ chế tạo tàu ngầm. Nước này cũng sẽ đóng tàu khu trục trang bị tên lửa và có khả năng mang theo trực thăng để hoạt động tại biển Oman cũng như một số vùng biển khác.Tàu ngầm lớp Ghadir được Iran trình làng lần đầu năm 2007. Loại tàu ngầm nặng 120 tấn này có thể hoạt động được cả ở vùng biển nông và sâu, cũng như thực hiện các nhiệm vụ bờ biển dài ngày.Ông Sayyari tuần trước cũng cho biết Tehran sẽ tiến hành một cuộc tập trận hải quân lớn trong khoảng thời gian từ ngày 21/12/2012 đến 20/1/2013 để phô diễn năng lực tác chiến của hải quân Iran. Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của tàu hải giám Velayat 91 nhưng hiện chưa biết địa điểm sẽ tiến hành tập trận. Iran trước đây thường tiến hành tập trận ở các vùng biển phía nam nước này. Vị chỉ huy Iran cũng cho biết hải quân nước này có dự định triển khai một đội tàu chiến tới biển Địa Trung Hải và Đại Tây dương.Trọng Giáp