Phi cơ Trung Quốc rơi khi đang trình diễnMột máy bay huấn luyện do Trung Quốc sản xuất hôm qua gặp nạn khi đang bay trình diễn tại Venezuela.
AP  đưa tin, hai phi công trên máy bay K-8 đều kịp thoát ra trước khi máy bay lao xuống đất. Máy bay quân sự Cougar được điều đến để cứu hộ các phi công này sau đó cũng lao xuống đất. Tuy nhiên, không ai trong tổ bay của chiếc phi cơ bị thương.Bộ trưởng Thông tin Venezuela, ông Ernesto Villegas, cho biết chiếc máy bay xuất xứ từ Trung Quốc gặp nạn tại căn cứ không quân Libertador ở bang miền trung Aragua. Vụ tai nạn xảy ra khi các phi công đang tham gia vào một buổi bay trình diễn nhằm kỷ niệm ngày thành lập không quân Venezuela. Nguyên nhân vụ tai nạn là trục trặc về động cơ.Vụ tai nạn trên xảy ra chỉ 5 ngày sau khi hai chiếc máy bay Bronco của Venezuela đâm vào nhau cũng gần căn cứ không quân trên, làm một trong ba phi công thiệt mạng.Anh Ngọc