Món đồ sinh tồn cho 'ngày Tận thế'Một công ty ở Siberia vừa tung ra bộ dụng cụ "sinh tồn", dành cho những người lo sợ rằng ngày Tận thế sẽ xảy ra vào tháng tới. Công ty tổ chức đám cưới ở Tomsk, tây Siberia vừa ra mắt bộ dụng cụ dành cho ngày Tận thế. Bộ sản phẩm này bao gồm thuốc tim mạch, xà phòng, nến, diêm, một hộp cá, một gói bột kiều mạch, chai rượu vodka, sổ và bút chì, và... một sợi dây thừng. Ngoài ra, bộ dụng cụ còn có một thẻ chứng minh thư trống, để chủ nhân tự viết tay trong trường hợp những giấy tờ của họ bị "khử tử" vào ngày Tận thế.Trong bộ dụng cụ còn có cả chứa sổ hướng dẫn luật một số trò chơi nhằm giết thời gian nhàm chán do ngày Tận thế gây ra.Mặc dù không thể giúp chủ sở hữu cầm cự lâu hơn nếu "ngày cuối cùng của thế giới" thực sự đến, nó cũng được coi là một món quà Giáng sinh vui vẻ. Bộ sản phẩm có giá khoảng 28 USD. Đài  Russia Today  dẫn lời phát ngôn viên của công ty Siberia cho biết đã có hơn 1.000 bộ dụng cụ được bán ra và sẽ ngày càng được bán chạy vào dịp cuối năm.Nhưng người Nga không phải là người đầu tiên nghĩ ra hình thức kinh doanh này. Một công ty Mexico cũng ra mắt một bộ sản phẩm tương tự hồi tháng 4, trong đó bao gồm một con dao, nước, chocolate và rượu của người Maya.Nỗi lo sợ trước ngày Tận thế có thể sẽ ngày một tăng lên trong những tuần tiếp theo, do những đồn đoán về một bộ lịch của người Maya, cho thấy ngày cuối cùng của Trái đất là 21/12/2012. Hầu hết những nhà khoa học nổi tiếng đều bác bỏ các phỏng đoán về ngày Tận thế.Trọng Giáp