Obama mời Romney ăn trưa ở Nhà TrắngTổng thống Barack Obama sẽ lần đầu tiên đón tiếp cựu đối thủ Mitt Romney tại Nhà Trắng hôm nay.Theo  AFP,  thông tin trên được thư ký báo chí của tổng thống, Jay Carney, đưa ra hôm nay."Vào ngày mai, cựu thống đốc Romney sẽ có bữa trưa riêng với Tổng thống Obama tại phòng ăn cá nhân cạnh phòng Bầu dục ở Nhà Trắng. Đây sẽ là cơ hội đầu tiên họ gặp mặt nhau kể từ sau cuộc bầu cử", ông Carney cho biết trong một thông báo. "Báo chí sẽ không được phép có mặt tại cuộc gặp này".Trước đó, trong bài phát biểu tại Chicago đêm ăn mừng chiến thắng tái đắc cử hồi đầu tháng, ông Obama cũng từng gợi ý đến một cuộc hẹn hậu bầu cử với ông Romney."Tôi cũng muốn ngồi cùng Thống đốc Romney để trao đổi về những vấn đề chúng tôi có thể hợp tác với nhau nhằm đưa nước Mỹ tiến lên", ông nói.Trong cuộc họp báo đầu tiên sau chiến thắng hôm 14/11, ông Obama nhấn mạnh rằng "có những khía cạnh nhất định trong bảng thành tích của ông Romney và những ý tưởng của ông ấy mà tôi nghĩ rằng rất hữu ích". Những ý tưởng về việc làm và tăng trưởng kinh tế để hỗ trợ cho các gia đình trung lưu là những vấn đề ông muốn nghe.Ông Obama và nghị sĩ đảng Cộng hòa đã cho thấy sự tương phản sâu sắc trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống về cách thức phục hồi và điều hành nền kinh tế. Tổng thống Mỹ kêu gọi tăng đánh thuế người giàu, trong khi ông Romney lại muốn giảm thuế về tổng thể.Trái với phản ứng ôn hòa của Obama, trong phát biểu đầu tiên sau bầu cử, ông Romney lên tiếng cáo buộc tổng thống "giở chiêu cũ", "ban ân huệ để đổi lấy sự ủng hộ của các cử tri đảng Dân chủ".Ông Romney rất tự tin về chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà trắng gay cấn. Tuy nhiên, ông Obama đã giành chiến thắng áp đảo với 332 phiếu đại cử tri, so với 206 phiếu của đối thủ, để ở lại Nhà Trắng nhiệm kỳ thứ hai.Anh Ngọc