Hàn Quốc quyết phóng vệ tinh lần baHàn Quốc hôm nay sẽ phóng tên lửa mang theo vệ tinh dân sự lần thứ ba, trong khi Triều Tiên được cho là sắp thử tên lửa đạn đạo bất chấp lệnh cấm của quốc tế.Tên lửa KSLV-I hay còn gọi là Naro, cao 33 m, được đặt lên bệ phóng tại một cơ sở gần Goheung, cách Seoul 330 km về phía nam. Chiều nay, tên lửa này sẽ mang theo vệ tinh nghiên cứu nặng 100 kg lên vũ trụ, Kim Yeon Hak, một phó giám đốc viện nghiên cứu của Bộ Khoa học Hàn Quốc cho hay.Đây là lần thứ ba Hàn Quốc đưa một vệ tinh vào vào quỹ đạo bằng cách phóng tên lửa được chế tạo theo công nghệ trong nước và công nghệ của Nga.Hàn Quốc đã chi 500 triệu USD cho dự án Naro để tìm chỗ đứng trong thị trường công nghệ vũ trụ, trong bối cảnh Triều Tiên được cho là phát triển công nghệ vũ trụ để làm vỏ bọc cho phát triển tên lửa."Triều Tiên có thể mong muốn khôi phục lòng tự hào dân tộc sau lần phóng tên lửa thất bại hồi tháng 4. Nếu Hàn Quốc phóng thành công tên lửa Naro, công nghệ của Triều Tiên sẽ được đem ra so sánh và bị coi là yếu kém hơn", Baek Seung Joo, chuyên gia nghiên cứu về quân sự Triều Tiên tại Viện Phân tích Quốc phòng tại Seoul nói với  Bloomberg .Chính quyền của ông Kim Jong-un có thể sẽ tiến hành lần thử tên lửa tiếp theo trong hai tháng tới, nguồn tin quân sự của Hàn Quốc và công ty Digital Globe của Mỹ đều có cùng một nhận định. Digital Global dựa trên những hình ảnh vệ tinh cho thấy các hoạt động giống như trước khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ phóng tên lửa bất thành hồi tháng 4 vừa qua. Việc phóng tên lửa của Triều Tiên làm dấy lên sự phản đối của các nước vì đây được coi là một vụ thử tên lửa đạn đạo, tức là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc cấm Bình Nhưỡng tiến hành thử tên lửa.Việc phóng thành công tên lửa Naro có thể sẽ đem lại lợi ích kinh tế lâu dài cho Hàn Quốc với khoản thu lên đến 3.000 tỷ won (2,7 tỷ USD) thông qua tăng cường xuất khẩu và tham gia vào thị trường công nghệ vũ trụ, Bộ Khoa học Hàn Quốc tuyên bố.Dự án tên lửa Naro do Viện nghiên cứu Không gian Vũ trụ Hàn Quốc tiến hành, hợp tác với hơn 150 công ty của Hàn Quốc bao gồm Korean Air Lines, tập đoàn công nghiệp nặng Hyundai và công ty Doosan.Hàn Quốc từng có những cuộc phóng tương tự nhưng không thành. Năm 2009, tấm bảo vệ không tách ra khỏi vệ tinh, làm nó bay cao quá tầm mục tiêu đặt ra. Năm 2010, liên lạc với tên lửa đã bị đứt đoạn chỉ vài phút sau khi rời bệ phóng. Sau hai lần thất bại, lần phóng này của tên lửa Naro đang rất được trông đợi.Vũ Hà