Công nương Anh hóa 'Thiên thần của Charlie'Công nương xinh đẹp của nước Anh Kate Middleton hôm qua gây ấn tượng tại một bảo tàng với kiểu tóc mới, gợi nhớ về một nhân vật trong loạt phim nổi tiếng Những thiên thần của Charlie. Theo  Telegraph,  trong chuyến tham quan bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở London, Kate diện chiếc váy liền màu xanh ngọc phong cách cổ điển của hãng Mulberry. Chiếc váy có giá hơn 2.200 USD này cũng từng được Kate mặc trong đại lễ Kim cương của Nữ hoàng Elizabeth vào tháng 11 năm ngoái, ở cung điện Buckingham.Cô đặc biệt thu hút các ống kính máy ảnh bởi kiểu tóc mới mang hơi hướng thập niên 70. Kiểu tóc này khiến công chúng liên tưởng đến Kate Jackson, diễn viên trong loạt phim Những thiên thần của Charlie. Màu tóc của Kate cũng được đánh giá là tối hơn trước và được cho do nhà tạo mẫu tóc yêu thích của cô, Richard Ward, thực hiện.Michael Lendon, giám đốc sáng tạo viện tóc Aveda, London nhận xét rằng "những thay đổi nhỏ của Kate thu hút sự chú ý rất lớn của công chúng và phong cách mới khiến cô trông linh hoạt hơn".Tại bảo tàng, công nương Anh được giám đốc Michael Dixon dẫn đi tham quan nhiều mẫu vật quý, trong đó có phiên bản đầu tiên của cuốn sách "Nguồn gốc các loài" của nhà khoa học Charles Darwin. Kate cũng trò chuyện với các nhà khoa học cao cấp, các nhà tài trợ và các chính trị gia, trong đó có Bộ trưởng Văn hóa Maria Miller."Thật là một vinh dự lớn khi tôi được đến đây tối nay. Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên có một vị trí đặc biệt trong trái tim của quốc gia", cô nói trước 360 quan khách. "William và tôi chỉ là hai trong số hàng triệu người từng đi qua những ô cửa này và ngạc nhiên trước những điều kỳ thú của thế giới tự nhiên, được trưng bày trong bảo tàng hoành tráng này".Tuần này là một tuần bận rộn của Kate. Ngày mai, cô sẽ cùng chồng là hoàng tử William có chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Cambridge kể từ khi William được phong công tước vào trước ngày diễn ra lễ cưới.Nhân Mã