Mẹ chồng Từ Hy Viên từ chức vì hộ chiếu ngoạiBà Zhang Lan, một trong các nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc và là mẹ chồng nữ diễn viên nổi tiếng họ Từ, rời ghế ủy viên Chính hiệp cấp quận sau khi bị tố đã từ bỏ quốc tịch. Bà Zhang Lan, người sáng lập kiêm chủ tịch chuỗi nhà hàng nổi tiếng Trung Quốc South Beauty, vừa trình bản viết tay với nội dung xin từ bỏ vị trí ủy viên của Ủy ban Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC) quận Chaoyang, Bắc Kinh.Theo ông Zheng Huang, phó chủ tịch ủy ban, đơn của bà Zhang được trình lên cơ quan này hôm 26/11, hơn hai tháng sau khi nữ doanh nhân này từ bỏ quốc tịch Trung Quốc và lấy quốc tịch nước ngoài."Ủy ban xác nhận bà Zhang đã hủy hộ khẩu Trung Quốc hôm 17/9",  Xinhua  dẫn lời ông Zheng nói. Theo ông, nếu một ủy viên của CPPCC không còn mang quốc tịch Trung Quốc, họ nên bị tước quyền thành viên.Trung Quốc không công nhận công dân có từ hai quốc tịch trở lên. Luật pháp nước này quy định khi một công dân được cấp quốc tịch nước ngoài, người đó sẽ mất quốc tịch Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện không rõ quốc tịch mới của bà Zhang là gì.Sự thay đổi quốc tịch của nữ doanh nhân tiếng tăm đã làm dấy lên một làn sóng phản ứng gay gắt trong nước, với nhiều lời kêu gọi tẩy chay South Beauty. Trung Quốc lo ngại trước làn sóng di cư ra nước ngoài ngày càng tăng và lên án rằng giới nhà giàu đang mang của cải của nước nhà ra đi.Theo xếp hạng của tạp chí  Hurun , bà Zhang đứng thứ 589 trong danh sách   tỷ phú  ở Trung Quốc năm 2011, với khối tài sản ước tính 3,1 tỷ nhân dân tệ, tương đương 500 triệu USD.Nhân Mã