5 thi thể 'người Triều Tiên' dạt vào NhậtCác thi thể vừa được phát hiện trên một con thuyền rách nát với những dòng chữ tiếng Triều Tiên, ở bờ biển phía tây Nhật Bản.
Theo  BBC,  con thuyền dài 10 m dạt vào bờ biển đảo Sado, thành phố Niigata, vùng biển nằm giữa Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên. Các ngư dân địa phương phát hiện ra con thuyền có trọng lượng 5 tấn vào khoảng 9h sáng hôm qua, theo giờ địa phương.Theo các ngư dân, không có động cơ nào được tìm thấy trên con thuyền. Tất cả các nạn nhân đều là nam giới. Cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính của họ nhưng nghi ngờ rằng đây là những người Triều Tiên và tử vong ít nhất cách đây một tháng.Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết trên  AFP  rằng họ không thể đọc được dòng chữ bằng tiếng Triều Tiên trên thuyền, do con thuyền đã trôi dạt khá lâu, và "các thi thể đã thối rữa nghiêm trọng".Trước đây, có rất ít người tị nạn Triều Tiên từng cố gắng sang Nhật Bản bằng thuyền. Hồi tháng 9 năm ngoái, một con thuyền chở 9 người Triều Tiên cập bến Kanazawa, nam Nhật Bản. Nhóm người này sau đó được tái định cư ở Hàn Quốc. Vào tháng một năm nay, một nhóm khác gồm 4 ngư dân Triều Tiên được lực lượng tuần duyên Nhật Bản phát hiện sau khi động cơ của họ gặp trục trặc.Anh Ngọc