Hàn Quốc lại hoãn phóng tên lửaHàn Quốc vừa hoãn phóng tên lửa mang vệ tinh khi phát hiện một dấu hiệu bất thường ở tầng thứ hai của tên lửa. Hàn Quốc vừa hoãn phóng tên lửa mang vệ tinh KSLV-1, do "dấu hiệu bất thường về điện" ở tầng thứ hai của tên lửa,  Xinhua  dẫn lời Thứ trưởng Bộ Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc Cho Yul-rae chiều nay cho biết. Theo  AFP , ông Cho cho rằng trục trặc có thể nằm trong hệ thống đẩy tại tầng thứ hai.Cuộc phóng tên lửa ban đầu dự kiến diễn ra vào lúc 4 giờ chiều nay theo giờ địa phương, từ Trung tâm Vũ trụ Naro ở bờ biển phía nam, cách Seoul 330 km. Tuy nhiên, vụ phóng cuối cùng bị hoãn khi chỉ còn 17 phút nữa là tới giờ đã định.Đây là lần thứ ba Hàn Quốc đưa một vệ tinh vào vào quỹ đạo bằng cách phóng tên lửa được chế tạo theo công nghệ trong nước và công nghệ của Nga. Lần đầu tiên là vào năm 2009, KSLV-1 đã đạt đến quỹ đạo nhưng cơ chế phóng bị lỗi khiến vệ tinh không thể triển khai. Lần thứ hai vào năm sau đó, tên lửa phát nổ giữa đường bay.Đây cũng là lần thứ hai Seoul hoãn phóng tên lửa Naro-1, tên lửa có tầng thứ nhất do Nga sản xuất và tầng thứ hai Hàn Quốc chế tạo. Nước này hồi tháng 10 đã hoãn phóng do phát hiện vỏ cao su nối giữa tầng thứ nhất của tên lửa và bệ phóng bị rách. Cuộc phóng vệ tinh lần này có ý nghĩa tối quan trọng đối với tương lai của chương trình vũ trụ Hàn Quốc.Trọng Giáp