Lãnh đạo đối lập Nga bị cấm tranh cử tổng thốngỦy ban Bầu cử Trung ương Nga bác bỏ đề nghị tranh cử của Alexei Navalny vào năm tới.12 trong 13 thành viên của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga đã biểu quyết và nhất trí cấm lãnh đạo đối lập Alexei Navalny tham gia cuộc bầu cử tổng thống, với lý do ông đã bị buộc tội tham nhũng và nhận án tù treo 5 năm, theo  AFP .Hành vi phạm tội của Navalny được coi là "nghiêm trọng" và do đó nên bị tước quyền tranh cử vào ghế tổng thống, thành viên ủy ban Boris Ebzeyev nói trước cuộc biểu quyết.Navalny đã khiếu nại quyết định này và kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử. Ông nói rằng các văn phòng mà ông thiết lập cho chiến dịch tranh cử giờ sẽ trở thành một mạng lưới dẫn dắt việc tẩy chay.Navalny, 41 tuổi là một luật sư, nhà hoạt động tài chính và chính trị thường xuyên chỉ trích Tổng thống Nga Putin. Ông thu hút nhiều người ủng hộ qua mạng xã hội và đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình trên khắp nước Nga trong năm nay.  Navalny bị kết án năm 2013 về tội biển thủ 270.000 USD từ ngân sách khu vực Kirov. Navalny luôn bác bỏ cáo buộc này, nói rằng ông bị kết án vì lý do chính trị.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Ngoài ông Putin, 33 người đã bày tỏ ý định tranh cử, bao gồm người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky, người sáng lập đảng Yabloko Grigory Yavlinsky và lãnh đạo đảng Phát triển Boris Titov. Những cuộc thăm dò ý kiến cho thấy nếu được phép tranh cử, Navalny cũng khó có thể đánh bại ông Putin, người nhận được sự ủng hộ lớn từ cử tri.Phương Vũ