Tỷ lệ dân Nhật 'ngán' Trung Quốc đạt mức kỷ lụcHơn 80% người dân Nhật Bản tham gia một cuộc thăm dò ý kiến của Văn phòng nội các khẳng định họ không còn thiện cảm với Trung Quốc.Văn phòng nội các Nhật Bản thực hiện một cuộc thăm dò ý kiến về suy nghĩ của người dân đối với Trung Quốc, Hàn Quốc và Mỹ từ ngày 27/9 tới ngày 7/10. Khoảng 3.000 người trưởng thành đã tham gia cuộc thăm dò,  Japan Times  đưa tin.Kết quả cho thấy 80,6% số người tham gia cuộc thăm dò ý kiến nói họ không có cảm giác thân thiện đối với Trung Quốc. Đây là tỷ lệ cao nhất trong các cuộc thăm dò từ năm 1978. Số người có cảm tình với Trung Quốc giảm xuống mức 18%, giảm 8,3% so với năm 2010.Những con số trên phản ánh quan hệ căng thẳng giữa hai nước sau khi Tokyo quốc hữu hóa ba hòn đảo trong nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku trên biển Hoa Đông, Bộ Ngoại giao Nhật Bản bình luận.Số lượng người không cảm nhận được quan hệ song phương với Trung Quốc tăng thêm 16,5% so với cuộc thăm dò năm 2010, đạt mức 92,8% - mức cao nhất trong những năm qua. Chỉ 4,8% người tham gia cuộc thăm dò cảm thấy quan hệ song phương giữa hai nước đang ở trong trạng thái bình thường.59% người dân Nhật Bản cũng không coi Hàn Quốc là đất nước thân thiện, tăng 23,7% so với kết quả của một cuộc khảo sát năm ngoái. Trong khi đó, số người coi Hàn Quốc là đất nước thân thiện giảm 23% xuống mức 39,2%. Đây là lần đầu tiên tỷ lệ người dân Nhật Bản có thiện cảm với Hàn Quốc giảm xuống dưới mức 40% trong 15 năm qua.Chuyến thăm nhóm đảo Dokdo/Takeshima của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak vào ngày 10/8 là nguyên nhân chính khiến tỷ lệ người dân không có có thiện cảm với Hàn Quốc tăng.Ngược lại, tỷ lệ người dân coi Mỹ là bạn đạt mức 84,5%, tăng 2,5% so với cuộc thăm dò trước. Số người có ác cảm với Washington giảm 1,8% và đạt mức 13,7%.Việt Linh