Medvedev không loại trừ khả năng lại làm tổng thốngThủ tướng Nga Dmitry Medvedev không loại trừ khả năng quay lại điện Kremlin sau nhiệm kỳ này, nhưng vẫn hài lòng được làm việc dưới quyền người thầy Vladimir Putin. "Nếu tôi có đủ sức mạnh và sức khỏe, nếu người dân vẫn tin tưởng tôi trong tương lai ở một vị trí như thế, thì tất nhiên tôi không loại trừ khả năng đó", ông Medvedev nói trong cuộc phỏng vấn với  AFP  và  Le Figaro  khi được hỏi liệu ông có tham vọng về một nhiệm kỳ khác ở điện Kremlin hay không.Ông Medvedev, 47 tuổi, người đang có chuyến công du đến Pháp hôm nay, từng giữ chức tổng thống Nga từ năm 2008 đến 2012, sau khi ông Putin lui về làm thủ tướng, kết thúc hai nhiệm kỳ làm tổng thống liên tiếp.Medvedev được chỉ định làm thủ tướng hồi tháng 5 năm nay. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn, ông hé lộ rằng tham vọng chính trị trong ông vẫn không hề bị mất đi."Chuyện quay lại làm tổng thống phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố", ông nói. "Không bao giờ nói không bao giờ, nhất là khi tôi đã từng tắm trên dòng sông đó một lần thì vẫn có thể tắm lại lần hai".Nước Nga sẽ bước vào cuộc bầu cử tổng thống tiếp theo vào tháng 3/2018. Trong nửa thập kỷ tới, xã hội Nga được dự đoán sẽ chứng kiến những thay đổi to lớn khi tầng lớp trung lưu gia tăng và lượng người dùng Internet bùng nổ.Một số người ủng hộ ông Medvedev, xem ông là người có khả năng tạo ra một nước Nga mới mẻ, sáng tạo và thân phương Tây hơn, đã rất thất vọng khi ông không ở lại Kremlin nhiệm kỳ này. Tuy nhiên, ông vẫn nhấn mạnh mối quan hệ mật thiết với Tổng thống đương nhiệm Putin và nói rằng ông không thể làm việc dưới quyền người nào khác."Tôi hầu như không thể trở thành thủ tướng dưới một tổng thống khác, tôi hoàn toàn không thể tưởng tượng được điều đó", ông nói. "Nếu có một ai đó mà tôi có thể làm việc cùng một cách thoải mái ở vị trí thủ tướng, sau khi đã làm tổng thống, thì người duy nhất đó là Vladimir Putin".Ông Medvedev thừa nhận rằng kế hoạch hiện đại hóa của ông đã sụp đổ chóng vánh, nhưng hy vọng rằng vẫn còn thời gian để thực hiện những ý tưởng của ông."Thật sự là kế hoạch hiện đại hóa đã không trở thành một ý tưởng quốc gia và không đạt được tiến bộ khả quan nào", ông nói. "Chúng ta cần hiện đại hóa nền kinh tế nhưng điều đó có thể xảy ra trong vòng 2-3 năm không? Tất nhiên là không".Anh Ngọc