Cạnh tranh khốc liệt để làm vợ đại giaTrong số 169 cô gái đâm đơn ứng tuyển làm vợ đại gia ở thành phố Vũ Hán, chỉ có 5 cô lọt qua các vòng thi. Cuộc tuyển chọn này được câu lạc bộ doanh nhân triệu phú độc thân Trung Quốc tổ chức. Mỗi cô gái phải trải qua 5 vòng thi. Ở vòng đầu tiên, mỗi cô gái được một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ xem xét diện mạo, để chắc chắn rằng vẻ đẹp của họ là tự nhiên chứ không phải một sản phẩm của dao kéo hay mỹ phẩm. Sau đó, các ứng viên sẽ phải đối mặt với một chuyên gia tâm lý học để kiểm tra tính cách và chỉ số EQ. Ở vòng thứ ba, lá số tử vi của các cô sẽ bị một thầy bói đem ra phân tích, để xác định liệu nó có thực sự phù hợp với người chồng tương lai và công việc kinh doanh của ông ta hay không. Nếu vượt qua, các ứng viên sẽ tiếp tục được kiểm tra trình độ, kiến thức và hiểu biết cơ bản bởi một học giả. Tại vòng cuối cùng, một chuyên gia về tình yêu, hôn nhân và gia đình sẽ nói chuyện với từng ứng viên để xác định sự phù hợp của cô với vị trí của một phu nhân trẻ tuổi.Cuộc thi rầm rộ này bắt đầu từ tháng 5 ở Quảng Châu, tiếp diễn ở tổng cộng 10 thành phố trên toàn Trung Quốc. Điểm đến đầu tiên trong hành trình “tìm vợ”, đã nhận được hơn 2.800 đơn đăng ký, từ các thiếu nữ 19 cho tới những phụ nữ đã ngoại ngũ tuần, bất chấp việc các doanh nhân đã tuyên bố độ tuổi giới hạn cho các ứng viên là 28. Ngoài những cô gái xinh đẹp đến từ thành phố Quảng Châu, một số người còn lặn lội bay từ Australia hay Singapore để thử sức với cơ hội nghìn năm có một này.Trong số 11 doanh nhân đang kiếm tìm một nửa trong mộng, có người sở hữu khối tài sản lên tới hơn 10 tỷ tệ (khoảng 1,59 tỷ USD), trong khi 10 chàng còn lại có trung bình 360 triệu tệ. Họ đã ủy thác quyền lựa chọn bạn đời cho các đại diện đặc biệt, những người được thuê để tổ chức sự kiện.Các triệu phú đều đặt những tiêu chuẩn rất cao cho người vợ tương lai của họ. Ngoài một số chỉ tiêu cơ bản như độ tuổi từ 18 tới 28, chiều cao dao động trong 1m60 và 1m75, có trình độ đại học, ngoại hình ưa nhìn, mỗi doanh nhân lại có một vài tiêu chuẩn riêng. Đặc biệt, tỷ phú giàu có nhất cũng chính là người có một danh sách dài và khác thường nhất, trong đó yêu cầu phu nhân tương lai không được nặng quá 50 kg và phải còn trinh. Tuy nhiên, thông tin về cá nhân ông lại chỉ được tiết lộ rất sơ sài: đã ly dị, chưa tới 50, sở hữu 10 tỷ tệ, là một doanh nhân có tiếng ở Trung Quốc, đam mê đánh golf, vóc dáng nam tính. Ngoài ra, không một chi tiết nào về ông được cung cấp, bao gồm cả chân dung và tên thật.Đáp lại, phần lớn các ứng viên cho biết họ hiểu và chấp nhận yêu cầu về trinh tiết. Chỉ một cô gái tuyên bố: "Nếu bị khám xét cơ thể chỉ vì chuyện đó, thì thực sự là một sự xúc phạm không nhỏ".Nhà tổ chức lưu ý rằng, để đáp ứng nguyên tác bảo mật, thông tin của cả 11 doanh nhân đều không được phép tiết lộ với các ứng viên. Tất cả những gì các cô gái được biết là 11 tỷ phú và triệu phú đều đang kinh doanh trong những lĩnh vực cốt cán của nền kinh tế Trung Quốc, từ bất động sản, may mặc, khách sạn, tài chính cho tới nhà hàng, khách sạn.Cũng theo người tổ chức chương trình, họ dự định sẽ chọn ra 28 cô gái từ 320 ứng viên của vòng cuối và mở một buổi tiệc sang trọng kéo dài hai ngày tại một khách sạn 5 sao cho các cô cùng 11 doanh nhân.Khi được hỏi về phản ứng nếu phải hẹn hò với một người đàn ông đứng tuổi, một cô gái cho biết, sẽ là nói dối nếu nói cô yêu một doanh nhân 50 tuổi giàu có, bởi sự thật là cô chỉ yêu tiền của ông ta.Rất nhiều ứng viên cho biết họ theo đuổi một cuộc sống giàu sang vì cha mẹ và con cái của họ, và không nghĩ quan điểm này đồng nghĩa với sự ham mê tiền bạc. Chen, một trong những cô gái có mặt ở chương trình, nói cô không ngại kết hôn với một người đàn ông có tài nhưng tay trắng, nhưng sẽ là rất mạo hiểm khi đặt cược đời mình vào một anh chàng như thế. Vậy nên, để đảm bảo cho tương lai, cô quyết định chọn đi con đường tắt. Theo lập luận của Chen, một người đàn ông giàu có, trưởng thành và tài giỏi cũng sẽ là một người chồng đáng tin cậy.Để làm hài lòng vị tỷ phú đặc biệt nhất, nhà tổ chức thậm chí đã treo thưởng 50.000 tệ cho "người môi giới". Họ tuyên bố, "nếu bạn biết bất cứ cô gái nào đạt đủ tiêu chuẩn, làm ơn hãy giới thiệu cô ấy cho "Câu lạc bộ doanh nhân độc thân Trung Quốc". Nếu cô gái bạn giới thiệu được chọn để hẹn hò với quý ông này, bạn sẽ nhận được 50.000 tệ tiền mặt hoặc một món quà có giá trị tương tự".Lời mời gọi này đã hấp dẫn rất nhiều người săn tiền thưởng. Phần lớn đều khẳng định rằng, "đây là một cơ hội rất tuyệt vời" và "rất đáng để thử sức". Tuy nhiên, có người lại nói: "Tôi không biết làm thế là gửi cô ấy tới Thiên đàng hay Địa ngục nữa?".Quỳnh Hoa  (Theo  Ministryoftofu )