Người Việt ở Đức quyên 6.000 USD cho Trường SaQuỹ ủng hộ cho các nạn nhân da cam Việt Nam và huyện đảo Trường Sa của hội người Việt tại Đức được không chỉ cộng đồng người Việt mà cả nhiều người nước ngoài hưởng ứng nhiệt tình.
Lễ phát động và quyên góp ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam và xây dựng trường học cho con em ở huyện đảo Trường Sa diễn ra hôm chủ nhật tại Berlin, do Hội cựu chiến binh Berlin-Brandenburg tổ chức.Buổi lễ có sự tham gia của đại diện nhiều hội, đoàn của người Việt tại Đức, cùng các phóng viên truyền hình, thông tấn xã Việt Nam. Theo ông Mai Ngọc Yên, chủ tịch Hội cựu chiến binh Berlin-Brandenburg, đây là một hoạt động nhằm thể hiện tấm lòng hướng về Tổ quốc của kiều bào xa quê ở Đức.Ngoài các ông, bà lớn tuổi, hoạt động quyên góp cũng thu hút sự tham gia hăng hái của nhiều em nhỏ. Nhiều người nước ngoài, trong đó có các thương nhân tại địa phương, cũng xúc động trước nỗi đau da cam mà những em bé Việt Nam phải chịu đựng.Hòm quyên góp còn được bê đến nhiều nơi trong khu vực để người dân tiện ủng hộ. Tổng số tiền mà chương trình thu nhận được đến cuối ngày hôm qua là 4.932 euro, tức gần 6.400 USD. Ban tổ chức và các nhà hảo tâm mong muốn phong trào đóng góp sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ hơn nữa của cộng đồng nhiều nơi tại Đức.Thế Sáng