Lần đầu chiếu cảnh đánh bom của sát thủ Na UyĐoạn video quay cảnh quả bom của sát thủ Anders Behring Breivik phát nổ làm thiệt mạng 8 người ở thủ đô Oslo, Na Uy năm ngoái, vừa được công bố lần đầu tiên. Đoạn video thu được từ camera theo dõi cho thấy Breivik hôm 22/7/2011 đỗ chiếc xe tải màu trắng ở ngay dưới chân một tòa nhà nơi có các văn phòng của thủ tướng ở thủ đô Oslo. Trong video, hắn bước ra khỏi xe trong đồng phục của đội cận vệ và nhanh chóng bỏ đi.Đoạn video còn quay lại những thiệt hại do quả bom nặng gần một tấn gây ra. Thủ tướng Na Uy không ở trong tòa nhà vào thời điểm đó, nhưng bom nổ đã khiến 8 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.Sau khi bỏ chiếc xe chứa bom tại tòa nhà, Breivik nhảy lên một chiếc xe tải màu xám khác để đi đến hòn đảo Utoeya, cách Oslo không xa. Đây là nơi y nã súng giết chết 69 người khác, hầu hết là thanh thiếu niên đang cắm trại.Theo  AAP , những bức ảnh chụp Breivik đỗ xe tải bom đã được công bố trước đây, trong khi đoạn video nói trên cũng mới chỉ được chiếu trong phiên xét xử tên sát thủ đầu năm nay. Đây là lần đầu tiên nó được chiếu công khai. Đây là một phần trong phim tài liệu đài NRK sẽ trình chiếu tối nay và được phát trước trên trang web của NRK.Ngày 24/8, Breivik bị tuyên án 21 năm tù, sau khi 5 thẩm phán nhất trí rằng hắn không hề bị mất trí. Tên sát thủ có thể bị giam giữ vô thời hạn nếu tiếp tục bị xem là một mối đe dọa với xã hội. Breivik cho rằng vụ tấn công kép của mình là "tàn nhẫn nhưng cần thiết" để bảo vệ đất nước khỏi chủ nghĩa đa văn hóa mà hắn thù ghét.Trọng Giáp