Cháy xưởng của người khuyết tật, 14 người chết14 người chết và 8 người bị thương khi lửa bùng lên trong một xưởng của người tàn tật ở phía tây nam nước Đức hôm qua.
Hỏa hoạn xảy ra tại một trung tâm sản xuất ba tầng dành cho người tàn tật của tổ chức từ thiện Caritas tại thành phố Black Forest thuộc vùng Titisee-Neustadt vào khoảng 14h hôm 26/11 theo giờ địa phương (20h cùng ngày theo giờ Hà Nội). Lửa bắt đầu bùng lên từ mái của tòa nhà. Các nhân chứng tin rằng khoảng 50 người đang ở trong xưởng khi ngọn lửa bùng phát,  BBC  đưa tin.Hơn 100 nhân viên cứu hỏa đã tới hiện trường vụ hỏa hoạn cùng trực thăng. Alexander Widmaier, một nhân viên cứu hỏa, nói rằng anh và đồng nghiệp chạy tới xưởng trong vòng 6 phút từ khi lửa xuất hiện, song khói bao trùm tòa nhà quá nhanh."Chúng tôi xác nhận 14 người đã thiệt mạng", Karl-Heinz Schmid, một cảnh sát địa phương, nói với kênh truyền hình  N24 .Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn, song một số người tin rằng một vụ nổ trong kho đã gây cháy.Việt Linh