Phim về bin Laden tranh giải OscarBộ phim được chờ đợi bấy lâu về chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden vừa ghi tên tranh giải Oscar, trước khi nó ra mắt vào tháng tới.Đạo diễn Kathryn Bigelow, người từng giành giải Oscar năm 2010 cho bộ phim về đề tài chiến tranh Iraq "The Hurt Locker", đã được tiếp cận với những tài liệu mật để xây dựng nên bộ phim "Zero Dark Thirty". Công việc này đã bắt đầu rất lâu trước khi trùm khủng bố bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi tháng 5/2011."Zero Dark Thirty" có thể là bộ phim ấn tượng nhất mà Bigelow từng đạo diễn, và cũng có thể là cá tính nhất của bà",  Hollywood Reporter  bình luận sau những cảnh quay đầu tiên của phim. "Sức mạnh của bộ phim được xây dựng một cách vững chắc và không ngừng nghỉ trong suốt một quá trình dài, đến mức mạnh mẽ và không thể lay chuyển".Variety  đánh giá bộ phim này "tham vọng hơn nhiều so với The Hurt Locker", "bác bỏ gần như mọi sự rập khuôn mà mọi người vẫn tưởng tượng cho một bộ phim Hollywood về đề tài này".The Los Angeles Times  cho biết "Zero Dark Thirty" được xếp vào vị trí thứ 5 trong danh sách đề cử phim có hình ảnh đẹp nhất Oscar. Trong khi đó,  Entertainment Weekly  nghiêng về khả năng đây là bộ phim hay nhất, đạo diễn giỏi nhất, kịch bản tốt nhất và diễn viên chính xuất sắc.Bộ phim dài hai tiếng rưỡi này tập trung xoay quanh một nữ chuyên gai phân tích của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), do Jessica Chastain thủ vai, người được xem là nòng cốt trong chiến dịch truy kích trùm al-Qaeda. Phim ghi lại quá trình nhà phân tích này truy tìm dấu vết bin Laden suốt một thập kỷ, kể từ sau vụ khủng bố 11/9/2001 ở New York và Washington.Phim bao gồm cả những cảnh tra tấn bằng cực hình và tình dục hòng thu thập thông tin từ những kẻ bị bắt giữ và cuối cùng dẫn đến dinh cơ của trùm khủng bố ở Abbottabad, Pakistan."Tôi ước bộ phim đã không phải là một phần của lịch sử, nhưng nó đã và đang là lịch sử", Bigelow nói và thêm rằng các cảnh tra tấn là khó khăn nhất đối với bà khi làm phim.Kịch bản của bộ phim do nhà biên kịch từng là phóng viên Mark Boal viết. Ông từng hợp tác với Bigelow trong "The Hurt Locker"."Zero Dark Thirty" sẽ ra mắt bản công chiếu hạn chế ở Mỹ từ 19/12 để phục vụ việc sát hạch cho giải Oscar diễn ra vào tháng hai năm sau. Bản công chiếu đầy đủ sẽ được phát hành vào tháng 1.Anh Ngọc