Bí thư trong phim sex tìm cách hủy bằng chứngCựu bí thư quận ủy Bắc Bội, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, được cho là đã gọi điện nịnh nọt kèm đe dọa phóng viên Zhu Ruifeng vì những đoạn video đã phát tán và yêu cầu dỡ xuống khỏi blog đã đăng.Trong đoạn băng ghi âm mới được phóng viên Zhu công bố trên  Sina , người đàn ông xưng hô anh em với Zhu, nói rằng các đoạn video đó không nên đăng trên mạng."Người anh em, chúng ta cần gặp nhau, cậu cần xử lý việc đấy đi. Những tư liệu cậu có được không nên đăng lên mạng nữa, những cái đã đăng rồi thì gỡ xuống", người đàn ông được cho là cựu bí thư Lei Zhengfu nói.Khi Zhu nói rằng việc này còn nhiều người khác đang điều tra, nghiên cứu thì Lei nói rằng: "Sao cậu lại làm như vậy, tôi không có thù oán gì với cậu, vậy cậu xử lý nhanh việc này đi nhé, nhờ cậu đấy".Cùng với cuộc điện thoại này, Zhu còn nhiều lần nhận được "cảnh cáo từ phía Lei". Ban đầu phóng viên này không quan tâm nhưng đến ngày 25/11 thì nhận được tin nhắn của "cấp dưới" của Lei vẫn xưng hô "người anh em", nhưng đe dọa "sẽ phải kết liễu kẻ thù này". Vì thế Zhu phải báo cảnh sát để đảm bảo an toàn.Zhu còn nói Lei Zhengfu sai em họ là ông chủ một quán karaoke "quản thúc" mình, nhưng anh không khuất phục. Cảnh sát Bắc Kinh đã nhận được tin báo và hứa sẽ đảm bảo an toàn cho Zhu nếu có tình huống nguy cấp.Theo những "điều tra" của Zhu, Lei Zhengfu, 54 tuổi, nhận hối lộ từ các nhà thầu xây dựng địa phương. Ngoài tiền mặt, Lei khá thích thú với gái đẹp, các công ty muốn hối lộ chỉ việc thuê những cô gái 16-20 tuổi để "tặng" cho ông ta.Hồi đầu tuần trước, Zhu Ruifeng, một phóng viên chống tham nhũng, đăng tải đoạn video dài 12 giây lên Internet, trong đó quay cảnh quan hệ tình dục của ông Lei tại một phòng khách sạn năm 2007. Nhân vật nữ trong video được xác định là Zhao Hongxia, nhân tình của ông Lei 5 năm qua và cảnh giường chiếu được quay khi cô chỉ mới 18 tuổi.Sau khi xác định, nhân vật trong clip trụy lạc đúng là Lei Zhengfu, thành phố Trùng Khánh đã quyết định cách chức bí thư quận ủy Bắc Bội của Lei và tiến hành điều tra sự việc nhà báo đưa tin. Zhu tuyên bố anh còn nắm trong tay 5 video sex của các quan chức khác ở Trùng Khánh. Một vài người trong số này giữ các chức vụ quan trọng của chính quyền. Zhu sẽ công bố 5 video trên khi có đủ bằng chứng xác thực.Vũ Hà