Trung Quốc thương tiếc cha đẻ phi cơ tàu sân baySự ra đi đột ngột của kỹ sư La Dương là một cú sốc đối với Trung Quốc, ngay sau khi nước này thành công trong việc chế tạo chiến đấu cơ J-15 để hoạt động cùng tàu sân bay đầu tiên.Tập đoàn Máy bay Thẩm Dương (SAC) của Trung Quốc xác nhận ông La, 51 tuổi, bị một cơn đau tim vào buổi trưa ngày 25/11. Khi đó, ông đang ở trên tàu sân bay Liêu Ninh, để chứng kiến các máy bay chiến đấu J-15 thực hiện việc cất và hạ cánh xuống hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc. Kỹ sư này qua đời sau đó tại bệnh viện. Ông La, chủ tịch kiêm tổng giám đốc của SAC, là người chỉ đạo việc sản xuất các máy bay J-15."Thương tiếc Tổng giám đốc La Dương. Ông La sẽ còn mãi", trang  Global Times  dẫn lại dòng chữ trên tấm bảng điện tử đặt tại cổng của SAC, nơi được mệnh danh là "cái nôi của các chiến đấu cơ Trung Quốc". "Toàn thể SAC dành sự tiếc thương vô hạn đối với ông La Dương, và chúng tôi sẽ mãi nhớ ông ấy", cáo phó của tập đoàn này có đoạn. Các lá cờ được treo rủ tại SAC hôm qua.Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) thông báo cái chết của ông La trong tin đầu tiên vào buổi chiều 25/11, một hình thức tôn vinh trang trọng. Chính phủ Trung Quốc gọi ông là một "anh hùng". Trong một bản tin tiếp theo vào trưa hôm qua, CCTV coi sự ra đi của ông La là của một người dành cả cuộc đời cho sự phát triển của chiến đấu cơ Trung Quốc.Hàng nghìn người dân Trung Quốc, trong đó có nhiều đồng nghiệp của La, những người quen biết và cả những người dân thường, đã cùng chia sẻ sự tiếc thương đối với kỹ sư này."Thật không may. Tôi cảm thấy đau xót vô cùng khi nghe tin buồn về sự ra đi của ông La", Wu Guanghui, người thiết kế chính của C919, máy bay chở khách sản xuất nội địa đầu tiên của Trung Quốc, nói. "Chúng tôi biết nhau từ khi ông ấy làm việc tại một học viện hàng không ở Thẩm Dương. Người đàn ông cao lớn ấy luôn hòa nhã và đầy nghị lực". Việc chế tạo được một loại chiến đấu cơ có thể cất và hạ cánh thành công trên tàu sân bay đầu tiên Liêu Ninh được coi là một bước tiến đáng kể của Trung Quốc. Các phi cơ J-15 đã nhiều lần luyện tập hạ cánh trên các đường băng giả được thiết kế giống đường băng trên tàua Liêu Ninh, cũng như tập cất cánh trên boong con tàu này trong những lần chạy thử trước.Hà Giang