Đại gia Trung Quốc bị tẩy chay vì có hộ chiếu nước ngoàiMột nữ doanh nhân và chính trị gia có tiếng của Trung Quốc đang trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận, sau khi bị phát hiện có hộ chiếu nước ngoài.
China Daily  đưa tin dư luận Trung Quốc đang kêu gọi tẩy chay South Beauty, một trong những chuỗi nhà hàng nổi tiếng ở nước này, với lý do người sáng lập Zhang Lan mang quốc tịch thứ hai. Tuy nhiên, báo này không tiết lộ hộ chiếu mới của bà Zhang do nước nào cấp.Hộ chiếu nước ngoài của bà Zhang bị phát giác bởi một tòa án Bắc Kinh đang xử lý vụ kiện mà bà có liên quan. Trung Quốc không cho phép công dân mang hai quốc tịch và những người có quốc tịch thứ hai bị mất quyền được cấp hộ chiếu nước này.Bà Zhang cũng là một thành viên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, cơ quan cố vấn chính trị của đảng Cộng sản Trung Quốc. Cơ quan này từng cáo buộc những người di cư đang lấy đi của cải của quốc gia.Vụ việc của bà Zhang là điển hình cho xu hướng di cư ra nước ngoài ngày càng tăng trong giới đại gia Trung Quốc. Điều tra của Ngân hàng Trung Quốc và tạp chí  Hurun Report  cho hay, 46% người Trung Quốc có tài sản trị giá hơn 10 triệu nhân dân tệ (tức 1,6 triệu USD) đang cân nhắc rời khỏi quê hương, trong khi 14% đã bắt đầu làm thủ tục.Các điểm đến được ưa chuộng nhất của giới nhà giàu Trung Quốc là Mỹ và Canada. Những người tham gia cuộc điều tra dẫn ra một hệ thống giáo dục cứng nhắc, ô nhiễm môi trường, giá cả sinh hoạt tăng và tham nhũng tràn lan là những nguyên nhân chính khiến họ muốn di cư.Nhiều nhà giàu Trung Quốc còn có thể hưởng lợi từ chính sách "đầu tư nhập cư" của các nước khác, trong đó quyền công dân được đổi bằng các thương vụ bất động sản hoặc tiền gửi ngân hàng."Tôi sẽ trung thành với đất nước vì tôi là một người Trung Quốc", bà Zhang khẳng định trong một cuộc phỏng vấn truyền hình.Tuy nhiên, những người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo đã lên tiếng giễu cợt quyết định của bà Zhang. "Các chính trị gia của chúng ta đều gửi con em ra nước ngoài du học và ngày càng nhiều các quan chức tham nhũng ra đi. Chẳng có gì lạ trong chuyện này cả", một người viết.Anh Ngọc