Lao xe vào hầm đi bộ tại Moscow, 5 người thiệt mạngMột chiếc xe buýt lao vào hầm cho người đi bộ ở phía tây thủ đô Moscow, Nga khiến 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương."Một xe buýt lao xuống đường hầm dành cho người đi bộ. Theo báo cáo sơ bộ, 5 người đã thiệt mạng",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát giao thông thủ đô Moscow Artyom Kolesnikov hôm 25/12. Ngoài ra, 10 người cũng bị thương trong vụ việc, trong đó ba người phải nhập viện.Vụ việc xảy ra lúc 15h gần ga tàu điện ngầm ở phố Slavyansky, một trong những con phố đông đúc nhất nằm gần trung tâm thủ đô Moscow, Nga. Nhân chứng cho biết chiếc xe lao lên vỉa hè và đâm xuống các bậc thang, chèn qua nhiều người trước khi dừng hẳn. Cảnh sát Moscow đang điều tra nguyên nhân theo hướng tài xế mất kiểm soát hoặc lỗi kỹ thuật, đồng thời khẳng định vụ việc không phải hành động khủng bố."Tài xế bắt đầu điều khiển xe và sau đó đổi hướng, khiến chiếc xe buýt lao xuống hầm đi bộ. Người này đã bị bắt và đang làm việc với cảnh sát", ông Kolesnikov cho biết. Nhà chức trách đã kéo xe buýt khỏi hiện trường, đồng thời phong tỏa khu vực xung quanh.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin trực tiếp tới hiện trường, gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và hứa sẽ tiến hành rà soát toàn bộ hệ thống xe buýt của thành phố.Tử Quỳnh