Tàu ngầm Nga lần đầu phóng tên lửa hành trìnhSeverodvinsk, tàu ngầm tấn công mới nhất của Nga vừa phóng thành công tên lửa hành trình vào một mục tiêu trên đất liền khi chạy thử trên biển Bạch Hải. "Tàu ngầm hạt nhân đa nhiệm Severodvinsk đã lần đầu tiên phóng tên lửa hành trình siêu thanh vào một mục tiêu mặt đất trong chuyến chạy thử ở biển Bạch Hải. Mục tiêu đã bị phá hủy thành công",  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin thuộc Tập đoàn đóng tàu United hôm qua cho biết.Tàu ngầm Severodvinsk thuộc dự án 855, được khởi công từ năm 1993. Đây là một trong 8 chiếc tàu thuộc lớp Yasen, được đóng cho Hải quân Nga. "Đây chắc chắn là một thành tựu lớn đối với xưởng đóng tàu và tập đoàn United nói chung. Các chuyến chạy thử sắp kết thúc và con tàu sẽ bắt đầu chạy nghiệm thu", nguồn tin nói.Tàu Severodvinsk có lượng giãn nước 13.800 tấn khi lặn, chiều dài 119 m, vận tốc 31 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 600 m. Tàu có đội ngũ gồm 90 người, trong đó có 32 sĩ quan. Các vũ khí chính trên tàu bao gồm tên lửa hành trình đối hạm 3M55 Oniks và 3M54 Kalibr cùng các ngư lôi thường, tên lửa ngư lôi và mìn.Trọng Giáp