Hàn Quốc cách chức 'bạn thân' của trùm CIASeoul vừa quyết định rút lại chức danh "lãnh sự danh dự" của Jill Kelley, người có liên quan trong bê bối tình ái liên quan đến ông David Petraeus, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)."Chúng tôi đang thực hiện các thủ tục cần thiết để cách chức Kelley vì cô ta không phù hợp để nắm giữ nhiệm vụ này sau bê bối". một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết trên .Kelley, 37 tuổi, chuyên tổ chức các sự kiện cho quân nhân Mỹ, được chỉ định làm lãnh sự danh dự hồi tháng 8, theo một đề nghị từ phía sứ quán Hàn Quốc tại Mỹ.Hồi giữa tháng này, Kelley tố cáo rằng cô bị đe dọa bằng email. Cuộc điều tra sau đó của Cục điều tra Liên bang (FBI) đã phát hiện ra rằng, chủ nhân của những email trên là người viết tiểu sử và cũng là nhân tình của tướng Petraeus, bà Paula Broadwell, 40 tuổi. Broadwell nghi ngờ Kelley muốn quyến rũ tướng CIA. Tuy nhiên Kelly khẳng định chỉ là bạn thân của tướng Petraeus.Quan hệ ngoài luồng bị vỡ lở khiến ông Petraeus phải   từ chức  sau đó không lâu.Theo  AFP,  chức danh của Kelley không mang trách nhiệm chính thức, nhưng cô vẫn không ngần ngại khoe khoang về điều này. Trên biển số chiếc Mercedes của cô có dòng chữ "lãnh sự danh dự".Trong một cuộc điện thoại đến cảnh sát Florida sau khi mọi việc được đưa ra ánh sáng, Kelley than phiền rằng các phóng viên đã xâm phạm tài sản và "quyền bất khả xâm phạm" về ngoại giao của cô. Tuy nhiên, trên thực tế, các nhà ngoại giao danh dự không được miễn trừ ngoại giao hay được bảo vệ đặc biệt.Trong một chuyến thăm đến Washington hôm qua, thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kim Kyou-Hyun cũng cho rằng Kelley đã lạm dụng sự tin tưởng của mọi người dành cho mình."Kelley không phù hợp với chức danh lãnh sự danh dự khi cô ta tìm cách tham gia vào các dự án thương mại", ông Kim nói.Hàn Quốc có 15 lãnh sự danh dự ở Mỹ. Nhiệm vụ của họ là giúp tăng cường quan hệ song phương và bảo vệ quyền của người Mỹ gốc Hàn. Mỗi lãnh sự danh dự được trả khoảng 2.500 USD một năm.Anh Ngọc