Chính sách hộ chiếu của Trung Quốc là không bình thườngIndonesia cho rằng động thái của Trung Quốc đưa các vùng lãnh thổ tranh chấp vào bản đồ in trên hộ chiếu phổ thông điện tử của nước này là không bình thường và gây tranh chấp."Việc Trung Quốc cố tìm kiếm sự công nhận gián tiếp các vùng lãnh thổ tranh chấp với các bên liên quan thông qua chính sách hộ chiếu là không bình thường và sẽ không đạt được mục đích, thậm chí còn gây tranh chấp. Những tranh chấp này cần được giải quyết thông qua đối thoại", Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa nói.Theo quan chức đứng đầu ngành ngoại giao Indonesia, những hành động như Trung Quốc thực hiện trong chính sách hộ chiếu không thể thay thế cho đối thoại hay đàm phán.Trung Quốc mới đây ban hành mẫu hộ chiếu mới có in bản đồ Trung Quốc và vẽ thêm "đường lưỡi bò", đòi hỏi chủ quyền hầu như toàn bộ Biển Đông, cùng đảo Đài Loan và hai vùng lãnh thổ tranh chấp với Ấn Độ, gây nên sự phản đối của các bên liên quan.Ấn Độ phản đối việc Trung Quốc đưa hai vùng đất mà Ấn Độ tuyên bố chủ quyền là Aksai Chin và Arunachal Pradesh vào bản đồ trong quyển hộ chiếu bằng cách dán visa in hình bản đồ của nước mình, trong đó có hai địa điểm trên, để cấp cho công dân Trung Quốc. Trong khi đó, Việt Nam và Philippines phản đối mạnh mẽ bằng đường ngoại giao việc Trung Quốc đưa "đường lưỡi bò" vào hộ chiếu mới.Đường 9 đoạn là một định nghĩa được Trung Quốc đưa ra nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Bàn về "đường lưỡi bò", các học giả quốc tế tại   Hội thảo Biển Đông  tại TPHCM vừa qua khẳng định rằng nó không hề có cơ sở pháp lý và không được các bên công nhận.Theo  TTXVN