Cha đẻ của phi cơ tàu sân bay Trung Quốc đột tửNgười đứng đầu chương trình chế tạo máy bay chiến đấu J-15 của Trung Quốc đột ngột qua đời vì đau tim ngay sau khi chứng kiến các phi cơ do ông chế tạo hạ cánh thành công.Hiện tượng nhồi máu cơ tim xuất hiện khi ông La Dương, chủ tịch kiêm tổng giám đốc chương trình chế tạo máy bay J-15, chứng kiến những chiếc máy bay J-15 đáp xuống thành công trên boong của tàu sân bay Liêu Ninh hôm 24/11,  Tân Hoa Xã  dẫn lời Tập đoàn Máy bay Thẩm Dương (SAC) cho biết.Ngay sau đó người ta đưa ông La tới bệnh viện, nhưng ông đã qua đời ở tuổi 51.Đài truyền hình trung ương thông báo cái chết của ông La trong tin đầu tiên vào buổi chiều 25/11, một hình thức tôn vinh trang trọng. Chính phủ Trung Quốc gọi ông là một "anh hùng".Ông La được giao trách nhiệm chỉ đạo chương trình phát triển phi cơ ném bom J-15 dành cho hàng không mẫu hạm Liêu Ninh. J-15 có thể mang theo nhiều loại tên lửa đối hạm, đối không và đối đất, cũng như các loại bom chính xác.Hải quân Trung Quốc tiếp nhận tàu sân bay Liêu Ninh vào ngày 25/9. Từ đó tới nay, hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc đã chạy thử nhiều lần. Giới chuyên gia cho rằng Bắc Kinh sẽ cần nhiều thời gian để có một loại chiến đấu cơ thật sự phù hợp với hàng không mẫu hạm đầu tiên..Việt Linh