Mỹ - Trung bàn về an ninh biểnBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt và Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus hôm qua có cuộc gặp tại Bắc Kinh, thảo luận về an ninh hàng hải và kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương.
Trung Quốc mong muốn hai nước có thể hợp tác sâu rộng hơn vì lợi ích của cả hai bên và "xử lý những khác biệt nếu xung đột xảy ra", ông Lương nói với ông Mabus.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc kêu gọi sự "bình đẳng, hai bên cùng có lợi và hợp tác thực chất, để xây dựng mối quan hệ kiểu mới giữa quân đội hai nước",  Xinhua  dẫn lời ông Lương Quang Liệt cho hay.Bộ trưởng Hải quân Mỹ cũng có cuộc gặp với Tư lệnh Hải quân Trung Quốc, thượng tướng Ngô Thắng Lợi, và trong chuyến thăm 4 ngày, ông dự kiến sẽ tới thăm hai tàu chiến và một tàu ngầm ở cảng Ninh Ba, miền đông Trung Quốc, đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cho biết.Chuyến thăm của Bộ trưởng Hải quân Mỹ diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bắc Kinh thử nghiệm hạ cánh chiến đấu cơ trên tàu sân bay, thể hiện một tốc độ nhanh chóng trong việc phát triển biểu tượng của sức mạnh hải quân và các dự án của quân đội.Cùng với việc có được tàu sân bay đầu tiên và các máy bay chiến đấu hiện đại cùng nhiều vũ khí tối tân khác, Trung Quốc đang tăng cường đào tạo đối với 2,3 triệu binh sĩ của quân đội Quân Giải phóng. Mới đây, các phương tiện truyền thông Trung Quốc phát đi hình ảnh tập trận của quân khu Nam Kinh, phụ trách tác chiến trong khu vực eo biển Đài Loan. Trung Quốc tuyên bố rằng sẵn sàng huy động lực lượng nếu tình thế bắt buộc.Trên Biển Đông và biển Hoa Đông, Trung Quốc có những căng thẳng với một số nước láng giềng. Những tháng qua chứng kiến nhiều cuộc "chạm mặt", căng thẳng, giữa Trung Quốc và Philippines cũng như Nhật Bản vì những quần đảo không người tại vùng nước được cho là giàu nguồn tài nguyên thiên nhiên.Bắc Kinh cũng chỉ trích chiến lược quân sự hướng đến châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ là nhằm vào Trung Quốc, bao vây và kiềm chế nước này, bất chấp tuyên bố của Washington rằng đây chỉ đơn thuần là sự tập trung trở lại châu Á sau khi rút quân từ Iraq và Afghanistan.Các bước đi của Mỹ gồm tăng thêm 2.500 lính thủy quân lục chiến đến đơn vị huấn luyện chung tại thành phố Darwin của Australia và triển khai thêm một tàu chiến đấu ven biển, loại tàu có khả năng tác chiến gần bờ hơn các tàu khác, đến Singapore, nhằm phân bổ lại lực lượng của Mỹ ở châu Á.Tuy có những bất đồng và nhiều hành động đối phương không mong muốn, Trung Quốc và Mỹ vẫn thúc đẩy mối liên hệ và liên lạc thông suốt hơn để tránh hiểu nhầm và xây dựng lòng tin. Các quan chức của hai bên tuần này cũng họp mặt tại Trung Quốc để trao đổi về các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu hộ thiên tai, bao gồm phối hợp cứu hộ động đất ở một nước thứ ba. Trung Quốc và Mỹ cũng hợp tác trong việc đào tạo quân nhân và tuần tra chống cướp biển ngoài khơi Somalia.Vũ Hà