'Kẻ ám sát' của Triều Tiên có vũ khí giống James BondCảnh sát Hàn Quốc hôm nay công bố hình ảnh những loại vũ khí, được một người đàn ông Triều Tiên mang theo khi bị bắt tại ga tàu điện ngầm ở Seoul hồi tháng 9/2011, giống với loại vũ khí trong loạt phim về 007.
Cả ba loại vũ khí người đàn ông Triều Tiên mang theo đều mang phong cách "trá hình", giống như trong tác phẩm điện ảnh về điệp viên 007 James Bond của Anh. Một loại vũ khí hoạt nhìn trông giống như một chiếc đèn pin nhỏ với dây đeo ở tay và có hai chữ "cảnh sát" ở trên thân. Sau khi kiểm tra kỹ hơn, chiếc đèn pin này có ba lỗ nhỏ và có chứa đạn ở trong đó cùng với cơ chế kích nổ trong thân đèn,  CNN  cho hay.Hai trong số những viên đạn vẫn còn trong chiếc "đèn pin". Các chuyên gia quân sự Hàn Quốc nói rằng chưa từng thấy loại vũ khí kiểu này bao giờ. Các cuộc thử nghiệm cho thấy rằng "khẩu súng đèn pin" này có khả năng bắn chính xác và đạn có thể thâm nhập sâu vào tấm nệm từ khoảng cách 4,8 m, tức là có thể gây sát thương từ cự ly gần.Hai loại vũ khí khác được tìm thấy trên người kẻ bị tình nghi, mang họ An, là một chiếc bút bi bình thường nhưng có chứa một cây kim có độc ở đầu và một cây bút khác có khả năng bắn một viên đạn nhỏ bọc trong một loại hóa chất độc hại. Chỉ cần 10 mg chất độc này là đủ để gây ra các vấn đề về hô hấp và suy tim.Sát thủ đã sắp xếp để gặp và ám sát Park Sang-Hak, một nhà hoạt động nhân quyền, ở Seoul. Park là người đã trốn khỏi Triều Tiên, hiện đứng đầu tổ chức thường xuyên thả bóng bay và truyền đơn từ Hàn Quốc qua biên giới, sang nước láng giềng phía Bắc. Park nói với các nhà chức trách rằng ông cảm thấy có điều gì đó không ổn trong cuộc hẹn của An.Sau khi sang Hàn Quốc, Park cùng những người trong tổ chức của mình thường xuyên tổ chức những cuộc thả truyền đơn kêu gọi người dân Triều Tiên nên noi gương người dân các nước Arab ở Bắc Phi và Trung Đông, tạo nên một mùa xuân Arab kiểu Triều Tiên.Kiểm tra những loại vũ khí, Park nói với  CNN : "Bạn thường sẽ chú ý đến khẩu súng nên những vũ khí trá hình này lại rất lợi hại, qua mắt được mọi người mà vẫn giết người rất dễ dàng". Park cũng nói thêm rằng bất chấp những nỗ lực của Triều Tiên, các hoạt động của ông vẫn sẽ không thay đổi. Hiện nay, cảnh sát Hàn Quốc bảo vệ Park cả ngày lẫn đêm.An được nhận dạng là một cựu binh sĩ của lực lượng đặc biệt Triều Tiên, từng được cấp quyền tị nạn tại Hàn Quốc từ cuối những năm 1990, sau khi tuyên bố đã trốn khỏi miền bắc. Báo chí Hàn Quốc cho biết An bị buộc phải làm việc trở lại cho Triều Tiên sau khi gia đình của ông ở trong nước bị đe dọa. An bị Hàn Quốc kết án từ tháng 4, với hình phạt 4 năm.Vũ Hà