Thi hài Yasser Arafat được khai quậtThi hài cố lãnh tụ Palestine vừa được khai quật sáng nay, bất chấp điều kiêng kỵ về việc quấy rầy lăng mộ, nhằm xác minh liệu ông có bị đầu độc. Sau nhiều tuần chuẩn bị, thi hài cố lãnh tụ Palestine vừa được khai quật sáng nay khỏi lăng mộ tại thành phố Bờ Tây Ramallah và được đưa tới nhà thờ Hồi giáo gần đó,  AP  dẫn lời hai quan chức Palestine cho biết. Các quan chức này giấu tên vì họ không có quyền tiết lộ thông tin về công cuộc khai quật với truyền thông.Tại nhà thờ, các bác sĩ Palestine lấy mẫu từ thi thể ông Arafat và trao cho những chuyên gia Thụy Sĩ, Pháp và Nga. Theo đạo Hồi, chỉ có người Hồi giáo được xử lý thi thể của người theo đạo này. Các chuyên gia nước ngoài sẽ xét nghiệm mẫu tại nước họ. Trước đó, các mẫu vật khác cũng được lấy từ phòng ngủ, văn phòng và tư trang của ông Arafat.Chính quyền Palestine trước đó đã che phủ nhiều phần của lăng mộ Arafat bằng bạt xanh để tránh bị quay trộm. Bởi ông Arafat được nhiều người kính trọng, đã từng có lo ngại về việc quấy rầy mộ của ông sẽ dấy lên những vụ biểu tình.Ông Arafat qua đời ngày 11/11/2004, ở tuổi 75 tại một bệnh viện quân y ở Pháp. Các bác sĩ Pháp khi đó không thể xác định được nguyên nhân gây tử vong. Tuy nhiên, nhiều người Palestine tin rằng lãnh đạo của họ bị láng giềng Israel hãm hại.Hồi tháng 8, các công tố viên Pháp bắt đầu điều tra về cái chết của ông Arafat, sau khi một số chuyên gia Thụy Sĩ tuyên bố phát hiện lượng polonium cấp độ cao trên quần áo của ông. Cuộc khai quật và xét nghiệm lần này có thể sẽ không giải mã được điều bí ẩn, bởi polonium-210 là chất phân hủy nhanh, và nhiều chuyên gia cho rằng vẫn chưa rõ liệu những mẫu thử còn lại có đủ để xét nghiệm hay không. Chất này cũng là nguyên nhân gây ra cái chết của cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko hồi năm 2006 tại London.Trọng Giáp