Cướp có vũ trang tại loạt cửa hàng Việt ở MỹNhững cửa hàng của người Việt ở Seattle, Mỹ, gần đây liên tiếp trở thành "mồi ngon" cho một nhóm cướp có vũ trang, khiến cảnh sát phải vào cuộc điều tra. Theo  Seattle Times,  cảnh sát hôm qua đã công bố hai bản vẽ phác thảo chân dung và hình ảnh ghi lại từ camrera giám sát về hai nam thanh niên bị cáo buộc đứng đằng sau hàng loạt vụ cướp có vũ trang, tại các cửa hàng của người Việt trong thành phố Seattle, tiểu bang Washington.Cánh thám tử cho hay, hai nghi phạm bắt đầu ra tay ngay trước 21h30 ngày 16/11, tại nhà hàng hải sản Venus, giữa phố Martin Luther King Jr. Way South và South Myrtle.Một trong hai nghi phạm đi bộ vào nhà hàng, rút ra một khẩu súng rồi chĩa vào ông chủ và đòi tiền. Tên này sau đó bỏ trốn bằng một chiếc Honda Civic màu bạc hai cửa, bên trong đã có một đồng bọn chờ sẵn. Chiếc Civic có một cửa trời, các cửa sổ phía sau sơn màu. Chiếc xe không mang biển kiểm soát.Theo cảnh sát, hai ngày sau đó, các nghi phạm trên tiếp tục thực hiện một vụ cướp khác tại nhà hàng Spring Roll House Deli nằm giữa đại lộ số 12 và đường South Main. Chúng rút súng chĩa vào 6 người phụ nữ bên trong nhà hàng, cuỗm tiền và trang sức trước khi dồn họ vào một phòng tắm.Hôm 22/11 vừa rồi, chúng quay lại khu vực đường Martin Luther King Jr Way South và tổ chức cướp. Các nghi phạm cũng dùng thủ đoạn tương tự, đẩy một nhóm phụ nữ tại một tiệm làm tóc vào phòng tắm, trói chặt tay và cuỗm sạch tiền mặt cũng như trang sức.Gần đây nhất, hôm 24/11, nhóm cướp này xông vào một tiệm làm móng tay ở giữa phố Rainier Avenue South và South Findlay. Chúng chĩa súng, dồn các nhân viên của tiệm vào một phòng phía sau, trói chặt rồi cướp hết tài sản.Cảnh sát nhận định mục tiêu mà bọn chúng nhắm đến là các cửa hàng của thương nhân Việt Nam.Các thám tử tin rằng các nghi phạm cũng đều là người Việt Nam, ở trong độ tuổi trên dưới 30, đều cao trên 1,7 m và nặng từ 68 đến 72 kg.Nhân Mã