Cô dâu Việt ở Hàn Quốc ôm hai con nhảy lầuMột phụ nữ người Việt vừa tự sát cùng hai con ở thành phố cảng Busan, Hàn Quốc, hôm qua.
Korea Times  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay người phụ nữ trên đã tự tử bằng cách nhảy xuống từ tầng 18 của một tòa nhà chung cư. Khi tự sát, tay cô này đang ôm một con gái 7 tuổi và một con trai 3 tuổi. Danh tính của người phụ nữ hiện chưa được công bố.Sau 8 năm chung sống, người phụ nữ 27 tuổi này gần đây đã đâm đơn ly dị với người chồng Hàn Quốc của mình. Tuy nhiên, người chồng 47 tuổi không chấp nhận cảnh gia đình tan vỡ. Người phụ nữ hôm nay đã khóa trái cửa phòng từ bên trong rồi ôm con nhảy lầu. Cảnh sát cho biết họ sẽ xem xét bức thư tuyệt mệnh được viết bằng tiếng Việt mà cô này để lại và thẩm vấn người chồng để làm sáng tỏ vụ việc.Cách đây hơn 4 năm, Trần Thị Lan, 22 tuổi, một thiếu nữ Cần Thơ lấy chồng Hàn Quốc, cũng nhảy lầu tự vẫn đúng vào chiều 30 Tết. Cái chết diễn ra khi Lan mới sang nhà chồng chưa đầy một tháng và cảm thấy không hợp với cuộc sống ở đây.Mỗi năm có hàng nghìn cô gái Việt Nam sang lấy chồng người Hàn Quốc. Theo  số liệu của Viện xã hội và y tế Hàn Quốc công bố tháng trước, thì trong năm qua, lần đầu tiên số cô dâu Việt đứng đầu trong số các cô dâu ngoại lên đến 7.636, vượt cả số cô dâu Trung Quốc.Các cô dâu Việt phần lớn đến từ đồng bằng sông Cửu Long, trong khi các người phối ngẫu hầu hết là nam giới nông thôn Hàn Quốc khó lấy vợ ở quê nhà. Khoảng cách về văn hóa cũng như tuổi tác thường dẫn đến các khó khăn trong đời sống gia đình họ."Thường có khoảng cách lớn giữa các cô dâu Việt Nam với chồng Hàn Quốc, vì thế nhiều khả năng các cô sẽ phải chu cấp cho gia đình tới 20 năm trong cuộc hôn nhân", đại diện Viện nói trên cho biết. Ông đề nghị chính phủ phát triển các lơớp dạy nghề và triển khai chương trình phúc lợi cho các cô dâu ngoại ở Hàn.Làn sóng ra nước ngoài tìm kiếm vợ của đàn ông Hàn Quốc bắt đầu từ đầu những năm 2000. Tính đến cuối năm ngoái có tổng cộng 124.000 cô dâu ngoại. Họ chủ yếu đến từ các nước Đông Nam Á như Việt Nam, Indonesia, Campuchia và cả Trung Quốc.Anh Ngọc