Thanh niên Nhật hóa nhân vật truyện tranh để chống 'ế'Những thanh niên Nhật Bản nhút nhát, không dám mở lời với bạn gái đang thử nghiệm một hình thức kết duyên mới, đó là hóa thân thành các nhân vật truyện tranh để hẹn hò.Tại một thị trấn nhỏ phía bắc Tokyo, 15 chàng trai và 15 cô gái đeo các mặt nạ nhựa hình Doraemon, chuột Mickey và nhiều nhân vật truyện tranh hư cấu khác, cùng tham gia một buổi hẹn hò vào tối qua."Tôi cảm thấy đây là cách dễ dàng hơn để bắt chuyện với mọi người", một cô gái 27 tuổi đeo mặt nạ thỏ nói. "Tôi sẽ không thể làm được điều này nếu không có chiếc mặt nạ. Tôi xấu hổ lắm".Bữa tiệc ở Washinomiya, tỉnh Saitama, được tổ chức cho "otaku", những fan hâm mộ cuồng nhiệt của các sản phẩm công nghệ cao, những bộ truyện tranh và phim hoạt hình Nhật Bản. Các otaku công khai thừa nhận rằng họ thích đắm mình trong những nhân vật anh hùng không tưởng hơn là giao tiếp với đời thực.Cùng với việc giúp những người tham gia dũng cảm hơn, những bữa tiệc giấu mặt cũng khiến mọi người, dù là tính cách tương đồng hay khác biệt, vẫn có thể làm quen với nhau.Sự kiện do văn phòng thương mại địa phương tổ chức, sau khi thị trấn không tiếng tăm của họ trở thành điểm đến của các fan hâm mộ bộ phim hoạt hình Raki Suta (Ngôi sao may mắn) năm 2007. Họ muốn được tận mắt chứng kiến bối cảnh hình thành nên bộ phim."Các fan của Raki Suta ước tính đã mang đến nguồn doanh thu khoảng 100 triệu yen, tương đương 1,22 triệu USD cho thị trấn trong 5 năm qua", Shinji Matsumoto, một trong những nhà tổ chức cho biết. "Chúng tôi thật may mắn khi được đón nhiều otaku đến thăm thị trấn. Chúng tôi muốn họ có một khoảng thời gian vui vẻ ở đây".Điều bất ngờ là trong sự kiện tối qua, có đến 7 đôi nam nữ đã bén duyên, nghĩa là tỷ lệ mai mối thành công xấp xỉ 50%.Một anh chàng 33 tuổi, đeo mặt nạ nhân vật phản diện trong chương trình truyền hình những năm 1970, lại "chinh phục" được một cô gái 26 tuổi đeo mặt nạ Mickey. Cả hai đều mỉm cười vui vẻ khi họ tiết lộ cho đối phương gương mặt thật của mình."Tim tôi cứ đập thình thịch khi tôi cởi mặt nạ ra", cô gái nói.Khi được hỏi liệu sự kiện mai mối này có dẫn đến một chuyện tình trong đời thực hay không, anh chàng tự nhận mình là Furuta Oribe, một võ sĩ samurai và là bậc thầy về nghệ thuật uống trà thế kỷ 16, tỏ ra hơi lưỡng lự."Tôi hy vọng thế", anh nói. "Tôi thực sự căng thẳng. Tôi vẫn không tin được những gì vừa xảy ra".Nhân Mã   (theo  AFP )