Nổ nhà hàng lẩu Trung Quốc, 14 người chếtMột nhà hàng ở tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc, tối qua phát nổ gây nhiều thương vong, với nguyên nhân được cho là rò rỉ khí gas trong quá trình nấu lẩu.
Vụ nổ xảy ra lúc 19h52 tối 23/11 tại nhà hàng Happy Sheep Hot Pot ở huyện Thọ Dương, thành phố Tấn Trung, làm 14 người thiệt mạng và 47 người bị thương, trong đó 17 người bị thương nặng.Vụ nổ khiến nhà hàng hai tầng bị phá hủy hoàn toàn, các tấm kính cửa sổ vỡ tan và những cửa hàng cách đó 20 m cũng bị ảnh hưởng. Tấm cửa sắt của một số cửa hàng cạnh đó bị xoắn lại,  Xinhua  cho hay.Các nhân chứng nói rằng không có gì bất thường trước khi vụ nổ xảy ra. "Đột nhiên, có một tiếng nổ cực lớn và luồng khí nóng bốc lên. Cả căn phòng chìm trong khói đen. Tôi phải dùng áo len để che miệng trước khi nhảy xuống từ cửa sổ tầng hai", Yuan Heping, một thực khách sống sót sau vụ nổ cho biết.Các nhà điều tra cho biết nguyên nhân sơ bộ được xác định là do rò rỉ khí gas.Lẩu là món ăn hấp dẫn ở Trung Quốc trong những ngày mùa đông, với một nồi kim loại chứa nước sôi, được đun nóng bằng bếp điện, bếp từ hoặc gas.Vũ Hà