Obama sắm Giáng sinh cùng con gáiTổng thống Mỹ cùng gia đình cuối tuần này vừa tới thăm một hiệu sách nhỏ ở bang Virginia để mua quà Giáng sinh. Ông Obama cùng hai con gái Sasha và Malia chiều qua ghé thăm hiệu sách One More Page ở quận Arlington, bang Virginia. Nhà Trắng cho biết Obama đang quảng bá cho chiến dịch mang tên "Ngày thứ bảy cho các doanh nghiệp nhỏ", nhằm động viên mọi người lui tới các cửa hàng bán lẻ nhỏ sau ngày lễ Tạ ơn. Năm ngoái, có hơn 100 triệu người Mỹ mua sắm tại các cửa hàng nhỏ địa phương nhân dịp này.Tại cửa hàng, Obama tìm kiếm một đầu sách trong điện thoại di động khi đang trò chuyện với chủ cửa hàng Eileen McGervey. Tổng thống cho biết "sự chuẩn bị" luôn là điều quan trọng khi ông đi mua sắm.Khi được một phóng viên phỏng vấn về "vách đá tài khóa", một vấn đề của nền kinh tế Mỹ, Obama gạt đi và nói "chúng tôi đang đi mua sắm Giáng sinh". Ông đã mua 15 quyển sách trẻ em để làm quà Giáng sinh cho các thành viên gia đình,  AP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho hay.Trọng Giáp