Nổ khí gas san bằng câu lạc bộ thoát yMột vụ nổ khí gas lớn chiều tối qua đánh sập một câu lạc bộ thoát y tại trung tâm một thành phố bang Massachusetts, Mỹ, làm 18 người bị thương.Vụ nổ khí ga xảy ra vào 5h25 chiều qua tại Springfield, bang Massachusetts, Mỹ làm san phẳng câu lạc bộ thoát y Scores Gentlemen, khoét một hố to dưới mặt đất, tàn phá nặng hàng chục tòa nhà xung quanh. Trong số 18 người bị thương do vụ nổ, có lính cứu hỏa, cảnh sát và nhân viên công ty gas, những người đến điều tra về vụ rò rỉ khí gas được thông báo trước đó. Mọi người trong câu lạc bộ đã được sơ tán trước khi vụ nổ xảy ra.Các nạn nhân đã được đưa tới hai bệnh viện trong thành phố. Không có chấn thương nào được cho là đe dọa mạng sống, các quan chức cho hay. “Thật là một phép màu khi không ai thiệt mạng", phó thống đốc bang Massachusetts Tim Murray cho biết trong một cuộc họp báo.Vụ nổ làm vỡ tất cả các cửa kính trong bán kính ba tòa nhà, khiến ba tòa nhà khác hư hại nặng không thể sửa chữa, còn các nhân viên cứu hộ đã phải sơ tán một tòa nhà 6 tầng có thể sụp đổ."Hiện trường trông như một cuộc tấn công bằng tên lửa",  AP  dẫn lời trung sĩ cảnh sát John Delaney nói. Wayne Davis, một người dân sống cách câu lạc bộ thoát y chỉ một khu nhà cho biết ông cảm thấy chung cư của mình cũng bị rung chuyển. Vị cựu sĩ quan hải quân cho hay tiếng nổ lớn hơn bất kỳ âm thanh nào ông từng nghe, kể cả âm thanh của chiến đấu cơ hạ cánh trên tàu sân bay.Cuộc điều tra về nguyên nhân vụ nổ đang được tiến hành. Một số tòa nhà bị thiệt hại có thể sẽ bị đánh sập để bảo đảm an toàn.Trọng Giáp