Triều Tiên kỷ niệm 100 năm ngày sinh của bà nội Kim Jong-unTriều Tiên phát hành tem và tổ chức các hoạt động văn hóa để kỷ niệm sinh nhật người vợ đầu của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Trong dịp kỷ niệm ngày sinh của bà Kim Jong-suk, truyền thông Triều Tiên miêu tả bà là  "người mẹ thiêng liêng của cuộc cách mạng" và có "tài bắn súng rất điêu luyện".Triều Tiên đã phát hành tem, đúc tiền xu vàng, bạc và tổ chức các buổi biểu diễn văn hoá để tôn vinh bà.  Hơn 300.000 người từ mọi tầng lớp, kể cả người Triều Tiên lẫn người nước ngoài, đã đến thăm nơi sinh của bà trong năm nay.Bà Kim Jong-suk là vợ đầu tiên của nhà lãnh đạo sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành và là bà của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Bà sinh ra trong một gia đình làm nông nghèo vào đêm Giáng sinh năm 1917 và đã chiến đấu trong lực lượng du kích chống lại Nhật Bản những năm 1930.Bà qua đời vào năm 1949, ở tuổi 31. Theo các tài liệu chính thức, bà mất sớm do những khó khăn, cực nhọc từ thời còn là chiến sĩ du kích.Phương Vũ