Chiến đấu cơ Trung Quốc hạ cánh trên tàu sân bayTrung Quốc vừa thực hiện hạ cánh máy bay thành công trên tàu sân bay Liêu Ninh, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chương trình phát triển hàng không mẫu hạm của nước này. Xinhua  dẫn nguồn tin hải quân hôm nay cho biết chiến đấu cơ mới J-15 của Trung Quốc vừa hạ cánh thành công trên tàu sân bay Liêu Ninh."Năng lực của tàu sân bay và J-15 đã được kiểm tra, đạt tất cả điều kiện và tương thích tốt", hải quân Trung Quốc cho biết.Các phi cơ J-15 đã nhiều lần luyện tập hạ cánh trên các đường băng giả bắt chước của Liêu Ninh, cũng như tập cất cánh trên boong con tàu này trong những lần chạy thử trước.Liêu Ninh là tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được đưa vào phục vụ hải quân tháng 9 vừa rồi sau khi hoàn thành gần 100 chương trình chạy thử và huấn luyện, theo RIA Novosti.Trung Quốc mua vỏ con tàu cũ tên là Varyag của Ukraina năm 19998 với giá 20 triệu USD, mang về đại tu và lắp thêm vũ khí. Tàu được thiết kế để mang 26 phản lực cơ và 24 trực thăng. Gần đây một số tướng lĩnh của Trung Quốc cho rằng nước này nên tự đóng thêm các tàu sân bay cho riêng mình.Trọng Giáp