Các nước phản đối bản đồ trên hộ chiếu Trung QuốcHộ chiếu mới của Trung Quốc in hình bản đồ với các tuyên bố chủ quyền của nước này khiến các quốc gia trong khu vực hết sức bất bình và phải có những biện pháp thực tế lẫn ngoại giao để phản đối.Trung Quốc mới đây ban hành mẫu hộ chiếu mới có in bản đồ Trung Quốc và vẽ thêm "đường lưỡi bò", đòi hỏi chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông, cùng đảo Đài Loan và hai vùng lãnh thổ tranh chấp với Ấn Độ, gây nên sự phản đối của các nước.Ấn Độ phản đối việc Trung Quốc đưa hai vùng đất mà Ấn Độ tuyên bố chủ quyền là Aksai Chin và Arunachal Pradesh vào bản đồ trong quyển hộ chiếu. Để đáp lại, Ấn Độ bắt đầu dán visa có in hình bản đồ của nước mình, trong đó có hai địa điểm trên, để cấp cho công dân Trung Quốc.Sau khi phát hiện ra hình bản đồ gây tranh cãi của Trung Quốc trên hộ chiếu, Ấn Độ đã nghiên cứu một thời gian và đưa ra quyết định tốt nhất là dán mẫu visa với bản đồ có Aksai Chin và Arunachal Pradesh, "vì sự thực là như vậy", trang  The Hindu  của Ấn Độ dẫn lời quan chức nước này nói.Trong khi Ấn Độ không sử dụng con đường phản đối ngoại giao thì Philippines và Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc đưa "đường lưỡi bò" vào hộ chiếu mới. Các nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông.Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario chính thức gửi công hàm ngoại giao đến Bắc Kinh và gọi bản đồ là "tuyên bố vô lý về không gian hàng hải và là vi phạm luật pháp quốc tế". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez thì nói thêm rằng: "Nếu chúng ta công nhận bản đồ thì nghĩa là công nhận tuyên bố chủ quyền của họ với toàn bộ Biển Đông".Việt Nam cũng đã gửi công hàm phản đối đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, đồng thời   yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ  những nội dung sai trái đã in trong mẫu hộ chiếu phổ thông mới."Việc làm của phía Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng biển liên quan ở Biển Đông", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị phát biểu hôm 22/11.Ngoài ra, đảo Đài Loan hôm qua cũng lên tiếng phản đối tấm bản đồ của đại lục. Đài Loan tuyên bố là một quốc gia độc lập, trong khi Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình.Trong khi đó, bản đồ của hộ chiếu mới của Trung Quốc không bao gồm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản. Tranh chấp chủ quyền tại quần đảo trên biển Hoa Đông gây nên căng thẳng giữa hai nước thời gian qua"Chúng tôi xác nhận các quần đảo tranh chấp trên Biển Đông xuất hiện trong bản đồ in trong hộ chiếu mới của Trung Quốc. Tuy nhiên, không có Senkaku. Vì vậy, chúng tôi không đưa ra bình luận hoặc phản đối",  AFP  dẫn lời quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho hay.Đường 9 đoạn là một định nghĩa được Trung Quốc đưa ra nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Bàn về "đường lưỡi bò", các học giả quốc tế tại   Hội thảo Biển Đông  tại TPHCM vừa qua khẳng định rằng nó không hề có cơ sở pháp lý và không được các bên công nhận.Vũ Hà