Mưa lớn ở Anh, 800 ngôi nhà bị ngậpCơn bão lớn đổ bộ vào Anh cuối tuần qua làm hai người thiệt mạng và hàng trăm người phải sơ tán khỏi nhà. Nhà chức trách cảnh báo mưa lớn sẽ tiếp tục trong thời gian tới.
Trận mưa lớn và gió mạnh quét qua vùng England và xứ Wales của Anh, khiến hơn 800 ngôi nhà bị ngập và 220 cảnh báo lũ lụt được ban hành.Khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Devon và Cornwall ở miền tây nam England và các thị trấn ở Wiltshire và Worcestershire,  AFP  cho hay. Có những chiếc ô tô bị cuốn trôi, đất đá sụt lở, cây cối ngã đổ và người dân phải quét bùn đất ra khỏi nhà sau khi nước rút đi.Nhiều khu dân cư đã bị cô lập sau khi cảnh sát phong tỏa các con đường ở Cornwall. Có 4 cảnh báo lũ lụt được ban hành ở đây khi mực nước dâng lên ngày càng cao.Tại thị trấn Wiltshire ở Malmesbury, ông Tom Hudson, một người dân, cho biết nước liên tục đánh mạnh vào cửa nhà ông và đây là trận lụt lớn nhất ông từng chứng kiến trong vòng 14 năm qua."Nhiều ngôi nhà bị ngập sâu 3-4 feet (1 - 1,2 m) với đồ đạc nổi khắp trong phòng. Tôi đã ở đây 14 năm và từng có lụt lội vào năm 2000 và 2007 nhưng lần này tồi tệ hơn nhiều", ông Hudson nói."Hiện nay, mực nước đã hạ xuống nhiều nhưng tôi vẫn giữ lại các bao cát vì có thể còn tiếp tục mưa trong những ngày tới", ông cho hay.Ở những nơi khác, một phụ nữ thiệt mạng vì bị cành cây gẫy đổ vào người ở thành phố Exeter và một người đàn ông ở Cambridgeshire chết vì bị nước cuốn trôi.Thủ tướng Anh David Cameron viết trên Twitter của mình rằng cảnh tượng lũ lụt "gây sốc" và hứa rằng chính phủ sẽ "làm tất cả mọi việc để giúp đỡ người dân".Video: Mưa lớn gây ngập ở England và xứ WalesVũ Hà  (Video:  ABC News )