Hỏa hoạn ở Bộ Ngoại giao MỹMột vụ hỏa hoạn xảy ra ở Bộ Ngoại giao Mỹ dịp cuối tuần làm 4 người bị thương, trong đó có ít nhất một người ở trong tình trạng nguy kịch.
AFP  dẫn thông báo từ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Victoria Nuland cho hay, ngọn lửa bùng lên vào khoảng 11h trưa (giờ địa phương), ngày 24/11, trong quá trình bảo trì khu vực máy móc ở tòa nhà chính.Cơ quan chữa cháy Washington đã được điều động để khống chế ngọn lửa. Một số công nhân bảo trì đã được chuyển đến bệnh viện điều trị.Kênh truyền hình  CNN,  dẫn lời các lính cứu hỏa, cho biết một công nhân đang bị đe dọa tính mạng, hai người bị thương nghiêm trọng, trong khi người thứ tư bị thương ở đầu gối sau khi ngã từ một chiếc thang."Hỏa hoạn nhanh chóng bị dập tắt và tòa nhà chính đã mở cửa trở lại", bà Nuland nói và cho biết thêm rằng các hoạt động khác vẫn tiếp diễn trong suốt quá trình xảy ra vụ cháy, vì các nhân viên được sơ tán đến một cơ sở tạm thời. Chỉ có rất ít nhân viên làm việc trong tòa nhà Bộ Ngoại giao lúc đó, do nước Mỹ đang ở trong kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn.Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.Anh Ngọc