Israel thử thành công lá chắn tên lửaBộ Quốc phòng Israel cho hay nước này hôm qua thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa mới nhất, một bước đi tiếp theo của quá trình xây dựng lá chắn phòng thủ tên lửa nhiều lớp.Hệ thống David's Sling đã bắn hạ một tên lửa trong cuộc diễn tập tại miền nam Israel,  AP  đưa tin. Đây là hệ thống được thiết kế để ngăn chặn các tên lửa tầm trung, với phạm vi đánh chặn trong vòng 300 km.David's Sling, còn có tên là "Cây đũa thần", được Hệ thống Phòng thủ Tiên tiến Rafael của Israel và công ty Raytheon của Mỹ cùng phát triển. Nó được thiết kế chủ yếu để đối phó với kho rocket dồi dào của phiến quân Hezbollah tại Lebanon.Quân đội Israel cho hay chương trình, dự kiến sẽ triển khai vào năm 2014 này, sẽ mang lại thêm một lớp phòng thủ nữa để chống lại các tên lửa đạn đạo. Ngoài David's Sling, Israel còn có nhiều hệ thống đánh chặn tên lửa khác như Arrow hay Iron Dome.Hệ thống Iron Dome (Vòm Sắt) mới đây đã bắn hạ thành công hàng trăm tên lửa được bắn từ dải Gaza. Đây là hệ thống được thiết kế để đối phó với những nguy cơ tên lửa ở phạm vi xa hơn, thậm chí là từ Iran.Hà Giang