Thủ tướng Thái đối mặt bỏ phiếu bất tín nhiệmBà Yingluck Shinawatra hôm qua phải đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm do những đối thủ của bà tại quốc hội Thái Lan khởi xướng, một ngày sau khi những cuộc biểu tình chính trị bị biến thành bạo lực ở Bangkok.Nghị sĩ đảng Dân chủ đối lập Jurin Laksanavisit nói trong phiên tranh luận hôm qua rằng bà Yingluck không điều hành đất nước hiệu quả như đã hứa. Theo  AFP , nghị sĩ này cũng ám chỉ mối liên hệ giữa thủ tướng Thái Lan và anh trai bà là ông Thaksin Shinawatra, người cũng từng đứng đầu chính phủ nước này.Tuy nhiên, đề xuất bỏ phiếu bất tín nhiệm nhằm vào bà Yingluck và ba bộ trưởng dường như có ít cơ hội được thông qua, do đảng Puea Thai của thủ tướng và những đảng liên minh đang chiếm đa số tại quốc hội Thái Lan. Phát biểu với báo giới, bà Yingluck tỏ ra tự tin rằng chính phủ của bà có thể tự bảo vệ.Hôm 24/11, những người biểu tình chống chính phủ đã đụng độ với cảnh sát tại thủ đô Bangkok. Cảnh sát đã phải dùng tới hơi cay đồng thời bắt 138 người. Tuy nhiên, chỉ còn một người duy nhất trong số này hiện bị giam giữ.Bất ổn chính trị tại Thái Lan kéo theo những vụ việc bạo lực giữa các nhóm đối đầu trong những năm gần đây. Năm 2010, hai tháng biểu tình lớn do những người thuộc phe Áo Đỏ tổ chức đã kéo theo sự trấn áp mạnh tay của quân đội, khiến khoảng 90 người chết và 1.900 người bị thương.Hà Giang