Hoa giấy diễu hành Mỹ được làm từ tài liệu mậtKhán giả của màn diễu hành mừng lễ Tạ ơn tại New York, Mỹ năm nay bị sốc khi phát hiện một số hoa giấy bay khắp nơi được làm từ tài liệu tuyệt mật của cảnh sát. Theo báo  WPIX,  những người xem diễu hành ở New York hôm 22/11 đã bị sốc khi nhặt được tài liệu xé vụn một cách tạm bợ trên đường phố, trong đó chứa nhiều thông tin nhạy cảm của cảnh sát. Chúng rất dễ đọc do bị xé ngang thay vì dọc.Những thông tin bị lộ trong các tài liệu làm hoa giấy bao gồm chi tiết về đoàn môtô tháp tùng ứng viên tổng thống Mitt Romney trong chuyến thăm của ông tới đảo Long Island (đông nam New York), hồ sơ bắt giam, số an sinh xã hội và ngày sinh của các trinh sát quận Nassau, một vài người trong số đó là cảnh sát chìm."Sở cảnh sát rất quan ngại về vấn đề này và đã mở một cuộc điều tra", Kenneth Lack, phát ngôn viên cảnh sát quận Nassau đã xác nhận những mẩu giấy thuộc về cơ quan mình.Công ty Macy's, đơn vị tổ chức sự kiện diễu hành khai với cảnh sát rằng ban tổ chức chỉ sử dụng "những mẩu hoa giấy màu, được sản xuất thương mại, chứ không dùng những tờ giấy bị xé vụn". Báo  Gawker  phỏng đoán có thể ai đó đã ném những mẩu giấy này từ một tòa nhà cao tầng ở đại lộ 6.Trọng Giáp