Kim Jong-un kêu gọi trấn áp 'phần tử nổi loạn'Lãnh đạo Triều Tiên hôm qua kêu gọi nỗ lực trên toàn quốc nhằm trấn áp "những phần tử nổi loạn", trong một cuộc họp toàn quốc các đơn vị an ninh. Các lực lượng an ninh cần tìm ra những kẻ nổi loạn đang âm mưu "phá vỡ sự đoàn kết của chúng ta", cùng những kẻ đang chờ thời cơ hoạt động, phải "dẹp tan chúng một cách không thương tiếc",  KCNA  dẫn lời ông Kim hôm 23/11 cho biết. Phát biểu này được đưa ra trong một cuộc họp toàn quốc của thủ trưởng các đơn vị an ninh xã hội.Ông Kim tháng trước ra lệnh cho Bộ an ninh Triều Tiên tăng cường cảnh giác để bảo vệ chủ quyền quốc gia, cùng ngày với thông báo của Bộ Quốc phòng về việc một binh sĩ Triều Tiên đào ngũ sang Hàn Quốc sau khi bắn chết hai đồng đội.Theo  Yonhap, c uộc họp an ninh được tổ chức ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 23/11 là cuộc họp của thủ trưởng các đơn vị an ninh đầu tiên trong suốt 13 năm qua, và cũng là cuộc họp đầu tiên kể từ khi ông Kim trở thành chủ tịch Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên.Kim Jong-un trở thành lãnh đạo Triều Tiên hồi tháng 12 năm ngoái, sau khi cha ông, Kim Jong-il, người dẫn dắt đất nước từ năm 1994-2011, qua đời. Ngày 17/7, ông được phong quân hàm Nguyên soái Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, cấp hàm cao nhất của Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Sự kiện này diễn ra chỉ vài ngày sau khi Kim sa thải Tổng tham mưu trưởng quân đội Ri Yong-ho, trong cuộc chuyển giao quyền lực lớn nhất được công bố kể từ khi Kim lên nắm quyền.Trọng Giáp