Ba người Việt giấu 54 triệu USD heroin trong tủ thờBa người gốc Việt vừa bị tóm do nghi ngờ nhập lậu vào Australia hàng chục kg heroin trị giá 54 triệu USD trong hai tủ thờ bằng gỗ.
Theo  The Australian,  thẩm phán thành phố Brisbane, ông John Costello, đã từ chối cho phép Lam Hoang Tran, 21 tuổi, Duy Hoa Pham, 32 tuổi và Tam Minh Dang, 47 tuổi, được bảo lãnh tại ngoại bằng tiền trong quá trình điều tra.Việc bắt giữ bộ ba này là kết quả của một chiến dịch theo dõi và truy quét của Cảnh sát Liên bang Australia. Chiến dịch bắt nguồn từ việc phát hiện 78 gói, mỗi gói chứa 750 g heroin giấu dưới đáy của hai bàn thờ gỗ, được chuyển từ Việt Nam sang Australia vào cuối tháng 10.Các cáo trạng tại tòa tiết lộ rằng 58 kg heroin này thuộc một lô hàng nội thất được phân phối đến một người đàn ông ở Robertson, phía nam Brisbane, trong đó có ghế sofa, ghế gỗ, giường gỗ và một bức tượng cũng bằng gỗ. Lô hàng được chất lên một công-te-nơ vận chuyển đến cảng Brisbane thông qua tàu Kota Laju đi từ Việt Nam hôm 26/10.Các nhân viên hải quan đã phát hiện 39 gói nghi là heroin trong mỗi bàn thờ trên. Các gói này đã bị các nhân viên liên bang tịch thu và thay thế bằng những gói giả tương tự trước khi ba bị cáo trên tiếp tục chuyến đi của mình.Một xe tải chuyển phát nhanh đã bàn giao lô hàng nội thất và heroin nhập lậu đến Robertson hôm 9/11. Trong khi đó, hai chiếc bàn thờ được chuyển đến một nhà kho khóa cửa ở ngoại ô tây nam thành phố Logan, bang Queensland, vào hôm sau.Cảnh sát liên bang đã đột kích nhà kho này ngay sau đó và phát hiện ba bị cáo ở bên trong. Đế của các tủ thờ đã được cạy ra và những gói chứa heroin giả nằm la liệt trên sàn nhà.Bộ ba này bị buộc tội sở hữu ma túy trái phép. Pham là cha của hai con. Dang đã ly dị, trong khi Tran có một con gái 5 tuổi và vợ y đang mang thai con thứ hai. Tran đang cố gắng để làm thủ tục định cư lâu dài ở Australia, sau khi đã sống ở nước này hơn 6 năm qua.Cả ba hiện bị giam và sẽ ra tòa lại vào 14/12 tới.Nhân Mã