Cựu hoàng Campuchia sẽ được hỏa tángCampuchia cho biết sẽ hỏa táng thi thể cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk vào ngày 4/2 năm sau, trong một nghi lễ trịnh trọng.Nghi lễ hỏa táng sẽ được thực hiện sau lễ rước linh cữu từ Cung điện Hoàng gia ở Phnom Penh đến đài hóa thân ở một công viên gần đó. "Đó sẽ là một buổi lễ lớn", thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay cho biết.Hơn một triệu người dự kiến sẽ xếp hàng trên đường phố trong lễ rước linh cữu. Buổi lễ sẽ được tường thuật trực tiếp trên đài truyền hình. "Sau khi diễu hành, thi thể cựu quốc vương sẽ ở tại nơi hỏa táng ba ngày để người dân đến viếng lần cuối cùng", Khieu Kanharith, người phát ngôn của chính phủ, nói với  AFP .Một giàn hỏa thiêu đang được xây dựng gần Cung điện Hoàng gia, trong thời gian thi hài cựu vương được quàn tại cung điện kể từ khi về nước hôm 17/10.Để tỏ lòng tôn kính với quốc vương quá cố, chính phủ Campuchia đã hoãn tổ chức Lễ hội té nước, một sự kiện hàng năm thu hút hàng triệu du khách đến thủ đô thưởng thức những màn đua thuyền, pháo hoa và hòa nhạc."Việc tổ chức lễ hội và cười nói bên ngoài cung điện là không thích hợp trong khi thi thể của cựu hoàng nằm bên trong", Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu.Cựu hoàng Norodom Sihanouk thoái vị và nhường ngôi lại cho con trai là ông Norodom Sihamoni vào năm 2004, sau khi lãnh đạo Campuchia đi qua sáu thập kỷ thăng trầm. Cuối đời, ông phải sang Trung Quốc nhiều năm để điều trị các bệnh khác nhau, và trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh lúc 1h20 sáng 15/10 vì bệnh tuổi già, chỉ ít ngày trước khi tròn 90 tuổi.Với nhiều người dân Campuchia, cựu quốc vương Sihanouk như cha mẹ và là đại diện của thời kỳ hoàng kim của Campuchia những năm 1950, 1960 khi đất nước giành được độc lập từ Pháp và sống trong nền hòa bình ngắn ngủi trước thời Khmer Đỏ những năm 1970. Hàng trăm nghìn người đã đổ về thủ đô để viếng linh cữu của cựu hoàng trong tháng trước.Vũ Hà