Cao ốc mọc giữa xa lộMột ngôi nhà 5 tầng đứng sừng sững giữa đường ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, khiến xe cộ qua lại phải đi vòng quanh.
Đoạn đường trước ga tàu ở thành phố Ôn Linh, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, có một ngôi nhà 5 tầng kiên cố vẫn đứng giữa đường. Mặc dù con đường chưa chính thức thông xe nhưng một số xe cộ đã qua lại đây và phải đi vòng vì vướng ngôi nhà.Theo  Xinhua,  bên trong vẫn có một gia đình sinh sống. Các nhà xung quanh đã đồng ý di dời chỉ còn gia đình này ở lại. Những người hàng xóm cũ cho biết gia đình này không đồng tình về khoản tiền đền bù giải phóng mặt bằng nên không chịu dọn đi.Những năm gần đây, Trung Quốc có nhiều công trình xây dựng, cải tạo đường sá và công việc giải phóng mặt bằng thường diễn ra nhanh chóng. Một số trường hợp không đạt được thỏa thuận nhưng đường vẫn được xây đúng tiến độ, chừa lại đúng khoảng đất của những gia đình không chịu dọn đi.Năm 2010, một hộ gia đình được mệnh danh là "ngoan cố nhất Bắc Kinh", nổi tiếng vì án ngữ ngay tuyến đường huyết mạch từ trung tâm ra khu chung cư lớn ở ngoại thành, đã đồng ý dọn đi sau khi "chiếm đường" 4 năm. Ở Trùng Khánh, Thâm Quyến... cũng xảy ra nhiều vụ việc tương tự.Vũ Hà