Bị phạt vì quay video nhái Gangnam StyleVới những lời hát phàn nàn về công việc, video nhái bản hit Gangnam Style vừa khiến một nhân viên đường sắt Trung Quốc bị đình chỉ công việc.
Theo  Asiaone,  trong video, anh chàng nhân viên tầm 30 tuổi mặc đồng phục đường sắt ngồi trước máy tính, tự hát và làm điệu bộ theo bản chế Gangnam Style của mình.Nội dung của bản chế này là những lời than trách, thất vọng về giờ làm việc, lương bổng và đồng phục. "Tôi là người hướng dẫn tàu. Nhưng tôi chỉ làm việc 3 ngày. 3 ngày còn lại tôi ở nhà... Tôi thường đi lang thang và bây giờ tôi chỉ muốn một mình. Mỗi buổi sáng là một sự điên rồ. Lương của tôi thì rất đáng buồn. Tôi vùng vẫy trong một mớ bùng nhùng. Đeo cà vạt như một thằng khờ", lời bài hát có đoạn.Nam nhân viên này thi thoảng lại lắc đầu, chắp chéo tay mô phỏng điệu nhảy cưỡi ngựa của rapper Psy hoặc đưa ký hiệu "ngón tay thối" để bày tỏ thái độ bức xúc của mình theo lời bài hát.Nửa sau của video còn có thêm sự góp mặt một bé trai. Anh chàng trên cầm hai tay cậu bé này và tiếp tục mô phỏng điệu nhảy cưỡi ngựa gây sốt trong video gốc.Sau khi được lan truyền trên Internet, video nhận được những phản hồi trái nhiều của cư dân mạng, trong đó có người thích thú, có người cho rằng "đây là sự lăng mạ với ngành đường sắt".Theo  Rocketnews24,  khi các cấp trên của nam nhân viên xem video, họ bắt đầu tổ chức một cuộc điều tra. Kết quả cho thấy anh chàng đã quay video này trong một ngày không mấy vui vẻ, sau khi uống rượu và cãi vã với vợ. Anh này sau đó phải nhận hình thức xử phạt là tạm đình chỉ công việc. Tuy nhiên, anh chàng vẫn có thể tránh nguy cơ bị sa thải nếu có thái độ làm việc tốt sau này.Nhân Mã