Cựu tổng tham mưu trưởng Triều Tiên 'phản đảng'Đảng Lao động Triều Tiên tháng trước công bố với người dân rằng cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Ri Yong-ho bị cách chức vì ông này là phần tử phản cách mạng, phản đảng.Đảng Lao động Triều Tiên tiết lộ ông Ri gây mất đoàn kết trong đảng, câu kết bè phái, theo đuổi chủ nghĩa quân phiệt và vợ của ông này có liên quan đến phi vụ buôn bán thuốc phiện,  Sina  cho hay.Ngày 30/10, trong bài phát biểu tại đại học Quân sự Kim Nhật Thành, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố những người không trung thành với đảng và cấp trên, kể cả là nhà quân sự tài ba và rất biết cách sử dụng chiến thuật, thì cũng không có giá trị gì. Phát biểu này được cho là nói đến cựu Tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho.Ông Ri, 70 tuổi, bị   thu hồi mọi chức vụ  hồi tháng 7, khi đó được tuyên bố vì   lý do bệnh tật . Ông cũng ra khỏi Bộ Chính trị và thôi giữ chức phó Chủ tịch Ủy ban Quân sự trung ương từ đó.Tháng 9/2010, Ri Yong-ho được phong làm Phó ủy viên trưởng Ủy ban Quân sự trung ương, cùng một đợt với Kim Jong-un. Trước ngày thăng chức, ông Ri cũng được thăng cấp bậc từ đại tướng lên nguyên soái.Ông Ri được coi là một trong những nhân vật cốt cán đối với quá trình tiếp nhận quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời hồi tháng 12 năm ngoái. Với tư cách là Phó Nguyên soái, ông thường xuyên tháp tùng Kim Jong-un trong những chuyến thị sát đơn vị quân đội trong những tháng trước khi bị cách chức.Vũ Hà