Bắt cóc con tin, đòi thủ tướng từ chứcCánh sát Nhật Bản vừa bắt giữ một người đàn ông dùng dao khống chế 4 con tin tại một ngân hàng trong hơn 12 giờ, nhằm đòi thủ tướng nước này từ chức.Nghi phạm, Koji Nagakubo, 32 tuổi, chiều qua dùng dao khống chế 4 nhân viên và một nữ khách hàng trong ngân hàng chi nhánh Toyokawa Shinkin, thành phố Toyokawa, thuộc tỉnh miền trung Aichi. Tên này yêu cầu Thủ tướng Yoshihiko Noda phải từ chức.13 giờ sau vụ bắt cóc, trước lúc bình minh, cảnh sát mặc trang phục bảo vệ, trang bị khiên, đột nhập vào văn phòng, khống chế nghi phạm và hộ tống 4 nạn nhân ra ngoài. Một nạn nhân đã được thả trước đó.Một đoạn phim quay được cho thấy 12 cảnh sát phá cửa sổ tầng hai trước khi di chuyển xuống tầng một, nơi nghi phạm chĩa dao và các nạn nhân. Tên này còn cầm một con dao nữa và còng tay ít nhất một con tin.Tất cả con tin đều an toàn và được chăm sóc sau cuộc đột kích của cảnh sát, phát ngôn viên cho biết, mặc dù phương tiện truyền thông địa phương cho hay nữ khách hàng 19 tuổi bị thương nhẹ. Tất cả cảnh sát tham gia vụ giải cứu đều an toàn.Theo  NHK , trong buổi thẩm vấn ban đầu với cảnh sát, nghi phạm thừa nhận cáo buộc nhưng chưa giải thích chi tiết về động cơ của mình.Thủ tướng Noda tuần trước giải tán Hạ viện, mở đường cho cuộc bầu cử mới, dự kiến diễn ra vào ngày 16/12.  AFP  cho rằng nhiều khả năng ông sẽ thua cuộc.Trọng Giáp