Mỹ ca ngợi việc Liên Hợp Quốc cắt giảm 285 triệu USD ngân sáchWashington tuyên bố họ đã đóng vai trò lớn dẫn đến quyết định cắt giảm 285 triệu USD trong ngân sách 2018-2019 của Liên Hợp Quốc."Đây là một bước đi lớn theo đúng hướng. Ai cũng biết tới sự kém hiệu quả và chi tiêu quá tay của Liên Hợp Quốc. Chúng tôi sẽ không để sự hào phóng của người dân Mỹ bị lợi dụng và không được kiểm soát",  ABC News  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Nikki Haley phát biểu hôm 24/12.Bà Haley tuyên bố phái đoàn Mỹ tại LHQ đã thương thảo để khiến ngân sách năm 2018-2019 của LHQ đã bị cắt giảm 285 triệu USD, đồng thời một số cơ quan quản lý và hỗ trợ cũng sẽ bị ngừng hoạt động. Tuy nhiên, Đại sứ Mỹ không cho biết tổng ngân sách của LHQ, cũng như liệu quyết định này có liên quan tới số tiền do Mỹ đóng góp hay không.Đại sứ Haley cho biết Washington cảm thấy hài lòng với việc điều chỉnh ngân sách LHQ, đồng thời sẽ tiếp tục "tìm kiếm các giải pháp để tăng hiệu quả của LHQ mà vẫn bảo vệ được lợi ích cho nước Mỹ".Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa sẽ trả đũa các nước bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết của LHQ lên án quyết định của ông công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Ngoài việc đe dọa cắt viện trợ cho các nước bỏ phiếu thuận với nghị quyết, Mỹ còn tuyên bố có thể xem xét phương án rút khỏi LHQ để đáp trả. Nhưng 128 quốc gia sau đó vẫn bỏ phiếu thông qua nghị quyết, làm dấy lên lo ngại rằng một người "đã nói là làm" như ông Trump có thể thực hiện lời đe dọa của mình.Mỹ hiện là nước đóng góp kinh phí hoạt động lớn nhất cho Liên Hợp Quốc, với khoảng 22% ngân sách chính và 28% chi phí cho các hoạt động gìn giữ hòa bình. Khi nguồn tài trợ lớn như vậy bị Mỹ rút lại, LHQ sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tài chính, buộc tổ chức này phải cắt giảm đáng kể các khoản chi trên toàn thế giới.Tử Quỳnh