Tàu điện ngầm Hàn Quốc va chạm, 100 người bị thươngHai chiếc tàu điện ngầm ở Busan hôm qua va chạm làm nhiều hành khách bị thương và tuyến tàu điện ngầm dừng hoạt động gần 10 giờ đồng hồ.
Một chiếc tàu điện ngầm của tuyến số 3 của thành phố cảng Busan, phía nam Hàn Quốc, gặp sự cố về động cơ, không thể tiếp tục vận chuyển hành khách, vào khoảng 8h sáng ngày 22/11.Một tàu khác được điều động đến để hỗ trợ chở khách và kéo con tàu đến địa điểm sửa chữa. Tuy nhiên, chiếc tàu thứ hai chạy quá tốc độ khi đến khúc cua và không phanh kịp đã đâm vào đuôi chiếc tàu hỏngCú va chạm rất mạnh khiến các hành khách trên tàu bị xô đẩy và ngã nhào. Hơn 100 người bị thương, trong đó khoảng 30 người bị thương nặng,  Xinhua  dẫn nguồn đài truyền hình Hàn Quốc cho hay.Những người bị thương nặng được đưa đến bệnh viện, còn những người bị thương nhẹ được hỗ trợ y tế ngay tại ga tàu điện ngầm. Đến 18h giờ cùng ngày, tuyến tàu số 3 của Busan hoạt động trở lại bình thường.Vũ Hà