'Triều Tiên sắp phóng tên lửa'Một tờ báo Nhật Bản hôm nay đưa tin Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa tầm xa, thông qua những ghi nhận từ hình ảnh vệ tinh Mỹ. AFP  dẫn tin từ  Asahi Shimbun  cho hay, Triều Tiên đã di chuyển các bộ phận của tên lửa từ nhà máy quân sự ở Bình Nhưỡng đến một bãi phóng ở Tongchang-ri tại vùng tây bắc nước này hồi đầu tháng 11.Chính quyền Mỹ đã thông báo cho các đồng minh ở Nhật Bản và Hàn Quốc về động thái trên, tờ báo cho biết và thêm rằng ba nước đã tăng cường cảnh giác. Những hình ảnh thu nhận được từ vệ tinh Mỹ gần đây cho thấy, tên lửa sắp phóng của Triều Tiên tương tự tên lửa được sử dụng trong vụ phóng hồi tháng 4.Cách đây gần 7 tháng, Bình Nhưỡng tuyên bố   phóng tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo nhưng thất bại. Vụ phóng khiến nước này trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng quốc tế và Liên Hợp Quốc.Về mặt kỹ thuật, Bình Nhưỡng đã sẵn sàng để phóng tên lửa vào cuối tháng 11, nhưng khả năng này khó có thể xảy ra trước cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc vào tháng tới,  Asahi  nhận định.Hiện phía Triều Tiên chưa tuyên bố bất kỳ kế hoạch tên lửa nào. Chính quyền Nhật Bản cũng chưa đưa ra bình luận gì.Tại Seoul, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng cho biết không thể đưa ra bình luận về vấn đề tình báo, trong khi phát ngôn viên Nhà Xanh cho biết ông không có thông tin về vụ việc.Anh Ngọc