Nhà Obama ăn gì trong lễ Tạ ơn?Tổng thống Mỹ hôm qua mừng lễ Tạ ơn tại Nhà Trắng cùng gia đình, bạn bè và các nhân viên, với bàn tiệc có tới 6 loại bánh ngọt.Theo Nhà Trắng, các món ăn trong bữa tiệc Tạ ơn nhà Obama bao gồm: gà tây, đùi lợn muối, nhân bánh mì ngô, nhân hàu, rau xanh, mì ống và pho mát, khoai lang, khoai tây nghiền, thịt hầm đậu xanh, bánh mì ngọt.6 món bánh tráng miệng gồm có bánh kem chuối, bánh bí ngô, bánh táo, bánh khoai lang, bánh việt quất và bánh cherry.Theo truyền thống, Tổng thống Obama năm nay tiếp tục mời 10 thành viên lực lượng vũ trang được triển khai hỗ trợ cuộc chiến ở Afghanistan, Nhà Trắng cho biết. Các thành viên này bao gồm hai lính bộ binh, hai trong không quân, hai người thuộc đội tuần duyên, hai thủy quân lục chiến và hai lính hải quân. "Tổng thống cám ơn từng người vì công việc cũng như sự hy sinh của họ, và chúc họ cùng gia đình một lễ Tạ ơn vui vẻ", Nhà trắng cho hay.Obama hôm 21/11 cũng thực hiện nghi thức truyền thống của các đời tổng thống là phóng sinh cho hai chú gà tây Cobbler và Gobbler nhân dịp lễ Tạ ơn. Lễ Tạ ơn lần đầu được tổ chức bởi những người hành hương rời bỏ nước Anh tới châu Mỹ để thoát khỏi sự kìm kẹp về tôn giáo. Đối với nhiều người Mỹ, nó đã trở thành ngày của gia đình, cũng là thời điểm mọi người bày tỏ sự biết ơn đối với những gì mình được hưởng.Trọng Giáp