Tôi trồng rau gia vị ở SingaporeTôi có thời gian ở Singapore, chúng tôi cũng bảo nhau cách tự cung tự cấp rau để ăn vì rau bên Sing rất đắt. Chúng tôi ủ giá đỗ thấy cực kỳ hiệu quả và chất lượng.Trồng hành thì làm thế này: lấy củ hành cắt khoảng một phần ba phía trên củ để xào nấu. Phần còn lại xuống công viên vùi xuống đất, trồng khoảng chục củ thì tằn tiện cũng đủ lai rai. Bạn nào ở Singapore rồi mới thấy rau thơm, hành ngò đắt như thế nào.Hì, vài dòng chia sẻ nhưng thật sự rất thấm thía cảnh nơi đất khách quê người. Cuối cùng thì cũng lá rụng về cội thôi.Phạm Thành HưngXin mời chia sẻ về kinh nghiệm nấu nướng và đi chợ ở nước ngoài của bạn tại địa chỉ  nguoivietvnexpress@gmail.com