Tư vấn tìm việc làm ở AustraliaTôi đang lâm vào bế tắc chỉ vì muốn sang Australia để tìm một việc làm phổ thông.
Có một người quen tư vấn cho tôi rằng, xin vào công ty của ông ấy rồi ông ấy sẽ giúp sang Australia làm việc với chí phí là 15.000 USD. Tôi nghe lời nên đã đưa trước 3.000 USD và cũng đã xin nghỉ việc ở công ty đang làm để ông ấy mua tất cả bảo hiểm.Sau 6 tháng, người này nói rằng phải tìm thêm vài người nữa thành lập một công ty để sang Australia dễ dàng hơn. Lúc này, tôi mới cảm thấy có điều gì đó bất ổn. Hiện giờ, tôi thật sự rơi vào tình trạng bế tắc, không biết phải xử lý ra sao.Tôi đã mất việc, bán nhà, tiến thoái lưỡng nan. Tôi càng buồn hơn vì có một cô em gái cũng muốn sang Australia để du học. Cô bé đã tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi tiếng Anh đủ để đi Australia nhưng em vẫn muốn sang đó cùng tôi.Xin các độc giả có kinh nghiệm tư vấn hộ tôi phải làm gì bây giờ. Tôi viết tâm sự này khi em gái vẫn vô tư chưa hay biết điều gì đang xảy ra. Xin cảm ơn.Nguyễn Nhiên