Người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ lao lên sân khấu ôm tổng thốngMột người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ lao qua hàng rào vệ sĩ để ôm Tổng thống Erdogan vì hâm mộ.Anh Huseyin Demircan ở thành phố Sirnak, Thổ Nhĩ Kỳ tạo ra cảnh hỗn loạn hôm 24/12 khi lao lên sân khấu ôm chầm  Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trong lúc ông đang vẫy chào quan khách trong sự kiện  phát biểu trước các thành viên của đảng Công lý và Phát triển (AKP), theo S putnik.Demircan sau đó bị vệ sĩ của ông Erdogan kéo ra xa.  Khi bị tra khảo tại Bộ An ninh, anh cho biết chỉ muốn ôm tổng thống.  "Tôi thật sự rất yêu quý tổng thống của chúng ta và muốn bày tỏ sự biết ơn của mình bằng cách ôm ông ấy, đó là lý do tôi lên sân khấu", Demircan nói.  Anh được phóng thích sau khi trả lời câu hỏi của giới chức.Người phát ngôn của AKP  Mahir Unal  bác bỏ có lỗ hổng an ninh trong việc bảo vệ tổng thống. "Hành động đó bày tỏ một tình yêu lớn dành cho Tổng thống Erdogan. Tôi đã nói chuyện với người đàn ông này, anh ấy cho hay không biết phải làm gì khi nhìn thấy tổng thống", ông Unal nói.Vũ Phong