100 xe dồn toa trên đường cao tốc MỹHai người thiệt mạng và hàng chục người bị thương hôm qua sau vụ dồn toa của khoảng 100 xe ô tô trên một đường cao tốc Mỹ.
BBC  đưa tin vụ tai nạn xảy ra tại xa lộ 10 gần Beaumont, cách thành phố Houston, bang Texas khoảng 130 km, đúng vào buổi sáng của dịp Lễ Tạ ơn.Các nhân viên cứu hộ đã có mặt để giải thoát các nạn nhân ra khỏi đống đổ nát dài hàng km khi đầu đuôi các xe liên tiếp chồng lên nhau, nát bét. Hơn 50 người đã được chuyển đến bệnh viện để cấp cứu, trong đó có ít nhất 8 người bị thương nặng.Một người đàn ông và một phụ nữ đã tử vong sau khi những chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) của họ bị nghiền nát bởi một xe moóc.Cơ quan khẩn cấp ban đầu không xác định đủ quy mô của vụ tai nạn do sương mù trong khu vực này quá dày đặc. Làn đường chạy về hướng đông của đường cao tốc này dự kiến sẽ bị đóng trong suốt ngày hôm nay.Nhân Mã