Cây thông làm từ 40 kg vàng ròngMột cây thông trị giá gần 4,3 triệu USD làm từ 40 kg vàng đang được trưng bày tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Một công ty trang sức Nhật Bản vừa giới thiệu cây thông vàng chủ đề Disney trị giá gần 4,3 triệu USD. Cây thông vàng tự xoay cao 2,4 m, đường kính 1,2 m, được khắc hình 50 nhân vật hoạt hình Disney như Mickey, Winnie the Pooh, Pluto...Để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật bằng 40 kg vàng này, 10 người thợ phải mất hai tháng gia công, tạc hình và đánh bóng bằng tay.Cây thông sẽ được trưng bày trong cửa hàng đến ngày 25/12. Dù giá của cây thông này có thể quá tầm với nhiều người, không ít người hiếu kỳ vẫn đổ về đây để chiêm ngưỡng và chụp ảnh.Trọng Giáp  (Videp:  ITN )