Ngoại trưởng Mỹ đi dập lửa Trung ĐôngNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay rời sẽ châu Á đến Israel, Ai Cập và Ramallah, đẩy mạnh các nỗ lực của Mỹ trong việc ngăn chặn tình hình xung đột ở dải Gaza xấu thêm.Bà Clinton sẽ gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và thảo luận về tình hình khủng hoảng với Ai Cập và lãnh đạo Palestine, sau khi kết thúc chuyến thăm Đông Nam Á cùng Tổng thống Barack Obama, Ben Rhodes, trợ lý cấp cao của ông Obama cho biết.Ông Obama quyết định cử bà Clinton tới Trung Đông sau khi nói chuyện với thủ tướng Isarel và Tổng thống Ai Cập Mohamed Morsi hai lần. Trong chuyến công du nhằm củng cố chiến lược đối ngoại hướng đến châu Á, tổng thống Mỹ phải gọi điện cho các nhà lãnh đạo Trung Đông nhiều lần vì tình hình xung đột bắt nguồn từ việc phong trào Hồi giáo Hamas bắn đạn rocket từ Gaza vào Israel.Rhodes cho biết bà Clinton sẽ thể hiện mong muốn của Mỹ cho một kết quả hòa bình, bảo vệ an ninh cho Israel và ổn định khu vực, tuy nhiên Rhodes không gọi bà Clinton là sứ giả dàn xếp hòa bình."Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề là thông qua con đường ngoại giao để có được một hiệp ước hòa bình, chấm dứt đạn bom và trả lại sự yên bình cho khu vực",  AFP  dẫn lời trợ lý của tổng thống Mỹ nói.Thông tin bà Clinton sẽ tới Trung Đông được đưa ra sau khi các lãnh đạo Israel thảo luận về kế hoạch của Ai Cập cho một thỏa thuận ngừng bắn với phiến quân Hamas, lực lượng đang kiểm soát dải Gaza, và sau khi số người chết bởi các cuộc tấn công của Isarel đã lên đến hơn 100 người.Quan chức Palestine nói bà Clinton nên đến thăm khu vực Ramallah ở miền tây trong sáng 21/11 để đàm phán với Tổng thống Palestine Mahmud Abbas.Các bộ trưởng cấp cao của Isarel quyết định sẽ hoãn cuộc tấn công vào dải Gaza để thực hiện kế hoạch của Ai Cập. Phía Mỹ không nói chính xác bà Clinton sẽ gặp ai ở Ai Cập nhưng cho biết chính phủ của Những anh em Hồi giáo Morsi thân cận với Hamas sẽ đóng vai trò hữu ích trong việc kiềm chế tình hình.Chuyến đi của Ngoại trưởng Mỹ sẽ bổ sung thêm cho các nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt tình trạng xung đột có thể khiến Trung Đông trở nên hỗn loạn. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã liên lạc với bà Clinton, quan chức Mỹ cho hay.Trong khi đó, chỉ huy lực lượng Hamas Khaled Meshaal nói phong trào của mình cam kết sẽ đi đến thỏa thuận ngừng bắn với Israel nhưng sẽ phong tỏa dải Gaza trong vòng 6 năm.Dải Gaza là một dải đất ven biển Địa Trung Hải, giáp Ai Cập và Israel. Palestine kiểm soát biên giới của dải Gaza với Israel, trong khi Israel kiểm soát không phận và đường biển của dải Gaza. Nhiều phong trào Hồi giáo tại Gaza thường xuyên thể hiện sự phản đối với Israel bằng cách nã rocket vào phía nam của nước này. Ai Cập đang dẫn đầu các nỗ lực làm trung gian hòa giải, tổ chức các cuộc đàm phán ở Cairo giữa chỉ huy của Hamas và đặc phái viên của Isarel.Vũ Hà