Trung Quốc bổ nhiệm lãnh đạo thay Bạc Hy LaiTrung Quốc hôm qua bổ nhiệm các lãnh đạo mới cho hai thành phố, trong đó có Trùng Khánh, nơi chính trị gia Bạc Hy Lai "ngã ngựa" hồi đầu năm nay.AFP  dẫn tin từ  Xinhua  cho hay, ông Hàn Chính, 58 tuổi, được đề bạt lên vị trí hàng đầu của thành phố Thượng Hải là bí thư thành ủy, sau khi giữ chức thị trưởng 9 năm.Trong khi đó, chính trị gia Tôn Chánh Tài, 49 tuổi, cựu bộ trưởng Nông nghiệp được chỉ định thay thế ông Bạc Hy Lai ở vị trí bí thư thành ủy Trùng Khánh.Ông Bạc là trung tâm của vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc nhiều năm qua, trong đó vợ ông là bà Cốc Khai Lai bị tuyên án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm, với tội danh giết người.Bản thân ông Bạc chính thức bị trục xuất khỏi đảng Cộng sản vào cuối tháng trước và đang bị tạm giam chờ ngày ra tòa với các cáo buộc tham nhũng và lạm quyền. Trước vụ bê bối, ông vẫn được đánh giá là ứng viên tiềm năng cho những vị trí hàng đầu của đảng tại cuộc chuyển giao quyền lực mười năm có một tuần trước, trong đó Chủ tịch Hồ Cẩm Đào bàn giao chức tổng bí thư cho ông Tập Cận Bình.Trong quá trình cải tổ này, ông Tôn là một trong những chính trị gia trẻ tuổi nhất được đề bạt làm một trong 25 ủy viên của Bộ chính trị, đưa ông lên đội ngũ hàng đầu dự kiến lãnh đạo Trung Quốc sau lần chuyển giao quyền lực tiếp theo vào năm 2022.Việc bổ nhiệm ông Tôn chủ yếu dựa trên chuyên môn của ông về nông nghiệp, một lĩnh vực quan trọng trong đất nước 1,3 tỷ dân. Ông tốt nghiệp đại học Nông nghiệp Bắc Kinh năm 1987 và một năm sau là học giả thỉnh giảng tại Trạm Thí nghiệm Rothamsted của Anh, một trung tâm nghiên cứu nông nghiệp. Sau đó, ông giữ chức Bộ trưởng Nông nghiệp trong 3 năm.Sau khi ông Bạc Hy Lai bị phế truất chức vụ ở Trùng Khánh hồi tháng 4, thành phố 30 triệu dân này do phó thủ tướng Trương Đức Giang lãnh đạo. Ông Trương tuần trước được tiến cử là một trong 7 thành viên của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan quyết sách hàng đầu Trung Quốc. Ông dự kiến trở thành chủ tịch quốc hội tiếp theo của Trung Quốc vào tháng ba năm sau.Ông Hàn trong khi đó được tín nhiệm cao nhờ dẫn dắt Thượng Hải trong Hội chợ Triểm lãm World Expo 2010 thành công và "sống sót" trong vụ bê bối tham nhũng năm 2006, khi cựu bí thư thành ủy Thượng Hải Trần Lương Vũ bị tuyên án 18 năm tù.Là người tỉnh Chiết Giang, lân cận Thượng Hải, ông Hàn theo học ở trung tâm thương mại sầm uất này và toàn bộ sự nghiệp chính trị của ông cũng diễn ra ở đây. Một vài ứng viên được cho là sẽ giữ chức bí thư thành ủy Thượng Hải, nhưng giới chức địa phương muốn có một người trong nội bộ đảm nhiệm vị trí này hơn là người ngoài.Anh Ngọc