Thiếu nữ 'lên đỉnh thế giới' nhờ dao kéoMột tháng sau phẫu thuật thẩm mỹ, Peggy Heng giành ngay ngôi á hậu một của cuộc thi sắc đẹp, kèm giải phụ thí sinh có thân hình đẹp nhất. Nhưng đó chỉ mới là bước khởi đầu của cô gái đã trải qua 5 lần dao kéo này.Blogger nổi tiếng Singapore Peggy Heng, 23 tuổi, không ngại thừa nhận rằng phẫu thuật thẩm mỹ đã khiến sự nghiệp người mẫu và con đường chinh phục các cuộc thi nhan sắc của cô thăng hoa."Bây giờ, tôi cảm thấy thật tuyệt vời, thậm chí tự tin hơn ngày xưa rất nhiều", Heng nói. Sự tự tin là yếu tố đặc biệt quan trọng đối với một người mẫu và thí sinh về sắc đẹp như cô. "Trước đây, tôi phải lăn tăn xem chọn góc chụp nào để lên hình đẹp nhất, còn bây giờ, tôi chẳng phải phải lo lắng những những tiểu tiết như thế nữa. Tôi thực sự hài lòng với kết quả phẫu thuật".Thời còn đi học, Heng từng là nạn nhân của những biệt danh chế giễu như "mặt ngựa", "chuối" hay "lạc" vì hàm của cô bị nhô ra trước. Tuy nhiên, chi phí phẫu thuật thời đó đối với Heng là quá sức tưởng tượng.Công cuộc "đại tu" mặt, mắt và mũi của Heng tiêu tốn 16 triệu won (gần 15.000 USD) nhưng cô may mắn được công ty phẫu thuật thẩm mỹ Item Clinic của Hàn Quốc tài trợ toàn bộ chi phí. Đổi lại, Heng chia sẻ về kinh nghiệm làm đẹp của mình trên blog và tiếp tục cập nhật các thông tin trong vòng 5 năm tới với tư cách đại sứ của Item Clinic.Heng thừa nhận không phải ai cũng có thể nhận thấy được sự khác biệt trên gương mặt cô trước và sau khi thẩm mỹ. Chí có gia đình và bạn bè thân thiết mới biết thực sự những gì đã diễn ra. Những điểm không hoàn hảo trước đây khiến Heng thấy tự ti bao gồm "mắt nhỏ và trông buồn ngủ, dù mắt cô có hai mí", chóp mũi tròn, cằm vuông và mặt to.Theo Elaine Teo, giám đốc marketing khu vực của Item Clinic, các bác sĩ muốn biến Heng thành một cô "búp bê Barbie". Tổng cộng Heng đã trải qua 5 cuộc phẫu thuật lớn dưới bàn tay của ba chuyên gia.Bây giờ, Heng hài lòng với đôi mắt to và sáng hơn, chiếc mũi thon và sắc hơn, gương mặt không còn phẳng và lõm. Đặc biệt, chiếc cằm vuông và nhô của cô đã biến hóa thành cằm chữ V hoàn hảo.Trên đỉnh thế giớiHeng không bác bỏ những chỉ trích rằng cô "hai mặt". Trước đây, Heng từng viết blog phản đối chuyện làm đẹp bằng dao kéo."Đến lúc này, khi đã tiếp xúc nhiều hơn với ngành công nghiệp giải trí, tôi dần dần chấp nhận thực tế rằng phẫu thuật thẩm mỹ thực tế rất phổ biến", cô nói. "Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều vui vẻ tiết lộ về điều đó. Thế giới này ở một mức độ nhất định vẫn còn hình thức lắm. Bạn không thể phủ nhận rằng vẻ ngoài xinh đẹp sẽ mang đến nhiều vận may hơn".Heng tuyên bố cô có thể dễ dàng bỏ túi 3.000-4.000 USD mỗi tháng chỉ bằng cách viết blog, nhưng con số đó vẫn không là gì khi so sánh với mức thu nhập của những blogger hàng đầu khác.Các blogger nổi tiếng như có thể kiếm được trung bình 1.500-2.000 USD một tuần thông qua quảng cáo, dựa trên số lượng người đọc mà họ thu hút được đến với blog của mình.Một tháng sau phẫu thuật, Heng giành ngay ngôi vị á hậu một của cuộc thi Miss Scuba Singapore 2012 và giải phụ dành cho thí sinh có hình thể đẹp. Tối 15/11 vừa qua, cô tiếp tục ẵm giải hình thể tại cuộc thi Best Model of the World Singapore.Tuần trước, Heng được xướng tên tại hạng mục Miss Ảnh và Miss Phong cách của cuộc thi Miss Bikini Quốc tế Singapore 2012. "Phẫu thuật thẩm mỹ đã loại bỏ sự bất an về những khiếm khuyến trên gương mặt tôi và bây giờ, tôi thấy mình như đang lâng lâng trên đỉnh của thế giới", Heng nói."Bản chất của con người là không ngừng tìm kiếm sự hoàn hảo. Tôi chỉ sống có một lần mà thôi", cô gái trẻ nói. "Quan trọng nhất, tôi muốn sống cho bản thân mình và làm điều khiến mình thấy hạnh phúc. Điều đó có nghĩa là dù người khác nói gì đi nữa cũng không thể làm tôi lung lay".Nhân Mã  (theo  Asia One )