Mỹ điều 3 chiến hạm tới gần IsraelBa tàu chiến của Hải quân Mỹ đang trở lại biển Địa Trung Hải để dự phòng hỗ trợ người Mỹ di tản khỏi Israel nếu chiến sự trở nên nghiêm trọng hơn. Ba tàu chiến USS Iwo Jima, USS New York và USS Gunston Hall với 2.500 thủy quân lục chiến trên tàu đã dự kiến trở về Norfolk, bang Virginia, Mỹ ngay sau Lễ Tạ ơn, tuy nhiên chuyến trở về nhà của họ sẽ bị trì hoãn vài ngày, tùy vào tình hình khu vực.CNN  dẫn lời hai quan chức Mỹ nhấn mạnh rằng việc di tản là một khả năng cực kỳ xa vời và chính quyền Obama hiện không có kế hoạch cho việc này. Những người Mỹ muốn rời khu vực này hiện có thể đi máy bay thương mại.Tuy nhiên, quyết định bất ngờ điều tàu trở lại vùng phía đông Địa Trung Hải cho thấy sự lo ngại ngày một tăng về cuộc xung đột Israel- dải Gaza đang diễn ra. "Việc này chỉ là sự cẩn trọng. Dù sao thì chuẩn bị sẵn sàng khi cần thiết vẫn tốt hơn", một quan chức Mỹ đầu tuần này nói. Các con tàu sẽ chỉ được sử dụng nhằm hỗ trợ người Mỹ, không nhằm mục đích chiến đấu.Quân đội Mỹ cũng duy trì ba tới 4 tàu ngoài khơi bờ biển Israel, có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo, trong trường hợp có mối đe dọa từ Iran.Trọng Giáp