Tư vấn du học Mỹ ngành y táEm hiện là sinh viên năm ba ngành điều dưỡng và có ý định theo gia đình sang Mỹ định cư.
Vào năm 2004, gia đình em có làm hồ sơ sang định cư tại Mỹ theo diện F3 và nhận được ngày ưu tiên vào tháng 7/2005. Tháng ba năm nay, người dì của em đã sang Mỹ theo dạng F2 do còn độc thân.Trình độ tiếng Anh của em vốn không được tốt nên gia đình muốn em chuyên tâm trau dồi thêm để ít nhất có thể giao tiếp tại Mỹ. Tháng trước em đã làm đơn xin nghỉ học.Tuy nhiên, sau đó, do đọc được một số bài báo trên mạng nói rằng nghề y tá rất có tương lai tại Mỹ nên gia đình em hiện nay có ý muốn em quay lại tiếp tục học đại học. Nếu có giấy tờ cho phép đi Mỹ, em sẽ xin ở lại Việt Nam một thời gian nữa để hoàn thành việc học.Khi em đến trường để xin quay lại học thì được giáo viên tư vấn rằng, bằng y tá 4 năm tại Việt Nam khi qua Mỹ vẫn chưa chắc được công nhận, đôi khi phải học lại từ đầu. Họ nói rằng nếu có điều kiện thì nên qua Mỹ sớm một chút để chuyên tâm học lại. Ở Việt Nam, gia hạn để học đại học nhưng sang bên ấy bằng không sử dụng được thì sẽ uổng phí thời gian và tiền bạc mấy năm.Hiện em đang rất băn khoăn không biết nên lựa chọn như thế nào cho hợp lý. Em không biết em nên tiếp tục trau dồi tiếng Anh để sau này tiện cho việc học lại ngành y tá tại Mỹ, hay quay lại để hoàn tất chương trình học đại học. Mong mọi người tư vấn giúp em, em xin cám ơn.Loan Trần