Cửa sổ có hình ảnh 'Đức mẹ' được di dờiChiếc cửa sổ kính có hình ảnh được cho là Đức mẹ đồng trinh vừa được dời từ bệnh viện đến một nhà thờ Malaysia, sau khi thu hút hàng trăm tín đồ Công giáo đổ về cầu nguyện.Theo  The Star,  trong một thông báo hôm qua, bệnh viện Sime Darby (SDMC), thành phố Subang Jaya, cho biết tấm kính từ cửa sổ tòa nhà phía bắc đã được tháo dỡ lúc 10h sáng. Quá trình này kéo dài hơn một tiếng rưỡi đồng hồ.SDMC nhấn mạnh rằng việc di dời tấm kính được thực hiện bởi các chuyên gia một cách cẩn thận và tỉ mỉ, trước khi chuyển chúng đến một nhà thờ Công giáo ở thành phố Klang.Hàng trăm người đã có mặt ở SDMC để theo dõi sự kiện này. Một số nhân chứng cũng tuyên bố phát hiện một hình ảnh khác tương tự khuôn mặt chúa Jesus, tại một trong những cửa sổ phía bên dưới.Tại Klang, các tín đồ tiếp tục đổ về nhà thờ trên để chiêm ngưỡng "hình ảnh Đức mẹ" kỳ lạ. Một linh mục cho hay nhà thờ mở cửa cho người dân vào quan sát và cầu nguyện trước tấm kính trên từ 7h sáng đến 10h tối hàng ngày.Michael Ghana, một người đã nghỉ hưu, cho biết ông đã 5 lần đến xem hình ảnh này. Bốn lần trước đó là tại SDMC. "Hôm nay, hình ảnh sáng rõ hơn bình thường. Thật kỳ diệu", ông nói.Patimary Anthony Raju, 58 tuổi, chia sẻ rằng bà rất vui khi tấm kính có hình ảnh "Đức mẹ" được chuyển đến nhà thờ thuộc giáo xứ của bà. "Tôi có thể cảm nhận thấy sự hiện diện của Đức mẹ khi cầu nguyện", bà nói.Hình ảnh được cho là Đức mẹ đồng trinh bắt đầu xuất hiện trên cửa sổ tầng 7 của SDMC hôm 10/11. Trong hai tuần qua, hàng trăm tín đồ Công giáo đã đổ về khu vực quanh bệnh viện này để làm lễ cầu nguyện và hát thánh ca. Khi hình ảnh kỳ lạ lan truyền trên Facebook, các tín đồ từ những nước khác, ví dụ như Singapore, cũng không quản ngại xa xôi sang đây để tận mắt chứng kiến hình ảnh này.Nhân Mã