Chiến đấu cơ Indonesia, Singapore đua tài200 lính không quân của Indonesia và Singapore đang có cuộc diễn tập quân sự chung mang tên "Đại bàng Indonesia".Cuộc tập trận quân sự kéo dài 10 ngày mang tên "Đại bàng Indonesia" diễn ra tại tỉnh Tây Nusa Tenggara, Indonesia. Bắt đầu từ ngày 20/11, cuộc diễn tập có sự tham gia của 100 lính không quân mỗi nước, 6 máy bay chiến đấu F-5 của Singapore và 4 chiến đấu cơ Hawk 200 của Indonesia."Cuộc tập trận chung bắt đầu ở Singapore, sau đó chuyển sang Mataram",  Jakarta Post  dẫn lời chỉ huy căn cứ không quân Mataram, Trung tá Ridha Hermawan hôm nay cho biết. Đây là cuộc huấn luyện thường kỳ. Máy bay hai nước sẽ thực hiện mô phỏng chiến đấu một chọi một", ông nói thêm.Hai nước cũng sẽ trưng bày các máy bay tại sân bay quốc tế Lombok, Indonesia từ ngày 27 đến 29/11. Máy bay Fokker50 của Singapore và CN235 của Indonesia sẽ được đem trưng bày trong triển lãm kéo dài ba ngày. Hermawan khuyến khích người dân địa phương và học sinh, sinh viên đến tham dự triển lãm để được nghe giới thiệu về những phương tiện quân sự.Trọng Giáp