Triều Tiên sẽ nã pháo vào đảo Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên vừa cảnh báo sẽ nã pháo vào một hòn đảo của Hàn Quốc, nếu Seoul tổ chức diễn tập quân sự như dự kiến vào ngày mai."Việc tưởng niệm cái gọi là cuộc chiến khải hoàn trên đảo Yeonpyeong sẽ dẫn đến một thảm họa đảo Yeonpyeong thứ hai",  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Quân đội Nhân dân Triều Tiên hôm nay cho biết.Hàn Quốc đang có kế hoạch tổ chức tập trận quân sự vào ngày 23/11 trên hòn đảo Yeonpyeong, nơi Triều Tiên từng nã pháo năm 2010, để kỷ niệm hai năm vụ tấn công từng dấy lên mối lo ngại về một cuộc xung đột toàn diện."Lịch sử thế giới chưa bao giờ chứng kiến việc tưởng niệm một cuộc bại trận. Trò khôi hài này sẽ chỉ nhận được sự chế giễu và chỉ trích của mọi người. Kịch bản của họ sẽ kích động một cuộc chiến tranh mới trong khu vực",  KCNA  cho hay.Đảo Yeonpyeong nằm ngay phía nam biên giới do lực lượng Liên Hiệp Quốc vẽ ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, nhưng Bình Nhưỡng luôn phủ nhận sự tồn tại của đường ranh giới này. Đảo là nơi Triều Tiên nã pháo ngày 23/11/2010, khiến hai thủy quân lục chiến và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng. Đây là một trong những vụ va chạm vùng biên giới nghiêm trọng nhất kể từ cuộc chiến tranh làm chia đôi bán đảo Triều Tiên.Phát ngôn viên quân đội Triều Tiên cho biết đội quân hối tiếc vì đã không thể "nhấn chìm toàn bộ hòn đảo Yeonpyeong xuống đáy biển vì những kẻ gây chiến Hàn Quốc sử dụng dân đảo làm lá chắn". "Các binh lính quyết không bỏ lỡ cơ hội làm vậy nếu những kẻ gây chiến tiếp tục khiêu khích", người phát ngôn này cho hay.Cuộc tập trận dự kiến vào ngày mai của Hàn Quốc bao gồm những cuộc diễn tập mô phỏng do thủy quân lục chiến đóng tại đảo Yeonpyeong cùng các lực lượng hải quân khác thực hiện, nhưng không bao gồm bất cứ bài tập bắn đạn thật nào. Đây có thể là một thỏa hiệp nhằm tránh phản ứng quân sự từ Bình Nhưỡng.Kể từ vụ nã pháo ở Yeonpyeong, Hàn Quốc đã gia tăng quân số và nâng cấp phòng thủ trên các đảo trong khu vực. Hiện có nhiều người ở Seoul lo ngại Bình Nhưỡng sẽ khiêu khích bằng một cuộc đối đầu quân sự trước bầu cử tổng thống Hàn Quốc ngày 19/12 tới.Trọng Giáp