Philippines tổ chức họp 4 bên về Biển ĐôngPhilippines sẽ tổ chức một cuộc thảo luận 4 bên với ba nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, về chủ quyền trên Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm nay cho biết các thứ trưởng ngoại giao Brunei, Malaysia, Philippines và Việt Nam sẽ gặp gỡ tại thủ đô Manila ngày 12/12, trong một nỗ lực của Philippines nhằm tiến tới một giải pháp đa phương cho tranh chấp trên biển.Cuộc hội đàm sẽ không có Trung Quốc, nước đòi chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả vùng nước gần bờ các nước láng giềng, và khẳng định sẽ chỉ giải quyết tranh chấp giữa Bắc Kinh và từng bên liên quan."Chúng tôi tôn trọng đề xuất của Trung Quốc, nhưng chúng tôi không chấp nhận điều này",  AFP  dẫn lời ông del Rosario nói. Hội thảo 4 bên được Philippines lần đầu đề xuất năm ngoái, bất chấp cách tiếp cận song phương của Trung Quốc."Đây là một trong những lựa chọn khả thi để đưa vấn đề tiến đến một giải pháp hòa bình. Chúng ta cần chú ý đến thực tế là có nhiều bên cùng tuyên bố chủ quyền và việc này cần được giải quyết theo hướng tiếp cận đa phương", ngoại trưởng Philippines cho hay. Ông cũng nói rằng Manila coi vấn đề ở Biển Đông là một mối đe dọa đối với sự ổn định và an ninh khu vực.Các nước tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, bao gồm Brunei, Malaysia, Philippines và Việt Nam đều là các thành viên của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Căng thẳng gia tăng trong hai năm qua, khi Philippines và Việt Nam cáo buộc Trung Quốc ngày một cứng rắn trong việc củng cố tuyên bố chủ quyền.Tuyên bố của Ngoại trưởng del Rosario được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông rời Hội nghị Cấp cao ASEAN và Đông Á (EAS) ở Campuchia, nơi những tranh chấp trên biển được đưa ra bàn thảo. Nước chủ nhà Campuchia cho rằng các lãnh đạo ASEAN đã nhất trí không "quốc tế hóa" các tranh chấp và hạn chế cuộc đàm phán xuống còn giữa những nước trong khối và Trung Quốc. Nhưng Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã phản đối lãnh đạo Campuchia, ông Hun Sen, và cho rằng chưa đạt được sự đồng thuận nào đối với vấn đề này."Nếu chúng ta có thể thảo luận về những giải pháp hạn chế đối với những khu vực chúng ta có tranh chấp, thì đó chắc chắn là kết quả tốt của sáng kiến", ông del Rosario nói khi được hỏi cuộc hội đàm tại Manila hy vọng sẽ đạt được điều gì.Trọng Giáp