Chuyến thăm Đông Nam Á lịch sử của ObamaTổng thống Mỹ Barack Obama chọn Đông Nam Á làm địa điểm công du đầu tiên sau khi tái đắc cử, trong đó nổi bật là lần đầu tiên tới thăm Myanmar nhằm cổ vũ công cuộc cải cách chính trị tại đây.Ông Obama ca ngợi Tổng thống Myanmar Thein Sein vì đã đưa Myanmar ra khỏi tình trạng bị cô lập bấy lâu nay. "Tổng thống Thein Sein đang có những bước đi đưa chúng ta đến một hướng tốt đẹp hơn", Obama phát biểu trước các phóng viên từ Bangkok, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Đông Nam Á."Tuy nhiên, tôi không cho rằng Myanmar đã đi tới đích, đất nước Myanmar còn một chặng đường dài trước mắt",  AFP  dẫn lời ông Obama nói thêm.Chuyến thăm của ông Obama mang ý nghĩa biểu tượng lớn, khi tổng thống Mỹ sẽ phát biểu tại đại học Yangon, nơi bùng lên cuộc nổi dậy của sinh viên chống lại chế độ quân sự cầm quyền suốt 5 thập kỷ qua. Ông cũng sẽ tới thăm nhà vận động dân chủ Aung San Suu Kyi tại nhà, nơi bà từng bị quản thúc nhiều năm.Nhà Trắng hy vọng chuyến thăm tới Myanmar của ông Obama sẽ cổ vũ tiến trình cải cách của Tổng thống Thein Sein. Hồi tháng 5, bà Suu Kyi đã chiến thắng các đối thủ trong quân đội để giành ghế trong cuộc bầu cử quốc hội bổ sung.Các quan chức Mỹ cho biết Obama sẽ tuyên bố khoản viện trợ phát triển trị giá 170 triệu USD cho Myanmar và mở cửa trở lại Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ (USAID) sau nhiều năm phải tạm dừng hoạt động do sức ép của chính quyền quân sự Myanmar.Trước chuyến thăm của ông Obama, Myanmar cho biết xem xét lại trường hợp của các tù nhân chính trị theo "chuẩn mực quốc tế" và mở cửa nhà tù cho Hội Chữ Thập Đỏ, để chứng minh mức độ cải cách của mình. Mỹ cũng đã dỡ bở gần hết các lệnh cấm xuất khẩu tới Myanmar sau khi dỡ bỏ các lệnh trừng phạt khác từ đầu năm.Chuyến thăm của tổng thống Mỹ tạo nên "cơn sốt" và sự kỳ vọng của người dân ở Myanmar. Hàng loạt áo phông, tranh ảnh về Obama xuất hiện khắp Yangon. "Tôi mong muốn ông Obama thúc đẩy chính phủ Myanmar đi theo con đường dân chủ và nhân quyền như đất nước cần", Thant Zaw Oo, một chủ cửa hàng nói.Obama có chuyến công du tới Đông Nam Á chỉ 12 ngày sau khi tái đắc cử, biểu hiện mới nhất của quyết tâm gắn chặt Mỹ với một khu vực năng động, phát triển nhanh, được coi là hết sức quan trọng với nước Mỹ.Obama đến Thái Lan hôm 18/11, ông cùng Ngoại trưởng Hillary Clinton tới thăm ngôi chùa nổi tiếng Wat Pho nổi tiếng ở thủ đô Bangkok. Sáng 19/11 ông chính thức tới thăm Myanmar và bay tới Campuchia vào chiều 19/11, thăm Campuchia và tham dự Hội nghị Đông Á (EAS) mở rộng. Tại hội nghị EAS, tổng thống Mỹ dự kiến sẽ có bài phát biểu quan trọng về chính sách của Mỹ đối với khu vực.Vũ Hà