Ném bom khói lãnh sự Trung Quốc, nhận án tù treoNgười đàn ông Nhật Bản ném bom khói vào lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Fukuoka, Nhật vừa bị kết án tù một năm 6 tháng cho hưởng ân hạn. Yuya Fujita, một công nhân xây dựng hôm 17/9 ném hai quả bom khói vào khuôn viên lãnh sự quán Trung Quốc tại tỉnh Fukuoka, tây nam Nhật Bản, vừa bị kết án một năm 6 tháng tù, hoãn thi hành án 3 năm. Theo  Xinhua , người này hôm qua bị kết án vì tội cản trở công việc của lãnh sự quán Trung Quốc.Fujita tự nhận mình là một thành viên của một nhóm chính trị cánh hữu. Người này nhận tội trong phiên xét xử đầu tiên vào tuần trước, khi công tố viên địa phương đề nghị bản án một năm 6 tháng tù.Vào thời điểm xảy ra vụ tấn công, một số nhân viên lãnh sự quán vẫn ở trong văn phòng. Không có báo cáo về thiệt hại đối với tòa nhà. Vụ ném bom khói xảy ra hồi tháng 9 trong bối cảnh căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản bị đẩy lên cao, khi chính phủ Nhật Bản chính thức thông qua kế hoạch mua lại 3 trong số 5 hòn đảo không người thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Nhiều cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp Trung Quốc. Xe ô tô của đại sứ Nhật Bản ở Bắc Kinh cũng từng bị một người Trung Quốc cướp cờ.Trọng Giáp