Nghi phạm giết người mất khả năng nói sau 12 năm giả câm lẩn trốnMột nghi phạm giết người ở Trung Quốc bị bắt sau 12 năm lẩn trốn bằng cách giả vờ bị câm. Theo  Telegraph , người đàn ông họ Zeng bị buộc tội sát hại chú của vợ vào năm 2005. Do tranh cãi về khoản tiền thuê nhà 500 tệ, ông đã đâm chết nạn nhân.Zeng bỏ trốn khỏi ngôi nhà ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, ăn xin sống qua ngày dưới cái tên giả là Wang Gui. Để tránh bị phát hiện, ông còn giả vờ không nói được.Theo truyền thông Trung Quốc, Zeng sau đó đến một ngôi làng ở tỉnh An Huy cách 700 km. Tại đây, ông làm thợ xây, được ông chủ giới thiệu cho vợ hai và có một đứa con. Suốt thời gian này, kẻ sát nhân vẫn tiếp tục giả câm.Đầu năm nay, Zeng bị tóm khi cảnh sát tiến hành khảo sát các hộ gia đình trong làng và phát hiện ông không có giấy tờ tùy thân. Họ đã lấy mẫu máu và dùng ADN của ông để xác định danh tính thật.Tuy nhiên, theo cảnh sát, sau nhiều năm giả câm, dây thanh âm của Zeng đã bị liệt, khiến ông này mất luôn khả năng nói. Ông phải trao đổi với các nhà thẩm vấn bằng cách viết ra giấy. Khi được hỏi tại sao giả vờ câm lâu như thế, Zeng trả lời vào giấy: "Tôi càng ít nói thì càng tránh bị lỡ lời".Zeng bị buộc tội giết người và đối mặt với hình phạt cao nhất ở Trung Quốc là tử hình.Anh Ngọc