Triều Tiên tạc khẩu hiệu khổng lồ về Kim Jong-unMột khẩu hiệu dài tới 560 m có nội dung ca ngợi lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên vừa được tạo nên tại tỉnh Ryanggang, phía bắc nước này.Theo  Chosun Ilbo , dòng khẩu hiệu được phát hiện qua một bức ảnh vệ tinh của Google Earth. Nó có nội dung "Đại tướng Kim Jong-un, Vầng thái dương Tỏa sáng của Triều Tiên, muôn năm!"Dòng khẩu hiệu được tạc vào một triền đồi gần hồ nước. Mỗi ký tự trong khẩu hiệu này cao từ 15 tới 20 m, tức là tương đương với kích thước của một tòa nhà.Đây là việc làm quen thuộc tại Triều Tiên kể từ những năm 70 thế kỷ trước, khi các khẩu hiệu ca ngợi chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành và con trai Kim Jong-il được tạc lên một ngọn núi nổi tiếng. Việc làm này được cố lãnh đạo Kim Jong-il kế thừa trong những năm sau đó, bởi ông cho rằng cần phải nhấn mạnh tầm quan trọng của việc để cho những thế hệ tương lai biết rằng những bậc cha anh là các lãnh đạo vĩ đại như thế nào.Kể từ khi tiếp quản mọi vị trí lãnh đạo cao nhất tại Triều Tiên sau khi ông Kim Jong-il mất cuối năm ngoái, lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un vẫn đang nỗ lực tạo dựng một hình ảnh mới mẻ hơn, nhưng dường như vài thói quen cũ vẫn được giữ lại. Hiện chưa rõ chính xác thời điểm khẩu hiệu nói trên được tạc vào triền đồi. Bức ảnh của Google Earth được chụp ngày 6/10. Khu vực quanh hồ nước có khẩu hiệu cách địa danh Hyesan, gần biên giới Trung Quốc, chỉ khoảng 9 km về phía nam. Hồ nước nhân tạo lớn này được đào sau khi một nhà máy thủy điện được xây dựng ở đây hồi tháng 5/2007.Những việc làm để tôn sùng Kim Jong-un vẫn đang được gấp rút hoàn thiện. Theo  Choson Sinbo , tờ báo thân Triều Tiên có trụ sở ở Nhật Bản, Bình Nhưỡng vừa xuất bản tập đầu tiên của cuốn sách về những tài năng phong phú của nhà lãnh đạo này. Hồi tháng 8, một bộ tem mang hình đại tướng Kim được phát hành.  Daily NK , một trang tin chuyên về Triều Tiên, mới đây cho hay những huy hiệu có hình ông Kim đã được làm và đang được chuyển tới cho các lực lượng an ninh.Hà Giang