Triều Tiên xuất bản sách về Kim Jong-unCuốn sách ca ngợi những kỹ năng của Kim Jong-un vừa được ra mắt tại Bình Nhưỡng, như một nỗ lực nhằm củng cố hình ảnh cho nhà lãnh đạo trẻ. Theo  Chosun Sinbo , một báo thân Triều Tiên ở Nhật Bản, cuốn sách vừa được đảng Lao động xuất bản hôm qua.Cuốn sách mô tả ông Kim là "một người đàn ông từng trải, thông thạo các vấn đề quân sự và chính trị quốc tế". Ông đã chứng minh mình là "một thần đồng với tài năng bắn súng và lái xe từ khi còn bé".Báo trên cho hay đây là tập đầu tiên của tuyển tập sách về nhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên. Xuất bản sách về dòng họ Kim là một truyền thống của nước này. Ông Kim Nhật Thành, người sáng lập đất nước và là ông nội của Jong-un, từng được ca ngợi trong 100 tập sách. Ông Kim Jong-il, cha của Jong-un, cũng có 70 tập tương tự viết về tài năng và thành tích của ông.Các chuyên gia tin rằng đây là một nỗ lực nữa của Bình Nhưỡng nhằm quảng bá hình ảnh của ông Jong-un, đồng thời là dấu hiệu cho thấy việc chuyển giao quyền lực sau khi ông Jong-il qua đời đã diễn ra suôn sẻ.Hồi tháng một năm nay, đài truyền hình trung ương Triều Tiên từng phát sóng một   bộ phim tài liệu về ông Jong-un, trong đó cho biết ông là một sinh viên siêng năng khi còn ngồi trên giảng đường đại học và đã tốt nghiệp với luận án về những thành quả của ông nội.Daily NK , trang web tin tức về Triều Tiên ở Seoul, cũng đưa tin các huy hiệu mang hình ảnh Kim Jong-un đã được trao cho các quan chức tình báo cấp cao để "thấm nhuần lòng trung thành". Đeo huy hiệu mang hình lãnh đạo đất nước được xem là một nghĩa vụ đối với giới chức Triều Tiên. Trước đó, hồi tháng 8, tem kỷ niệm in chân dung ông Kim đã được phát hành.Rodong Sinmun,  cơ quan ngôn luận của đảng Lao động, gần đây cũng bắt đầu chạy một biểu ngữ mang khẩu hiệu mới ở góc phía trên bên phải, kêu gọi người dân đoàn kết dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-un.Anh Ngọc