Báo Thái Lan bêu riếu vụ Mr. Đàm 'khóa môi' cư sĩVụ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có hành vi khiếm nhã đối với một cư sĩ Phật giáo trong một buổi đấu giá từ thiện mới đây không chỉ khiến cộng đồng mạng bức xúc, mà còn trở thành đề tài đàm tiếu trên báo chí nước ngoài.Trên trang điện tử của tờ báo tiếng Anh hàng đầu Thái Lan  Bangkok Post , vụ việc cũng được phản ánh trong mục tin tức, dẫn nguồn từ hãng tin  DPA  của Đức. Bản tin trích dẫn lời Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch Vương Duy Biên nói rằng “việc hôn một cư sĩ Phật giáo là hết sức khiếm nhã. Xã hội chúng tôi không sẵn sàng chấp nhận những nụ hôn như thế.”Bản tin cho biết “ngôi sao nhạc đại chúng” Đàm Vĩnh Hưng đã đấu giá một chai rượu vang hôm 4/11 để ủng hộ một nạn nhân ung thư và hứa sẽ hôn người nào đấu giá thành công. Hai cư sĩ Phật giáo đã giành chiến thắng sau khi mua chai rượu với mức giá hơn 2.600 USD. Vì thế, ông Hưng đã giữ lời hứa khi hôn môi một nhà sư trẻ và hôn lên tay một nhà sư lớn tuổi hơn.Bản tin cũng cho biết bức ảnh sau đó được đăng tải rộng rãi trên Internet, gây bức xúc trong cộng đồng. Bản tin của  DPA  cũng nhắc tới việc hai nhà sư nói trên đã bị phạt “biệt chúng”, còn ca sĩ kia thì đã xin lỗi và đối mặt với một án phạt. Ngoài  Bangkok Post , bản tin trên còn được đăng tải lại trên nhiều trang mạng khác, và hẳn là nó sẽ khiến người ngoài có cái nhìn thiếu thiện cảm đối với Việt Nam, nhất là ở một đất nước coi trọng Phật giáo như Thái Lan.Theo  Vietnam +