Obama dạo chùa Thái LanNgôi chùa nổi tiếng Wat Pho là điểm dừng chân đầu tiên của Tổng thống Mỹ Barack Obama khi đến Thái Lan, nơi ông bắt đầu chuyến công du châu Á dài 4 ngày. Theo  AP,  ông   Obama hôm qua đã đi thẳng từ sân bay đến chùa Wat Pho, một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Thái Lan. Sau đó, tổng thống Mỹ diện kiến nhà vua và gặp thủ tướng Thái Lan.Tuân thủ theo lễ nghi truyền thống, ông Obama cũng cởi giày khi bước vào những khu vực linh thiêng. Một nhà sư dẫn ông và Ngoại trưởng Hillary Clinton dạo quanh ngôi chùa uy nghi có từ thế kỷ 18 này.Điểm thu hút chính của Wat Pho là bức tượng Phật nằm chống tay khổng lồ có chiều dài 46 m và chiều cao 15 m, tương đương một nửa chiều dài của sân bóng đá. Bức tượng được làm từ gạch, thạch cao, phủ một lớp vàng lá bên ngoài và khảm ngọc ở chân.Tất cả các con đường dẫn đến chùa Wat Pho và những điểm đến khác của tổng thống Mỹ đều bị chặn để tránh cảnh tắc đường và đảm bảo an ninh. Các khách du lịch đến tham quan chùa đều bị giữ cách xa chiếc Cadillac bọc thép của ông Obama hàng trăm mét.Tuy nhiên, những người đã chờ cả tiếng đồng hồ tại chùa để được thoáng nhìn thấy ông Obama cuối cùng cũng cảm thấy được thỏa mãn phần nào khi ông vẫy tay chào mọi người từ băng ghế sau của xe. Chiếc xe chầm chậm tiến qua đám đông nồng nhiệt, thẳng đến cung điện hoàng gia để tổng thống Mỹ diện kiến quốc vương 84 tuổi Bhumibol Adulyadej."Vâng! Tôi đã nhìn thấy ông ấy! Ông ấy đã vẫy chào chúng tôi", một khách du lịch Mỹ 72 tuổi đi cùng chị gái 74 tuổi phấn khởi nói. Họ lưu lại tại bãi biển Pattaya cách Bangkok hai giờ xe nhưng hôm nay quyết định về thủ đô để được tận mắt nhìn thấy ông Obama. "Tôi rất sung sướng vì ông ấy thắng cử. Khi chúng tôi nghe tin ông ấy sắp sang Thái Lan, chúng tôi quyết định phải đến đây", du khách này nói.Pradab Supradit, một người Thái 67 tuổi cho rằng "thật ý nghĩa khi ông Obama đến thẳng chùa Wat Pho". Bà Supradit đã bắt một chuyến xe buýt, một chuyến phà và sau đó đi bộ qua những con đường đã bị chặn vì lý do an ninh với hy vọng được một lần nhìn thấy tổng thống Mỹ hoặc chỉ là đoàn xe hộ tống ông."Ngôi chùa sẽ mang lại phước lành cho ông ấy vì đây là trung tâm của những trái tim người dân Thái Lan", bà nói. "Tôi muốn tận mắt nhìn thấy ông ấy. Tôi yêu quý Obama vì uy tín và nhân cách của ông ấy. Ông ấy là một lãnh đạo thông minh. Tôi thích cách ông ấy nói chuyện".Kết thúc chuyến thăm Thái Lan một ngày, hôm nay, Tổng thống Obama tới Myanmar. Đây được đánh giá là điểm dừng chân lịch sử trong chuyến công du đầu tiên của ông kể từ khi tái đắc cử. Sau Myanmar, ông sẽ sang Campuchia dự Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS).Anh Ngọc