Obama xá tội gà tâyTổng thống Obama hôm qua làm lễ xá tội cho hai chú gà tây trước thềm lễ Tạ ơn, khoảng thời gian mà người Mỹ làm thịt hàng triệu chú gà béo ngậy.
"Người ta nói cuộc đời là những cơ hội thứ hai", Obama nói tại Vườn hồng Nhà Trắng trong nghi lễ thường niên. "Tháng 11 này, tôi hoàn toàn nhất trí với câu nói ấy",  AFP  dẫn lời ông cho biết.Việc ân xá mang tính biểu tượng này có nghĩa là chú gà tây Cobbler và chú gà dự bị Gobbler sẽ không kết thúc mạng sống trên bàn tiệc mà được tiếp tục sống đến cuối đời trong một khu thuộc biệt thự của cố tổng thống Mỹ George Washington ở núi Vernon, bang Virginia. Hai chú gà đều 19 tuần tuổi, nặng 18 kg.Theo  AP , nghi thức này có từ thời Tổng thống John F Kennedy khi ông được tặng một con gà tây nhân dịp lễ Tạ ơn. Trên cổ con vật có gắn dòng chữ: "Chúc ăn ngon, ngài Tổng thống". Kennedy đã thả con vật và các nhà lãnh đạo Mỹ khác đã bắt chước hành động này. Tổng thống George H.W. Bush là người đầu tiên chính thức ân xá một con gà tây trước công chúng.Lễ xá tội cho gà tây hôm qua diễn ra trong bối cảnh Tổ chức về quyền động vật (PETA) kêu gọi Obama ngừng duy trì truyền thống này."Gà tây không cần xá tội. Chúng không có bất cứ tội ác nào ngoài việc phải sinh ra trong một thế giới đầy những định kiến", tổ chức cho biết. Ngay trước lễ xá tội, những thành viên của PETA đã biểu tình trong trang phục gà tây, bên ngoài nhà trắng, tay cầm khẩu hiệu "Tha chết cho tất cả gà tây".Cũng như mọi năm, vào dịp này, tổng thống và gia đình tham gia hoạt động cộng đồng vào buổi chiều 21/11 trước khi tuyên bố kỳ lễ vào ngày hôm sau.Trọng Giáp