Israel oanh tạc dải Gaza, 80 người chếtSố người Palestine bị chết vì những đợt tấn công của Israel tại dải Gaza ngày một tăng cao, khi Tel Aviv huy động cả chiến đấu cơ lẫn tàu chiến cho các hoạt động bắn phá.AFP  dẫn lời người phát ngôn bộ y tế Palestine, Ashraf al-Qudra cho biết những ca thiệt mạng mới nhất xảy ra sáng nay khi dải Gaza tiếp tục chìm trong các đợt oanh kích của Israel. Sau 6 ngày liên tiếp, số người Palestine thiệt mạng đã lên tới con số 80.Các cuộc tấn công mới nhất diễn ra không lâu sau khi các máy bay chiến đấu của Israel san bằng một đồn cảnh sát ở thành phố Gaza, trong khi các tàu hải quân của Tel Aviv tiếp tục "nhả lửa" vào bờ biển của dải Gaza. Đây là hành động đáp trả lại việc các phong trào Hồi giáo Hamas và Jihad bắn rocket từ dải Gaza vào Israel.Hôm qua là ngày đẫm máu nhất trong chiến dịch rải bom của Israel, khi các nguồn tin y tế cho hay 31 người Palestine đã thiệt mạng. Số người bị thương cũng tăng lên hơn 700. Trong số những người thiệt mạng, có cả trẻ em và phụ nữ. Các nguồn tin y tế cũng cho hay thiệt hại của Israel là 3 người chết và hơn 50 người bị thương.Các đợt không kích của Israel tăng cao thậm chí trong khi những nỗ lực ngoại giao đang được đẩy mạnh nhằm chấm dứt cảnh bom đạn trút xuống dải Gaza từ hôm 14/11. Ai Cập và Pháp cùng tăng cường những nỗ lực nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn, để tránh một cuộc chiến tranh trên bộ như giai đoạn 2008-2009. Một quan chức cấp cao giấu tên của Palestine tại Gaza nói rằng một thỏa thuận có thể sắp được đưa ra.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết sẽ chỉ có lệnh ngừng bắn nếu các nhóm vũ trang ở dải Gaza chấm dứt hoàn toàn việc tấn công vào miền nam Israel. Trong khi đó, hành động trả đũa của Israel đã làm dấy lên sự phản đối trong thế giới Arab và Hồi giáo. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết Israel chẳng sớm thì muộn cũng sẽ phải trả giá cho hành động "thảm sát".Dải Gaza là một dải đất ven biển Địa Trung Hải, giáp Ai Cập và Israel. Nó hiện không thuộc lãnh thổ của bất cứ quốc gia có chủ quyền nào. Palestine kiểm soát biên giới của dải Gaza với Israel, trong khi Israel kiểm soát không phận và đường biển của dải Gaza. Nhiều phong trào Hồi giáo tại Gaza thường xuyên thể hiện sự phản đối với Israel bằng cách nã rocket vào phía nam của nước này.Hà Giang