Người tình của cựu giám đốc CIA hối hậnPaula Broadwell, người tình của cựu giám đốc CIA David Petraeus, nói với những người bạn rằng cô cảm thấy day dứt vì hậu quả của mối quan hệ ngoài luồng.Một người bạn giấu tên của Broadwell hôm qua nói rằng cô thực sự cảm thấy hối tiếc về hậu quả của vụ bê bối tình ái đối với gia đình cô và những người khác. Giờ đây cô đang cố gắng khắc phục hậu quả và bình tâm trở lại.Những người bạn và hàng xóm chào đón Broadwell, chồng và hai con trai trở lại ngôi nhà của họ ở thành phố Charlotte, bang North Carolina sau khi cô trở thành tâm điểm của giới truyền thông trong hơn một tuần. Người bạn giấu tên khẳng định Broadwell cảm động vì sự ủng hộ nồng nhiệt của những người láng giềng.Cục Điều tra liên bang Mỹ vẫn đang điều tra Broadwell về những tài liệu mật mà các đặc vụ tìm thấy trong máy tính xách tay và nhà riêng của cô. Các nhân viên điều tra nghi ngờ Broadwell thu thập những tài liệu đó trong quá trình tìm viết tiểu sử của Petraeus tại Afghanistan. Nhiều tài liệu đã cũ và không còn thuộc diện tuyệt mật. Broadwell nói với các nhân viên điều tra rằng ông Petraeus không đưa chúng cho cô.David Petraeus, 60 tuổi, người nổi tiếng nhất trong số các tướng lĩnh của quân đội Mỹ cùng thời với ông, phải tuyên bố từ chức giám đốc CIA hồi tuần trước sau khi thừa nhận quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân với người viết tiểu sử của ông, cô Paula Broadwell. Sau khi vị tướng 4 sao chuyển sang CIA hồi năm ngoái, theo bạn bè của Petraeus, ông và cô Broadwell trở thành người yêu và chia tay cách đây 4 tháng. Ông Petraeus đã kết hôn 37 năm và có hai con lớn. Ông Petraeus không xuất hiện trước công chúng sau khi từ chức, nhưng sẽ điều trần trước quốc hội Mỹ về cuộc tấn công đẫm máu vào lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya.Vụ việc ngoại tình của ông được đưa ra ánh sáng khi FBI nhận được yêu cầu điều tra về các thư nặc danh gửi tới cho cô Jill Kelly, liên lạc viên xã hội cho Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ ở Florida. Các nhà điều tra đã lần ra các thư xuất phát từ máy tính của Broadwell, có nội dung ghen tuông vì mối quan hệ của Kelly với Petraeus.Trong khi điều tra, họ cũng phát hiện nhiều bức thư có nội dung tình dục giữa Broadwell và Petraeus, rồi báo cáo với các nghị sĩ và vụ bê bối vỡ lở. Tiếp tục kiểm tra thêm, cơ quan điều tra lại phát hiện ra các bức thư chứa nội dung "tán tỉnh" của ông Allen dành cho Kelly. Mối quan hệ phức tạp của các tướng lĩnh cấp cao khiến các ông phải từ chức, hoặc tạm hoãn thăng chức và bị điều tra.Việt Linh