5 em nhỏ chết trong thùng rác vì nhiễm độc khí thanCảnh sát Trung Quốc cho hay cả 5 em bé vô gia cư, được phát hiện chết trong thùng rác, đã ngộ độc carbon monoxide sau khi các em đốt lửa trong thùng. China Daily  cho biết thi thể của 5 em nhỏ được tìm thấy bên cạnh một đống than cháy. Điều này cho thấy sau khi chui vào thùng rác, bọn trẻ đã đốt lửa để sưởi ấm, dẫn đến tình trạng ngộ độc carbon monoxide rồi tử vong.Điều tra sơ bộ trước đó cho thấy các em bị tử vong do ngạt thở, nhưng không có dấu hiệu gì của một vụ sát nhân. Cả 5 bé trai, được phát hiện ở thành phố Bijie, tây nam tỉnh Quý Châu, đều khoảng trên dưới 10 tuổi. Các em được một người nhặt rác phát hiện sáng hôm thứ sáu.Các em này có lẽ chui vào thùng rác để tránh cái lạnh mùa đông. Nhiệt độ tại Quý Châu hôm xảy ra sự việc vào khoảng 6 độ C.Vụ tai nạn trở thành chủ đề gây xôn xao cộng đồng mạng trong mấy ngày qua. Một số ý kiến cho rằng sự lơ là, thiếu quan tâm của giới chức địa phương cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự việc đau lòng này. Một số khác thì lên án cha mẹ của các em.Cảnh sát đã xác định được danh tính của ba em, và hiện tiếp tục tìm kiếm thân nhân của hai em còn lại.Phan Tâm