Trung Quốc phá đường dây làm túi hàng hiệu rởmCảnh sát Trung Quốc vừa phối hợp với phía Mỹ, bắt giữ 73 nghi phạm trong một vụ sản xuất và xuất khẩu hàng hiệu giả xuyên quốc gia quy mô lớn.
Cảnh sát đã tịch thu được hơn 20.000 túi giả mang thương hiệu Louis Vuitton, Hermes và Coach, đóng cửa 37 điểm sản xuất và bán túi. 73 nghi can này khai họ đã sản xuất và bán ra hơn 960.000 chiếc túi,  Xinhua  dẫn lời Bộ Công an Trung Quốc hôm qua cho biết. Giới chức trách cũng tịch thu được 17 thiết bị phục vụ sản xuất và 91 thẻ ngân hàng cùng tài khoản được dùng để nhận và chuyển tiền bất hợp pháp.Cảnh sát địa phương tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc hồi tháng một bắt một nghi phạm tên Qian và vài người khác chịu trách nhiệm sản xuất quy mô lớn các sản phẩm giả thương hiệu nổi tiếng và xuất khẩu sang các nước.Trung Quốc sau đó trao đổi thông tin với Sở Nhập cư và Hải quân Mỹ, đề xuất thực hiện điều tra chung. Cảnh sát Trung Quốc sau đó cũng phát hiện ra rằng các nghi phạm đang điều hành những cơ sở phi pháp tại những tỉnh như Quảng Đông, Phúc Kiến và An Huy. Qian hồi tháng 5 bị bắt khi chuẩn bị xuất khẩu một đợt hàng giả. Kết quả điều tra cho thấy nhiều món hàng được xuất khẩu sang Mỹ và Trung Đông.Trước khi bị bắt giữ, Qian đã mua một mảnh đất rộng hơn ba hecta ở tỉnh An Huy để phục vụ mục đích phi pháp trong tương lai.Trọng Giáp