Phó tư lệnh Thái bình dương Mỹ thăm Việt NamTrung tướng Thomas Conant, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ dẫn đầu đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ông được đón tiếp chiều qua tại Hà Nội bởi Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Hai bên đã trao đổi một số vấn đề mà quân đội Việt Nam và Mỹ cùng quan tâm.  Thời gian tới, quân đội hai nước cần tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực cứu hộ, cứu nạn; quân y; khắc phục hậu quả chiến tranh; hợp tác an ninh hàng hải; sửa chữa tàu thuyền…  Hai bên cũng nhất trí quân đội hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm để thúc đẩy mối quan hệ, hợp tác.Theo  Vietnam+