Con tàu chocolate dài nhất thế giớiMột con tàu bằng chocolate dài 34 m vừa lập kỷ lục Guinness thế giới về độ dài của một công trình làm từ chất liệu này. Tại một nhà ga đông đúc ở Brussels, thủ đô của nước Bỉ, một con tàu mới vừa được kéo đến. Nó được làm hoàn toàn bằng chocolate dài 34 m.Để hoàn thành con tàu này, nghệ sĩ chocolate Andrew Farrugia đã sử dụng 1,3 tấn chocolate nguyên chất và hơn 700 giờ đồng hồ gia công. Ông làm ra nó ở quê hương Malta và đem đến Brussels để trưng bày nhân dịp "Tuần lễ chocolate Brussels".Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness hôm qua đã tiến hành đo đạc và xác nhận đây là công trình chocolate dài nhất tính đến nay. Không chỉ có độ dài ấn tượng, con tàu còn nổi bật với những nét chạm khắc tinh xảo y như thật. 7 khoang đầu của tàu được mô phỏng theo những con tàu Bỉ hiện đại, trong khi các khoang còn lại được khơi cảm hứng từ những khoang tàu cổ.Mặc dù đã vạch kế hoạch tỉ mỉ, Farrugia vẫn không tránh khỏi những "tai nạn" khi vận chuyển con tàu từ Malta. Ba ngày trước sự kiện, con tàu chocolate gần như trật bánh khi được chở tới nhà ga Nam Brussels. Ông đã phải đem đến cửa hàng để sửa chữa những thiệt hại trước khi đem trưng bày.Trọng Giáp  (Video:  NDTV )