Obama lần đầu tiên tới CampuchiaTổng thống Mỹ Barack Obama tới thành phố Phnom Penh hôm qua sau khi rời Myanmar và có cuộc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Tại Phnom Penh, một số nhóm người nhỏ tập trung trên các đường phố để xem đoàn xe của ông Obama. Ngay sau khi rời chuyên cơ, ông Obama tới thẳng Cung Hòa bình để gặp Thủ tướng Hun Sen,  AP  đưa tin.Khác với chuyến thăm Myanmar trước đó, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Campuchia không phát biểu trước báo giới sau cuộc hội đàm. Giới chức Mỹ cho hay, ông Obama đã trao đổi với nhà lãnh đạo Campuchia về hàng loạt vấn đề như bầu cử, đất đai, nhân quyền trong cuộc hội đàm.Ngoài thăm chính thức Campuchia, Tổng thống Obama còn tới Phnom Penh để tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS). Ông sẽ hội đàm riêng với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo.Rất có thể đây sẽ là những cuộc gặp cuối cùng của ông với hai nhà lãnh đạo này trên các cương vị hiện tại. Thủ tướng Noda vừa giải tán quốc hội để tổ chức bầu cử sớm vào tháng 12 tới. Giới phân tích nhận định đảng của ông Noda không có cơ hội giành thắng lợi trong cuộc bầu cử. Trong khi đó, Trung Quốc vừa trải qua cuộc chuyển giao thế hệ lãnh đạo duy nhất trong vòng một thập kỷ. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn sắp thôi chức để nhường quyền điều hành đất nước cho thế hệ lãnh đạo mới.Việt Linh