Trung Quốc thay lãnh đạo an ninh quốc giaTrung Quốc hôm qua chỉ định một lãnh đạo mới cho cơ quan tư pháp và an ninh hàng đầu của quốc gia, chịu trách nhiệm về các vấn đề chống tội phạm và bảo đảm an ninh.
Hãng thông tấn  Xinhua  đưa tin Bộ trưởng Công an Mạnh Kiến Trụ đã thay thế ông Chu Vĩnh Khang đảm nhiệm vị trí đứng đầu Ủy ban Chính pháp của đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Mạnh là một trong 25 ủy viên Bộ Chính trị của trung ương đảng.Ông Chu trước đó đã dự kiến nghỉ hưu sau hai nhiệm kỳ 5 năm và ông Mạnh từ lâu đã được xem là người kế nhiệm cho chức vụ này. Ông Chu điều hành Ủy ban Chính pháp khi là một trong 9 ủy viên của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan quyết sách hàng đầu quốc gia.Động thái trên diễn ra sau khi đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 vừa bế mạc hôm 14/11, trong đó phó chủ tịch Tập Cận Bình kế nhiệm chức tổng bí thư, thay cho ông Hồ Cẩm Đào.Đảng Cộng sản, cơ quan lãnh đạo Trung Quốc hơn 60 năm qua, kiểm soát tất cả các khía cạnh của nhà nước và chính phủ. Ủy ban Chính pháp của đảng chịu trách nhiệm về lực lượng công an, hệ thống an ninh quốc gia và tư pháp. Cơ quan này giám sát một nguồn ngân sách được duy trì ổn định lên đến 111 tỷ USD trong năm nay, cao hơn mức chi tiêu quốc phòng mà Trung Quốc tuyên bố..Trong những năm gần đây, bất ổn xã hội tại Trung Quốc có xu hướng tăng lên, với ước tính 180.000 cuộc biểu tình trong năm 2011 quanh nhiều vấn đề như tham nhũng, đất đai, phúc lợi xã hội.Anh Ngọc