Giẫm đạp tại Ấn Độ, 14 người chếtÍt nhất 14 người thiệt mạng và nhiều người bị thương trong một vụ giẫm đạp ở phía bắc Ấn Độ tối qua.Thảm kịch xảy ra trong lễ hội tôn giáo Chhath của tín đồ Hindu tại thành phố Patna, bang Bihar ở miền bắc Ấn Độ. Cảnh sát địa phương cho hay, các tín đồ trên một cầu tre qua sông Hằng tỏ ra hoảng loạn và giẫm đạp lên nhau sau khi cầu sập.  BBC  đưa tin 14 người chết trong thảm kịch, còn tờ  Jagran Post  của Ấn Độ khẳng định ít nhất 18 người tử vong.Các nạn nhân được đưa tới một bệnh viện ở thành phố Patna. Các bác sĩ thông báo tình trạng chấn thương của một số nạn nhân rất nguy kịch. Các kênh truyền hình địa phương nói rằng cây cầu tre mới được dựng từ vài ngày trước để tín đồ Hindu vượt qua sông Hằng.Lễ hội Chhath, kéo dài 4 ngày, là lễ hội tôn giáo lớn nhất tại bang Bihar và bang Uttar Pradhesh của Ấn Độ. Trong lễ hội, hàng chục nghìn tín đồ tới sông Hằng để bày tỏ sự tôn kính đối với thần mặt trời. Nghi lễ cúng thần mặt trời diễn ra vào lúc bình minh và hoàng hôn.Việt Linh