Khỏa thân nơi công cộng có thể phải vào tùCác nhà lập pháp của thành phố San Francisco, Mỹ, hôm nay sẽ bỏ phiếu cho đề xuất cấm khỏa thân nơi công cộng, bất chấp những ý kiến phản đối tại thành phố nổi tiếng với phong cách tự do này.
Theo  AFP,  Ban Giám sát thành phố sẽ bỏ phiếu cho đề xuất do giám sát viên Scott Wiener đưa ra. Ông Weiner sống ở quận Castro, một thiên đường người đồng tính nổi tiếng với hình ảnh những anh chàng "thả rông" trên khắp các đường phố."Tôi không nghĩ rằng việc các anh chàng trút bỏ quần áo và ra ngoài 7 ngày một tuần thực sự là những gì thuộc về San Francisco. Đó chỉ là một sự châm biếm với thành phố", ông Wiener nói hôm qua. "Tôi hy vọng đề xuất này sẽ được thông qua vào ngày mai", ông nhấn mạnh rằng việc khỏa thân vẫn được phép diễn ra tại các bãi biển, các lễ hội và những cuộc diễu hành của San Francisco.Wiener, một công dân sống ở Castro 15 năm nay, từ lâu đã đấu tranh cho việc thắt chặt các quy định pháp luật và lên án một vụ kiện được đưa ra tuần trước nhằm ngăn chặn trước pháp lệnh mới mà ông đề xuất.Một nhóm người biểu tình khỏa thân đã tập trung bên ngoài tòa thị chính để phản đối lệnh cấm nude, vì cho rằng quy định này vi phạm quyền tự do ngôn luận của họ. Luật sư Christina DiEdoardo là người đã đệ đơn kiện thay cho nhóm người này."Tôi đang cố gắng bảo vệ quyền của các thân chủ trong việc thể hiện quan điểm chính trị đã được hiến pháp Mỹ bảo vệ", bà nói. Tuy nhiên, Weiner cho rằng luật hạn chế khỏa thân đã phổ biến tại nhiều nơi trên nước Mỹ và một số vùng của California.Castro, quê hương của phong trào đòi quyền cho người đồng tính những năm 1960 và 1970, là nơi mà những cửa hàng tình dục tồn tại bên cạnh những quán cà phê và bar. Đây là một trong những vùng có lối sống phóng khoáng nhất trong thành phố nổi tiếng là tự do này.Thị trưởng San Francisco, Ed Lee, người sẽ ký pháp lệnh cấm khỏa thân thành luật, bày tỏ quan điểm rất rõ ràng về vấn đề này, cho rằng "mọi người đã đi quá giới hạn phô trương của họ".Luật pháp thành phố này dự kiến sẽ cấm bất kỳ ai từ 5 tuổi trở lên phô ra bộ phận sinh dục của họ ở nơi công cộng, với mức tiền phạt là 100 USD cho lần vi phạm đầu tiên, và tăng lên đến 500 USD cộng một năm tù nếu vi phạm lần ba.Nhân Mã