Cuộc thi nói dối trắng trợn nhất thế giớiNhững người thích nói dối khắp thế giới hôm qua đổ về một quán rượu ở miền tây bắc nước Anh để giành chức "Kẻ nói dối trắng trợn nhất thế giới".
Tại cuộc thi nói dối kéo dài hai giờ ở quán rượu Bridge Inn, tỉnh Cumbria hôm qua, các thí sinh có 5 phút để gây ấn tượng với ban giám khảo bằng một câu chuyện dối trá "một tấc đến trời" nhưng phải đủ thuyết phục.Người chiến thắng năm ngoái là một công nhân làm ở nhà máy điện hạt nhân, Glen Boyland, nhờ một câu chuyện về cuộc đua ốc sên với Thái tử Charles. Theo  AP , các chính trị gia và luật sư bị cấm tham gia, vì được cho là có lợi thế vượt trội so với mọi người.Một giám mục vùng Carlisle được cho là có lời nói dối trắng trợn nhất mọi thời đại trong cuộc thi, chỉ với câu: "Cả đời này tôi chưa bao giờ nói dối". Năm 2003, Abrie Krueger, đến từ Nam Phi, trở thành thí sinh không phải đến từ Anh đầu tiên thắng cuộc. Krueger từng bị buộc tội lừa đảo. Năm 2006, nghệ sĩ hài Sue Perkins trở thành nữ thí sinh đầu tiên thắng giải khi kể về việc người dân phải cưỡi lạc đà đi làm vì biến đổi khí hậu.Cuộc thi được sáng lập để tưởng nhớ điền chủ Will Ritson trong vùng sống ở thế kỷ 19, người nổi tiếng nói dóc. Sự kiện do một công ty bia địa phương tổ chức. Công ty này còn sản xuất ra riêng một loại bia mang tên "Kẻ nói dối trắng trợn nhất" để đánh dấu cuộc thi.Trọng Giáp