Obama sẽ đưa Biển Đông ra diễn đàn châu ÁTổng thống Mỹ Barack Obama chắc chắn đề cập đến vấn đề an ninh hàng hải và tranh chấp trên biển tại Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) hôm nay, bất chấp sự phản đối từ Trung Quốc.Ben Rhodes, trợ lý cấp cao của ông Obama, cho biết tổng thống Mỹ sẽ đề cập đến Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) với sự ủng hộ của các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)."Chúng tôi muốn thấy được sự tiến triển trong các biện pháp ngoại giao. ASEAN cần đối thoại với Trung Quốc về COC. Ngài tổng thống sẽ đề cập đến vấn đề này trong Hội nghị Cấp cao Đông Á",  AFP  dẫn lời Rhodes nói.Trợ lý của tổng thống Mỹ thừa nhận rằng với tư cách là nước chủ nhà của hội nghị, Campuchia có mức độ kiểm soát nhất định về những nội dung trong cuộc họp và những gì xuất hiện trong thông cáo. Tuy nhiên, "các nước có thể đưa ra mọi vấn đề để thảo luận trên bàn hội nghị", Rhodes nói và cho biết thêm ông nghĩ rằng các nước cũng muốn thảo luận về vấn đề an ninh hàng hải.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua tiếp tục lặp lại quan điểm vốn có của Bắc Kinh là không muốn "quốc tế hóa" các tranh chấp trên biển. Ông Ôn cho rằng các bên cần thảo luận nhiều nội dung khác tại hội nghị và không để tranh chấp ảnh hưởng đến các vấn đề khác. Trung Quốc muốn đàm phán riêng rẽ với từng nước có tuyên bố chủ quyền trong tranh chấp trên Biển Đông. Các nước đó gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Tổng thống Mỹ và các nhà lãnh đạo ASEAN đã thảo luận nhiều nội dung quan trọng trong cuộc gặp riêng ngày hôm qua, thống nhất thúc đẩy Bộ quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông và ra bản thông cáo chung Mỹ-ASEAN.Trung Quốc cho biết sẵn sàng thảo luận về Bộ quy tắc ứng xử này nhưng từ chối bắt đầu đàm phán, cho dù các nước ASEAN đều kêu gọi bắt đầu tiến trình đàm phán.Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, trong bài phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN hôm chủ nhật, cũng kêu gọi ASEAN và Trung Quốc sớm đi đến thỏa thuận về COC, cũng như tôn trọng tuyên bố 6 điểm về Biển Đông.Hội nghị Cấp cao Đông Á diễn ra trong sự chú ý đặc biệt của thế giới, có sự tham dự của 10 nước thành viên ASEAN và 8 nước đối tác gồm Mỹ, Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand.Hội nghị năm nay diễn ra trong thời điểm có nhiều thay đổi chính trị ở các nước lớn. Mỹ vừa bầu cử tổng thống xong, với việc ông Obama tại nhiệm 4 năm nữa. Trung Quốc cũng vừa hoàn tất đại hội đảng Cộng sản lần thứ 18, trong đó có việc chuyển giao quyền lực cho một thế hệ lãnh đạo mới. Bầu cử tổng thống và tuyển cử sắp diễn ra trong tháng 12 ở Hàn Quốc và Nhật Bản.Vũ Hà