Quân đội Trung Quốc thề trung thành với Tập Cận Bình2,3 triệu binh sĩ Trung Quốc cam kết trung thành với tân tổng bí thư đảng Cộng sản Tập Cận Bình, sau khi ông đảm nhiệm chức vụ chủ tịch quân ủy trung ương.Một bài viết trên tờ nhật báo Quân Giải phóng, cơ quan phát ngôn chính thức của quân đội Trung Quốc (PLA) số ra hôm nay cho biết đội quân gồm 2,3 triệu người của nước này sẽ tuân theo mệnh lệnh của ông Tập và ủng hộ "sự lãnh đạo tuyệt đối" của đảng."Bất cứ lúc nào, trong bất cứ hoàn cảnh nào, chúng tôi sẽ nhận và chấp hành mệnh lệnh của trung ương đảng, quân ủy trung ương, và chủ tịch quân ủy trung ương Tập Cận Bình, hoàn toàn trung thành và đáng tin cậy", xã luận của báo trên nhấn mạnh.Ông Tập Cận Bình hôm qua trở thành Chủ tịch Hội đồng Quân ủy Trung ương, giám sát toàn bộ quân đội Trung Quốc. Cũng trong ngày hôm qua, ông nhậm chức Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc thay ông Hồ Cẩm Đào. Ông Tập sẽ kế nhiệm chức chủ tịch nước Trung Quốc từ Hồ Cẩm Đào vào mùa xuân năm sau.Bài xã luận cũng có lời cảm ơn sự dẫn dắt của ông Hồ đối với quân đội trong thập kỷ qua.Theo  AP , ông Hồ đã gây bất ngờ cho nhiều người khi rời Hội đồng Quân ủy Trung ương thay vì tiếp tục giữ chức chủ tịch trong hai năm như người tiền nhiệm, ông Giang Trạch Dân. Với việc ông Tập nắm cả chức tổng bí thư đảng và chủ tịch quân ủy trung ương, sự phối hợp giữa đảng với quân đội sẽ rất thuận lợi.Việc chuyển giao quyền lãnh đạo diễn ra trong lúc quân đội Trung Quốc đang trong tiến trình hiện đại hóa mạnh mẽ, với mức chi ngân sách tăng ở mức hai con số trong hầu hết các năm của thập niên qua và những tiến bộ kỹ thuật lớn. Trong đó có thể kể đến sự phát triển hai mẫu chiến đấu cơ tàng hình và việc đưa vào hoạt động tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc. Bắc Kinh cho rằng những nhân tố đó chỉ hoàn toàn để tự vệ, tuy nhiên các nước láng giềng tỏ thái độ e ngại trước sự lớn mạnh của quân đội, đặc biệt là hải quân Trung Quốc. .Giới tri thức có tư tưởng cải cách đã thúc giục Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc chuyển sang phục tùng tuyệt đối với nhà nước, thay vì với đảng, vì cho rằng điều này có thể giúp chuyên nghiệp hóa lực lượng vũ trang. Các lãnh đạo đảng cho rằng ý kiến này là sai lầm, nguy hiểm, và khẳng định lại câu châm ngôn "đảng kiểm soát súng".Trọng Giáp