Nổ giếng dầu tại vịnh Mexico, hai người mất tíchMột vụ nổ giếng dầu vừa xảy ra ở vịnh Mexico, ngoài khơi bờ biển Louisiana, Mỹ khiến hai người mất tích và 11 người nhập viện.
Theo lực lượng tuần duyên, vụ nổ xảy ra trên dàn khoan dầu và khí thiên nhiên của công ty Black Elk Energy khi các công nhân dùng đèn hàn để cắt một đường ống dẫn dầu chứa khoảng 100 lít dầu bên trong. Giám đốc điều hành Black Elk, John Hoffman cho biết họ đã sử dụng sai công cụ cắt đường ống. Những công nhân này đáng lẽ phải dùng cưa thay vì mỏ hàn, công cụ gây rò rỉ dầu và bắt lửa.Hai tàu cứu hộ và ba trực thăng đang tìm kiếm hai công nhân mất tích khi vụ nổ xảy ra tại giếng dầu ngoài khơi bờ biển Louisiana, Mỹ, các quan chức thuộc lực lượng tuần duyên cho biết.11 người khác trên giàn khoan cũng được chở bằng máy bay để nhập viện, trong đó 4 người ở trong tình trạng nguy kịch. Tính đến đầu giờ tối qua, chưa có báo cáo về người tử vong. Có tổng cộng 22 người trên giếng dầu khi vụ nổ xảy ra.Giếng dầu được tạm ngừng hoạt động để bảo trì và dự kiến trở lại hoạt động sản xuất cuối tháng này. Do giếng dầu không sản xuất dầu và khí, ít có khả năng một vụ tràn dầu sẽ xảy ra,  ABC News  dẫn lời lực lượng tuần duyên cho biết. Một vệt dầu loang dài 800 m, rộng 180 m đã xuất hiện xung quanh giàn khoan, tuy nhiên các quan chức cho rằng nó bắt nguồn từ lượng dầu dư thừa của giếng.Vụ nổ và hỏa hoạn xảy ra ngay sau khi công ty dầu khí BP đồng ý trả hơn hơn 4 tỷ USD tiền phạt cho vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon năm 2010 ở vùng vịnh, gây ra vụ tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ.Trọng Giáp