Thủ tướng Nhật Bản giải tán Hạ việnÔng Yoshihiko Noda hôm nay giải tán Hạ viện, mở đường cho cuộc bầu cử dự kiến có nhiều thách thức đối với đảng của ông vào tháng tới.
"Theo điều 7 của Hiến pháp Nhật Bản, Hạ viện bị giải tán", Chủ tịch Hạ viện Takahiro Yokomichi hôm nay phát biểu trước Quốc hội, mở đường cho một cuộc bầu cử vào tháng 12. Tuyên bố được Thủ tướng Noda chuẩn bị và Nhật Hoàng phê chuẩn.Ông Noda, người nhiều tháng qua bị gây áp lực về việc tổ chức bầu cử hôm 14/11 đồng ý thực hiện điều này, sau khi phe đối lập cho biết sẽ ủng hộ dự luật cải cách bầu cử và tài trợ ngân sách thâm hụt của ông.Trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào ngày 16/12 tới, Thủ tướng Yoshihiko Noda, người lên nắm quyền từ tháng 8/2011, sẽ phải đối mặt với cựu Thủ tướng Shinzo Abe, lãnh đạo mới được bầu của đảng Dân chủ Tự do.Ông Noda đã mất sự ủng hộ sau việc tăng thuế và vấn đề xử lý hậu quả của nhà máy điện hạt nhân Fukushima, trong khi ông Abe từng phải chật vật trong việc kết nối với người dân. Ông Abe cũng được coi là người hiếu chiến, khi tháng trước đến thăm đền Yasukuni, ngôi đền tưởng niệm những người thiệt mạng trong chiến tranh, kể cả những người bị treo cổ vì gây tội ác chiến tranh. Chuyến thăm này đã gây ra sự giận dữ của cả Trung Quốc và Hàn Quốc. Tỷ lệ ủng hộ đối với đảng Dân chủ Nhật (DPJ) của ông Noda và đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Abe hiện đều thấp.Trong khi đó, một số đảng nhỏ khác lại nhận được sự ủng hộ nhất định, gồm có đảng của cựu thị trưởng Tokyo Shinta Ishihara, và đảng của cựu tổng thư ký Ichiro Ozawa của đảng DPJ. Ông Toru Hashimoto, thị trưởng Osaka, cũng đang lập nên một đảng chính trị mới."Đây là một cuộc bầu cử quyết định hướng đi của đất nước, tiến lên hay thụt lùi",  BBC  dẫn lời ông Noda nói. "Chúng tôi đang quyết tâm và cố gắng hết sức để đảng DPJ tiếp tục lãnh đạo đất nước và đưa nền chính trị tiến lên phía trước", ông nói thêm khi đảng này đang đối mặt với những thách thức từ đảng đối lập và các đảng khác.Theo  Xinhua , ông Shinzo Abe cũng tuyên bố quyết chiến thắng trong cuộc bầu cử tới. Ông gọi đây là "một trận chiến lịch sử", với hy vọng mạnh mẽ rằng LDP sẽ quay trở lại nắm quyền sau thất bại năm 2009.Yoshihiko Noda là thủ tướng thứ ba của DPJ sau khi đảng này giành chiến thắng lịch sử trước LDP vào năm 2009 và là thủ tướng thứ 6 của Nhật trong 6 năm qua. Chiến dịch tranh cử sẽ bắt đầu từ ngày 4/12.Trọng Giáp