Chiến hạm Anh bám sát tàu hộ vệ tối tân Nga đêm Giáng sinhHải quân Anh điều một tàu chiến theo dõi hộ vệ hạm Đô đốc Gorshkov của Nga khi nó đi qua vùng biển gần lãnh hải Anh."Khinh hạm HMS St Albans lớp Type-23 của hải quân Anh ra khơi ngày 23/12 để hộ tống và liên tục theo dõi tàu hộ vệ Đô đốc Gorshkov tối tân của Nga khi nó đi qua Biển Bắc và gần các khu vực lợi ích của Anh trong Giáng sinh",  Sputnik  dẫn thông cáo do Bộ Quốc phòng Anh công bố hôm 26/12.Hải quân Anh cho biết số lượng tàu chiến Nga đi qua vùng biển gần nước này đã tăng đột biến. Ngoài Đô đốc Gorshkov, có ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga cũng xuất hiện gần lãnh hải Anh trong ngày Giáng sinh, buộc London triển khai thêm một tàu chiến và hai trực thăng để theo dõi.Theo luật biển Liên Hợp Quốc, tàu chiến Nga có quyền tự do đi qua khu vực đặc quyền kinh tế và vùng biển quốc tế xung quanh nước Anh. Tuy nhiên, London thường coi sự xuất hiện của các chiến hạm này là hành động khiêu khích cố ý. "Tôi sẽ không ngần ngại bảo vệ các vùng lãnh hải hoặc bỏ qua bất cứ hành động gây hấn nào. Nước Anh sẽ không bao giờ bị đe dọa", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson tuyên bố.Đô đốc Gorshkov là chiếc đầu tiên thuộc Đề án 22350, lớp tàu hộ vệ tàng hình hạng nặng đầu tiên do Nga chế tạo sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Tàu dài 135 m, rộng 16 m, có lượng giãn nước toàn tải 5.400 tấn, được thiết kế để đảm nhận nhiều nhiệm vụ như tấn công tầm xa, săn ngầm và phòng không, nâng cao năng lực tác chiến biển xa của hải quân Nga trong thế kỷ 21.Tàu được trang bị nhiều vũ khí hiện đại, trong đó chủ lực là 16 ống phóng thẳng đứng UKSK cho tên lửa chống hạm siêu thanh P-800 Oniks hoặc tổ hợp tên lửa đa năng Kalibr. Để phòng thủ, Đô đốc Gorshkov được trang bị 32 ống phóng thẳng đứng chứa tên lửa đối không tầm trung 9M96 và tầm ngắn 9M100, hai tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palash, ống phóng ngư lôi 324 mm cùng pháo hạm A-192 cỡ nòng 130 mm, vốn chỉ trang bị cho tàu khu trục có lượng giãn nước trên 7.000 tấn.Tử Quỳnh