Phá âm mưu xả súng buổi công chiếu Hừng ĐôngMột thanh niên 20 tuổi bang Missouri, Mỹ, hôm qua bị cáo buộc lập kế hoạch xả súng rạp phim trong buổi đầu công chiếu phim "Hừng Đông" và một siêu thị. CBS  dẫn tài liệu của tòa án ở thành phố Kansas, bang Missouri cho thấy Blaec Lammers, 20 tuổi, đã mua những khẩu súng trường và hơn 400 viên đạn. Mẹ của Lammers hôm 15/11 đã báo với chính quyền rằng con trai bà mua vũ khí tương tự như của James Holmes, sát thủ rạp phim ở Colorado hồi tháng 7. James Holmes là kẻ đã giết 12 người, làm bị thương 58 người trong buổi đầu công chiếu phim “Người dơi trở lại” hôm 20/7.Lammers khai với cảnh sát rằng anh ta đã mua một khẩu súng trường hôm 12/11 và một khẩu khác hôm sau đó với ý định nã đạn vào khán giả bộ phim lần đầu ra mắt “Hừng đông 2”, trong series phim Chạng vạng tại rạp chiếu phim B&B ở thành phố Bolivar, bang Missouri, theo  KCTV . Hắn khai nhận đã mua vé cho buổi chiếu phim tối chủ nhật. Hắn cũng dự định tiếp tục xả súng vào siêu thị địa phương Walmart. Lammers đã luyện tập bắn súng tại một trường bắn ở thành phố Aldrich gần đó.“Lammers cho biết hắn dự định đi vào cửa hàng và xả súng vào bất kỳ ai. Nếu hết đạn, hắn sẽ đập cửa kính của quầy bán đạn và nạp thêm, bắn thêm người cho tới khi cảnh sát đến. Hắn dự định ngụy trang thành cảnh sát khi họ đến”, tài liệu của tòa án cho biết.Blaec Lammers cho rằng mình có nhiều điểm tương đồng với những kẻ từng tham gia các vụ xả súng gần đây. Hắn tự mô tả mình là kẻ trầm tính, cô độc, từng có ý nghĩ tự tử. Lammers hiện bị giam, điều kiện bảo lãnh tại ngoại là 500.000 USD, với cáo buộc tấn công cấp độ một, đe dọa khủng bố và hành vi hình sự có vũ trang.Trước kia Lammers từng đe dọa đâm dao và dọa giết một nhân viên Walmart.Trọng Giáp