Đàn ông thi chạy trên giày cao gótNgười Philippines, cả đàn ông và phụ nữ, hôm qua tham gia giải thi chạy 500 m trên giày cao gót tại Manila. Trong cuộc thi chạy hôm qua tại thành phố Marikina, phía đông đô thị Manila, các thí sinh bất kể nam nữ tham dự được yêu cầu đi giày gót cao ít nhất 7 cm, đường kính gót 1,5 cm. Giải chạy thường niên là một phần của Lễ hội Giày, bắt đầu từ ngày 10/9 tới 31/12.Marikina mang danh hiệu "thủ đô giày" của Philippines, vì là nơi sản xuất ra 70% số giày trong cả nước. Các thợ đóng giày ở thành phố này cũng từng lập kỷ lục Guinness khi đóng đôi giày lớn nhất thế giới.Trọng Giáp  (Video:  ITN )