Trung Quốc có hai tàu hải giám mớiHai tàu tuần tra mới vừa được xung vào biên chế của lực lượng Hải giám Trung Quốc, trong bối cảnh nước này có tranh chấp biển đảo với một số láng giềng.
Tàu Haijian 137 và Haijian 110 cùng thuộc lớp tàu có trọng tải 3.000 tấn,  Global Times  dẫn thông báo của Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc (SOA).Tàu Haijian 137 gia nhập đội tàu Đông Hải thuộc lực lượng Hải giám Trung Quốc (CMS), một cơ quan hành pháp hàng hải nằm trong SOA. Tàu này sẽ sớm bắt đầu nhiệm vụ tuần tra ở biển Hoa Đông để bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc.Trong khi đó, tàu Haijian 110 tham gia đội tàu Bắc Hải của CMS và đã bắt đầu nhiệm vụ tuần tra ở Hoàng Hải.Hải giám Trung Quốc hiện có hơn 400 tàu. Theo SOA, một số tàu tuần tra nữa sẽ được đưa vào hoạt động trong tương lai gần để đáp ứng nhu cầu hành pháp và tuần tra chủ quyền.Hà Giang