Tàu hỏa đâm ô tô Ai Cập, 49 em bé chết thảmMột tàu hỏa đâm vào xe buýt chở các em bé mẫu giáo ở miền nam Ai Cập khiến 49 em thiệt mạng và hơn chục em bị thương nặng. Bộ trưởng giao thông nước này lập tức từ chức.
Tai nạn xảy ra lúc 8 giờ sáng thứ bảy tại một nơi cách thủ đô Cairo 400 km về phía nam. Người lái xe ô tô cùng hai người phụ trách đi trên xe cũng thiệt mạng.Vụ đâm nhau xảy ra khi chiếc xe buýt, chở hơn 50 trẻ em tuổi từ 4 đến 6, vượt qua một điểm giao cắt. "Họ nói với chúng tôi rằng các thanh chắn mở khi chiếc ô tô băng qua đường sắt và con tàu đâm vào nó", Mohamed Samir, bác sĩ tại bệnh viện nơi đang cứu chữa cho những người bị thương, cho biết.Tờ  The Guardian  dẫn lời giới chức Ai Cập cho rằng người gác chắn đang ngủ lúc tai nạn xảy ra, và đã bị bắt.Một nhân chứng tên là Ahmed Youssef kể rằng con tàu đẩy chiếc xe buýt dọc theo đường sắt di xa tới nửa dặm (1 dặm bằng 1,6 km) do sức va chạm quá mạnh.Gia đình của các nạn nhân đã tham gia tìm kiếm người sống sót và các thi thể. Một phóng viên tại hiện trường cho hay nhiều người không còn nhận ra được nữa. Một thân nhân ôm một thi thể và thét lên tuyệt vọng "Thượng đế cứu con".Quân đội Ai Cập điều một máy bay đến hiện trường, tại tỉnh Asyut, để đưa những người bị thương tới bệnh viện. Tỉnh trưởng và các quan chức cũng lập tức đến nơi xảy ra tai nạn để lập ủy ban điều tra. Tổng thống Mohamed Morsi và thủ tướng cam kết cung cấp mọi sự hỗ trợ cần thiết cho người bị nạn, cứu chữa những người bị thương, và trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Hãng thông tấn Ai Cập MENA cho biết Bộ trưởng Giao thông Mohamed Rashad el-Matini đã đệ đơn từ chức lên tổng thống. Hãng cũng cho hay có nhiều khả năng người lái xe đã sai khi vượt qua rào chắn trong khi tàu đang tiến đến gần.Thân nhân của những người bị nạn, trong cơn đau đớn và phẫn nộ, đã đốt cháy những khúc gỗ lớn để chặn đường không cho Thủ tướng Hesham Kandil đến hiện trường, bắn súng chỉ thiên và chỉ trích tổng thống Morsi, thủ tướng và tỉnh trưởng.Tuy nhiên, bộ trưởng nội vụ cũng có thể vào đến hiện trường, ở đó 10 phút và hứng chịu những lời la thét của đám đông, theo  AP.Tai nạn đường sắt nghiêm trọng nhất ở Ai Cập xảy ra tháng 2/2002, khi một vụ cháy trên tàu hỏa làm hơn 300 người thiệt mạng.Ánh Dương