Người Mỹ gửi phân ngựa cho Bộ trưởng Tài chính để phản đối luật thuếNhà tâm lý học gửi thùng phân ngựa đến nhà Bộ trưởng Tài chính Mỹ nhằm phản đối luật cải cách thuế mà ông cho là chỉ có lợi cho người giàu.Hàng xóm của  Bộ trưởng Tài chính  Steven  Mnuchin  tối 23/12 báo cảnh sát khi phát hiện thùng hàng khả nghi trên lối vào nhà ông với địa chỉ người gửi là "người dân Mỹ".  Người này là nhà tâm lý học Robby Strong  tại Sở Sức khỏe Tâm thần Los Angeles, bang California ,  Huffington Post  hôm qua đưa tin.Đ ội phá bom Sở cảnh sát Los Angeles được điều tới hiện trường xác định thùng hàng vô hại vì chỉ c hứa phân ngựa. Ở thời điểm xảy ra vụ việc, không rõ ông Mnuchin và vợ có ở nhà hay không.Vụ việc khiến Mật vụ Mỹ ghé thăm ông Strong sau khi ông nhận trách nhiệm thực hiện trò chơi khăm trên Facebook.  Ông Strong không cho rằng đã gây ra tình huống nghiêm trọng và hiện không đối mặt với cáo buộc nào.Theo tiết lộ của cảnh sát, thiệp trong thùng hàng đề cập tiêu cực đến dự luật thuế vừa được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua tuần trước. Theo phản đối của các nghị sĩ đảng Dân chủ, dự luật có lợi cho người giàu  và tạo thêm khoản 1,5 nghìn tỷ USD cho nợ công của Mỹ trong 10 năm tới.Vũ Phong