Medvedev khẳng định Putin vẫn khỏeThủ tướng Nga hôm nay khẳng định tổng thống nước này không có vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe, sau khi có thông tin ông hủy bỏ các chuyến công du nước ngoài vì chấn thương.Trong cuộc phỏng vấn với hãng truyền thông  Finnish  trước chuyến thăm chính thức hôm nay đến Helsinki, thủ đô Phần Lan, ông Medvedev xác nhận tổng thống Nga có thương tích liên quan đến việc chơi thể thao nhưng không hé lộ chi tiết."Không có gì nghiêm trọng cả. Mỗi người trong chúng ta đều có những chuyện nhỏ cần quan tâm",  AFP  dẫn lời ông Medvedev nói. Ông cho biết áp lực công việc buộc bản thân ông và cả ông Putin phải tìm cách giải tỏa căng thẳng thông qua thể thao, và thương tích là có thể gặp phải."Mọi người đều có quyền chăm sóc sức khỏe của mình. Bạn hỏi tôi làm tổng thổng hay thủ tướng có khó không. Tôi xin trả lời là có, rất khó", ông nói tiếp. "Để cơ thể được khỏe mạnh, bạn phải rèn luyện thể thao. Và giống như bao người khác, Tổng thống Putin cũng chơi nhiều môn thể thao. Nhưng mặt khác, ông vẫn sống khỏe và ơn Chúa, mọi chuyện đều tốt".Những tin đồn về sức khỏe của ông Putin xuất hiện sau khi tổng thống 60 tuổi tham gia một hội nghị cấp cao hồi tháng 9 với cái chân khập khiễng. Điện Kremlin cho biết vào thời điểm đó, một vết thương cũ của ông Putin tái phát nhưng sức khỏe ông vẫn ổn.Theo báo chí Nga, ông Putin thời gian qua hầu như chỉ sống tại biệt thự vùng ngoại ô Moscow để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, điện Kremlin tuyên bố lịch làm việc của ông không có gì thay đổi.Anh Ngọc