Người ấp ủ vé số 6 năm bị tố lừa đảoHai anh em trai ở New York từng tuyên bố thắng giải xổ số 5 triệu USD sau 6 năm, vừa bị cáo buộc lừa đảo tấm vé từ người chiến thắng đích thực. Hai anh em Andy Ashkar và Nayel Ashkar hồi tháng ba công bố thắng một tấm xổ số cào trị giá 5 triệu USD, chỉ 11 ngày trước khi giải xổ số hết hạn, theo một bài báo của  AP  tháng trước. Andy cho biết anh đã mua tấm vé tại một cửa hiệu tạp hóa của bố mẹ năm 2006. Tuy nhiên, phải mãi tới năm nay anh mới quyết định công bố thắng giải vì sợ vận may bất ngờ này có thể "ảnh hưởng tiêu cực" tới cuộc sống của mình nếu không lập kế hoạch cụ thể.Sau khi bài báo được đăng, người thắng giải hợp pháp và đích thực mới xuất hiện. Đó là một ông bố 49 tuổi, có hai con, người từng đến cửa hàng nhà Ashkar năm 2006 để kiểm tra liệu mình trúng số 5 triệu hay 5.000 USD, công tố viên William Fitzpatrick quận Onondaga, New York, hôm qua cho biết. Andy đã chớp lấy lúc người đàn ông này bối rối để nói rằng ông đã thắng 5.000 USD và trao cho ông khoản tiền mặt 4.000 USD để giúp ông tránh các khoản thuế và những sự phiền nhiễu khác.Hai anh em bị cáo buộc âm mưu lừa đảo số tiền lớn. Andy còn bị cáo buộc thêm tội danh sở hữu tài sản ăn cắp,  AP  dẫn lời Fitzpatrick cho biết. Luật sư của hai người này cho rằng họ sẽ không nhận tội. Hai anh em khẳng định mình đã nhận tấm vé một cách hợp pháp.Các quan chức xổ số đã nghi ngờ về một sự gian lận khi hai anh em Ashkar cho biết họ sẽ vẫn thoải mái khi đem một khoản tiền ít hơn so với số tiền thắng giải nếu không phải tham gia họp báo. Vì vậy, giới chức trách đã quyết định đưa câu chuyện của anh em Ashkar lên mặt báo hòng tìm ra người chiến thắng đích thực.Trọng Giáp