EU tặng tiền thưởng Nobel cho trẻ em vùng chiếnLiên minh châu Âu (EU) sẽ trao tặng gần một triệu euro tiền thưởng của giải Nobel Hòa Bình năm nay cho những trẻ em bị ảnh hưởng bởi chiến tranh và xung đột."Giải Nobel Hòa bình là đại diện cho nguyện vọng hòa giải trên khắp thế giới. Tiền thưởng từ giải này cần phải dành tặng cho niềm hy vọng đầu tiên của tương lai, cũng là nạn nhân đầu tiên của những cuộc xung đột trong quá khứ và hiện tại: trẻ em",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Âu Jose Manuel Barroso nói trong một thông báo hôm nay.Tháng trước, Ủy ban Nobel trao giải Nobel Hòa bình 2012 cho EU vì đã mang hơn một nửa thế kỷ hòa bình về cho lục địa từng bị tàn phá trong Thế chiến II. Quyết định này sau đó đã gặp phải những phản ứng trái chiều, có cả ngợi ca và phản đối.Giải thưởng của năm nay đi kèm khoản tiền trị giá 930.000 euro, tương đương 1,2 triệu USD. Ông Barroso sẽ nhận khoản tiền thưởng này tại Oslo, Na Uy, vào ngày 10/12 tới, cùng chủ tịch EU Herman Van Rompuy.EU hôm nay cũng công bố một cuộc thi vẽ dành cho thanh thiếu niên ở độ tuổi từ 8 đến 24. Bốn người chiến thắng sẽ được mời tham dự một lễ trao thưởng.Nhân Mã