Hàng chục nữ học viên quân đội Mỹ bị lạm dụng tình dục48 nữ học viên trường sĩ quan quân đội bị các huấn luyện viên quân sự tại một căn cứ không quân của Mỹ lạm dụng, trong đó có 13 người bị cưỡng hiếp. Theo một báo cáo của quân đội Mỹ hôm qua, ít nhất 23 huấn luyện viên dính líu vào các vụ liên quan đến hành vi sai trái về tình dục bị đưa ra ánh sáng hồi tháng 6/2011, tại căn cứ không quân Lackland, gần thành phố San Antonio.Trong số 48 nạn nhân được xác định, 35 người có mối quan hệ ngoài công việc với một huấn luyện viên. Những người còn lại là nạn nhân của hành vi cưỡng hiếp, trong số đó có 6 người bị cùng một huấn luyện viên cưỡng bức."Loại hành vi sai trái này không thể được chấp nhận ở bất cứ nơi nào trong Không quân Mỹ, nhưng lại càng đặc biệt nghiêm trọng trong môi trường huấn luyện, nơi chúng ta có một lượng tân binh dễ tổn thương, Chỉ huy đơn vị đào tạo của không quân, Tướng Edward Rice, người dẫn đầu cuộc điều tra cho biết. "Điều này xảy ra là do sự yếu kém và khuyết điểm trong việc bảo vệ cơ quan", tướng Rice nói.Hầu hết các huấn luyện viên đều thuộc đội huấn luyện 331. Sau khi thông tin về các vụ lạm dụng vỡ lở, chỉ huy đơn vị đã bị thôi việc. Trong số 23 huấn luyện viên bị cáo buộc có hành vi sai trái, 5 người đã bị kết án tại tòa án quân sự, những người còn lại đang chờ xét xử hoặc bị điều tra.Trung sĩ Luis Walker bị kết án 20 năm tù với 28 tội danh khác nhau, bao gồm cả cưỡng hiếp, trong một phiên xử hồi tháng 7. Giới chức trách cho biết ông này đã lạm dụng tổng cộng 10 nữ học viên.Các nhà lập pháp đã báo động về những vụ việc tại Lackland cũng như vấn đề cưỡng bức tình dục trong quân đội nói chung. Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta vừa phát động nhiều ý tưởng để giải quyết vấn đề này trong quân đội, nhưng nhiều nhà hoạt động và các cựu sĩ quan cho rằng hàng nghìn vụ lạm dụng vẫn không bị lật tẩy do những sĩ quan trẻ lo sợ sự nghiệp bị hủy hoại. Không quân Mỹ cũng cấm triệt để các quan hệ cá nhân giữa người huấn luyện và học viên.Trọng Giáp