Người phụ nữ Mỹ sốc vì hóa đơn điện 284 tỷ USDMột phụ nữ ở bang Pennsylvania, Mỹ choáng váng khi phát hiện hóa đơn tiền điện trong tháng của gia đình lên đến hơn 284 tỷ USD."Mắt tôi như muốn văng khỏi đầu. Chúng tôi đã treo đèn trang hoàng Giáng sinh và tôi đã tự hỏi phải chăng chúng tôi đã chăng sai hệ thống đèn",  Fox News  hôm qua dẫn lời  bà Mary Horomanski ở thành phố Erie, bang Pennsylvania cho biết.Khi kiểm tra báo cáo tài khoản trực tuyến trong tháng, người phụ nữ 58 tuổi phát hiện gia đình đang nợ nhà cung cấp điện Penelec khoản tiền 284,46 tỷ USD. Theo thông báo, bà phải thanh toán số tiền này trước tháng 11/2018 với khoản trả đầu tiên trong tháng 12 là 28.156 USD.Tuy nhiên, sau khi con trai bà gọi điện thắc mắc, nhà cung cấp xác định đã xảy ra sai sót và sửa lại báo cáo về hóa đơn tiền điện. Theo đó, số tiền bà Horomanski cần trả là 284,46 USD.Mark Durbin, người phát ngôn của Penelec cho biết sai sót xảy ra do dấu thập phân nằm sai vị trí.  "Tôi không thể nhớ đã từng thấy một hóa đơn điện lên đến hàng tỷ USD. Chúng tôi cảm kích việc khách hàng sẵn sàng liên hệ để thông báo về sai sót này", Durbin nói.Sự cố nhầm lẫn trong hóa đơn tiền điện đã được giải quyết nhưng cũng khiến bà Horomanski nảy ra ý tưởng về món quà Giáng sinh muốn được nhận trong năm nay. "Tôi đã nói với con trai tôi muốn một cái máy theo dõi tim", bà nói.Vũ Phong