Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạcĐại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 kéo dài trong vòng một tuần sáng nay bế mạc tại Bắc Kinh, sau khi các đại biểu từ khắp cả nước bầu ra khoảng 200 ủy viên trung ương và 170 ủy viên dự khuyết."Tôi xin tuyên bố Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu ra ban chấp hành trung ương mới thay thế những lãnh đạo cũ bằng những người trẻ hơn", Tổng bí thư kiêm Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào phát biểu trước 2.270 đại biểu tham dự hội nghị tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh.Một trong những nội dung chính của đại hội lần này là bầu ra ban lãnh đạo mới, trong bối cảnh nền kinh tế của Trung Quốc gặp nhiều khó khăn. Sự kiện này được người Trung Quốc và cộng đồng quốc tế theo dõi sát sao.Phó chủ tịch nước Tập Cận Bình và Phó thủ tướng Lý Khắc Cường được bầu vào Ban chấp hành trung ương,  Xinhua  cho hay. Ông Tập dự kiến sẽ trở thành tổng bí thư kiêm chủ tịch nước và ông Lý dự kiến trở thành thủ tướng Trung Quốc.Xinhua  cũng nhắc đến 5 quan chức cao cấp khác là các ông Trương Đức Giang (phó thủ tướng), Vương Kỳ Sơn (phó thủ tướng), Lý Nguyên Triều (trưởng ban Tổ chức Trung ương), Trương Cao Lệ (bí thư thành ủy Thiên Tân) và Lưu Vân Sơn (trưởng ban Tuyên truyền Trung ương). Các quan chức này có mặt trong Ban chấp hành Trung ương khóa mới, được cho là sẽ trở thành ủy viên thường trực Bộ Chính trị, cơ quan quyết sách tối cao của Trung Quốc, trong khóa tới. Ông Vương Kỳ Sơn cũng được bầu vào Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ươngTừ năm 2007, ông Tập Cận Bình đã được dự kiến trở thành Chủ tịch tiếp theo của Trung Quốc, khi ông được bầu vào Ủy ban thường trực Bộ Chính trị của đại hội đảng năm đó. Ông Hồ Cẩm Đào dự kiến sẽ thôi giữ chức tổng bí thư đảng từ ngày mai và thôi giữ chức chủ tịch nước từ tháng 3 năm sau. Hiện chưa rõ ông Hồ có tiếp tục giữ chức Chủ tịch Ủy ban Quân ủy Trung ương hay sẽ bàn giao cho ông Tập sau đại hội. Ông Lý Khắc Cường cũng được cho là sẽ thay thế Thủ tướng Ôn Gia Bảo từ năm sau. Các nhà phân tích tin rằng họ sẽ nắm quyền trong hai nhiệm kỳ 5 năm.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần này cũng nhất trí thông qua báo cáo về chống tham nhũng trong đảng và sửa đổi điều lệ đảng, kêu gọi các đảng viên "ủng hộ sự phát triển bền vững".Thách thức trước mắt với các nhà lãnh đạo mới của Trung Quốc là nền kinh tế tăng trưởng chậm lại, hình ảnh của đảng bị tổn hại bởi một số bê bối tham nhũng ở cấp cao và yêu cầu cải thiện đời sống cho hơn 1,3 tỷ dân. Ban lãnh đạo mới của đất nước đông dân nhất và là nền kinh tế thứ hai thế giới, sẽ chính thức ra mắt sáng 15/11.Vũ Hà