Máy bay lao xuống nhà dân, 3 người chếtMột máy bay nhỏ của Mỹ hôm nay lao xuống một nhà dân làm tất cả các phi công trên khoang thiệt mạng, khi đang trên đường đến dự một hội thảo an toàn hàng không.
Theo  AP , vụ việc xảy ra tại Jackson, thủ phủ bang Mississippi. Chiếc máy bay một động cơ Piper PA-32 chỉ vừa cất cánh từ sân bay Hawkins Field được một lúc thì bắt đầu chao đảo. Một cảnh sát chứng kiến vụ tai nạn cho biết chiếc máy bay phát ra tiếng phì phì như đang bị hết nhiên liệu. Chủ máy bay kể rằng Piper PA-32 đã đâm qua nhiều cây cối trên đường lao xuống đất.Vụ tai nạn dẫn đến một đám cháy ngùn ngụt và cột khói đen cao khoảng 15 m bốc lên từ ngôi nhà bị đâm, nơi được bao bọc xung quanh bởi những cây sồi lớn và vườn hoa mộc lan.Một người dân sống trong ngôi nhà trên may mắn thoát chết và chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, cả 3 phi công trên máy bay đều thiệt mạng. Họ đang trên đường đến thành phố Raymond, cách sân bay chỉ 40 km, để tham dự hội thảo an toàn của Cục Hàng không Liên bang (FAA).Chiếc Piper PA-32 thuộc sở hữu của Roger và Michele Latham ở Flowood, bang Mississippi. Roger ban đầu dự kiến có mặt trên máy bay nhưng sau đó đã thay đổi kế hoạch vì bận đi săn. Ông xác nhận một trong các nạn nhân là thầy hướng dẫn bay của mình. Giới chức chưa xác định được danh tính hai phi công còn lại.Latham cho biết máy bay đã đỗ trong nhà chứa một tháng nay và họ muốn thực hiện một chuyến bay ngắn trước khi ông bay đến Alaska. Ban An toàn Giao thông Quốc gia cùng FAA sẽ hợp tác điều tra nguyên nhân tai nạn.Nhân Mã