5 em nhỏ chết trong thùng rác5 trẻ em vô gia cư được tìm thấy đã tử vong trong một thùng rác có nắp đậy ở Trung Quốc, khiến cảnh sát quyết định mở một cuộc điều tra.
Tờ  South China Morrning Post  dẫn tin từ báo đại lục cho hay thi thể các em được một người nhặt rác già phát hiện ra tại thành phố Bijie, tỉnh Quý Châu sáng thứ sáu. Thùng rác cao 1,5 mét và rộng 1,3 mét. Các em đều là trai ở độ tuổi khoảng 13.Hiện chưa rõ danh tính các em bé xấu số. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy các em bị tử vong do ngạt thở, nhưng không có dấu hiệu gì của một vụ sát nhân.Các nhân chứng cho biết bọn trẻ đã chui vào trong thùng rác gần một khu công trường từ vài ngày nay. Một số nhân chứng khác thấy lũ trẻ từng chơi với một quả bóng cao su nhặt được trong thùng.Cảnh sát cho rằng các em bé đã lấy thùng rác làm nơi tránh rét. Thời tiết ở địa phương những ngày qua có mưa nhỏ và lạnh, nhiệt độ xuống mức 6 độ C. Giới chức đang tìm cách xác định nhân thân và người nhà của các em.Ánh Dương