Việt Nam xếp thứ 8 về số lưu học sinh tại MỹVới hơn 15.000 sinh viên theo học tại Mỹ trong năm học 2011-2012, Việt Nam duy trì vị trí thứ 8 trong số các nước nhiều du học sinh nhất tại nước này.
Số lượng sinh viên Việt Nam hiện đang theo học tại các cơ sở giáo dục đại học của Mỹ năm học 2011-2012 tăng 4,6 %, từ 14.888 lên 15.572 sinh viên. Số liệu này được lấy theo Open Doors 2011, bản báo cáo thường niên về biến động trong giáo dục quốc tế ở Mỹ do Viện Giáo dục Quốc tế Mỹ xuất bản. Đây là năm tăng trưởng thứ 12 liên tiếp của số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ. Việt Nam duy trì vị trí thứ 8 trong số những nước có nhiều sinh viên du học nhất ở Mỹ.Báo cáo Open Doors năm nay cho biết tổng số sinh viên quốc tế theo học tại các trường đại học và cao đẳng của Mỹ tăng 6 % lên tổng số 764.495 người trong năm học 2011-2012. Đây là con số cao kỷ lục về lượng sinh viên quốc tế theo học tại Mỹ.Theo kết quả của một cuộc nghiên cứu gần đây về sinh viên quốc tế theo học tại các nước của Viện Giáo dục Quốc tế Mỹ, sự tăng trưởng mạnh về số lượng sinh viên quốc tế theo học tại Mỹ thể hiện lòng tin của sinh viên và các bậc phụ huynh vào bằng cấp tại Mỹ. Đây được coi là một sự đầu tư vững chãi cho sự nghiệp trong tương lai.“Mỹ tiếp tục là điểm đến hàng đầu cho sinh viên Việt Nam vì chất lượng, danh tiếng và những cơ hội giáo dục sẵn có. Chúng tôi hài lòng khi thấy Việt Nam vẫn là một trong những thị trường phát triển mạnh nhất châu Á dành cho giáo dục đại học tại Mỹ. Chúng tôi cũng đánh giá cao các đóng góp mà những sinh viên Việt Nam xuất sắc và đầy nhiệt huyết mang lại trong thời gian học tập tại Mỹ”, Tham tán văn hóa Đại sứ quán Hoa Kỳ, ông Christopher Hodges phát biểu.Trung tâm tư vấn giáo dục tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội và Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ sinh viên và các bậc phụ huynh tại Việt Nam trong quá trình tìm hiểu về cơ hội du học Mỹ. Các sinh viên, học sinh và bậc phụ huynh quan tâm có thể tham khảo thêm thông tin trên trang web của Đại sứ quán và Lãnh sự quán Mỹ.Trọng Giáp