Romney tố Obama 'tặng quà' cử triMitt Romney hôm qua cho rằng ông thua cuộc trong bầu cử tổng thống mỹ là vì Barack Obama khéo "tặng quà" cho các cử tri nữ, người Mỹ gốc Phi và gốc Tây Ban Nha.Hơn một tuần sau cuộc chạy đua vào Nhà Trắng thất bại, Romney lần đầu lên tiếng trong một cuộc điện đàm với ủy ban tài chính quốc gia của ông. Theo  AFP,  trong cuộc hội thoại 20 phút, ông cáo buộc đối thủ của mình "giở bài cũ" khi "ban ân huệ" cho các nhóm cử tri chủ chốt của đảng Dân chủ để đổi lấy phiếu bầu của họ."Với mỗi trường hợp, họ tỏ ra rất hào phóng", ông nói. "Ví dụ, với những cử tri trẻ tuổi, họ bỏ qua tiền lãi cho vay học đại học như một món quà lớn".Với những thiếu nữ đang tuổi ngồi trên ghế nhà trường, ông Obama đã "tặng cho họ các biện pháp tránh thai miễn phí", ông nói và thêm rằng kế hoạch cải cách y tế chăm sóc gây tranh cãi của tổng thống là một cách thức khác nhằm đảm bảo thu hút các cử tri trẻ. "Họ hóa ra rất đông, thậm chí còn đông hơn cuộc bầu cử năm 2008", ông nói.Ông Romney cho rằng những "ân huệ" trên đặc biệt hấp dẫn các cử tri có thu nhập thấp. "Các bạn cứ tưởng tượng xem, một người kiếm được 25.000, 30.000 hay 35.000 USD một năm, bỗng được nhận chăm sóc y tế miễn phí trị giá 10.000 USD cho mỗi gia đình suốt đời. Tôi nghĩ đó là con số rất lớn".Bên cạnh đó, theo ông, với những cử tri gốc Tây Ban Nha, chương trình ân xá của Obama cho thanh thiếu niên không giấy tờ được tị nạn tạm thời ở Mỹ, cũng là một thỏi nam châm.Những phát biểu trên của ông gợi nhớ lại lời lẽ gây tranh cãi của ông tại một buổi gây quỹ tư nhân hồi tháng 5, trong đó ông nói rằng "47% cử tri Mỹ là những người phụ thuộc vào chính phủ, không chịu đóng thuế". Phát ngôn này bị lén ghi âm và tung lên mạng, khiến nhiều cử tri chỉ trích ông Romney là chỉ quan tâm đến tầng lớp thượng lưu.Trong cuộc điện đàm hôm qua với các nhà tài trợ, Romney cho rằng ông Obama "đã nỗ lực lớn cho những vấn đề nhỏ", còn chiến dịch của cá nhân ông là chỉ thiên về "những vấn đề lớn".Trong cuộc bầu cử vừa qua, ông Obama giành chiến thắng với 51% số phiếu ủng hộ, trong khi tỷ lệ này với ông Romney là 48%. Ứng viên Dân chủ giành chiến thắng áp đảo về số lượng phiếu đại cử tri với 332 phiếu so với 206 phiếu của ông Romney.Ứng viên đảng Cộng hòa được các cử tri có tuổi ưu ái hơn và giành được 59% phiếu bầu của cử tri da trắng.Ngoài các cử tri trẻ, những nhóm người thiểu số cũng góp phần lớn làm nên chiến thắng cho Obama, với 93% người Mỹ gốc Phi, 71% người gốc Tây Ban Nha và 72% người gốc Á bỏ phiếu cho tổng thống.Ông Romney dường như vẫn còn nuối tiếc cuộc bầu cử tuần trước, khi mà chiến thắng được dự đoán đã nằm trong tầm tay ông và rất nhiều cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ ủng hộ hai ứng viên rất sít sao."Tôi rất xin lỗi vì chúng ta đã không chiến thắng", ông nói. "Tôi biết các bạn đã mong chờ chiến thắng, chúng ta đã dự đoán chiến thắng, để rồi thất vọng với kết quả, chúng ta đã không ngờ được. Chiến thắng đã ở rất gần nhưng khoảng cách đó vẫn không đủ trong trường hợp này".Ông cho biết mình và các cộng sự vẫn đang cân nhắc về kế hoạch tương lai. "Bây giờ chúng ta sẽ nhìn về phía trước và tự hỏi 'Chúng ta có thể làm gì trong tương lai?', ông chia sẻ. "Nhưng thẳng thắn mà nói, chúng ta gặp khó khăn trong quá khứ và rất khó để khởi động lại những kế hoạch cho tương lai".Anh Ngọc