Philippines muốn quan hệ tốt với lãnh đạo mới Trung QuốcChính phủ Philippines hy vọng sẽ cải thiện quan hệ chính trị với Trung Quốc, và chúc người láng giềng châu Á thực hiện tốt việc chuyển giao quyền lãnh đạo vào hôm nay.
"Chúng tôi chúc Trung Quốc chuyển giao quyền lãnh đạo êm thấm và mong được làm việc với các nhà lãnh đạo mới, nhằm xây dựng mối quan hệ tích cực, hòa bình và ổn định với Trung Quốc", thông cáo của Bộ Ngoại giao Philippines hôm nay cho hay.Phó chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã được bầu làm tổng bí thư ủy ban trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, kế nhiệm ông Hồ Cẩm Đào. Dự kiến đến tháng ba, ông Tập sẽ được bầu làm chủ tịch nước tại kỳ họp của quốc hội."Chúng tôi hy vọng rằng mối quan hệ chính trị song phương sẽ được cải thiện, và sự hợp tác kinh tế cũng như các mối liên hệ giữa hai dân tộc tiếp tục nở hoa, vì lợi ích của các dân tộc chúng ta", thông cáo trên có đoạn.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc trong năm vừa rồi bị xấu đi nghiêm trọng do tranh chấp chủ quyền các đảo và bãi đá ngầm trên Biển Đông. Hồi tháng 4, tàu của hai nước đối đầu nhau tại bãi đá mà Trung Quốc gọi là Hoàng Nham và Philippines gọi là Scarborough. Cả hai đều tuyên bố chủ quyền với bãi đá. Năm ngoái, Philippines cũng tố cáo tàu của Trung Quốc xâm nhập lãnh hải Philippines, ở địa điểm gần quần đảo Trường Sa. Tuy nhiên Bắc Kinh khẳng định khu vực mà tàu Trung Quốc hiện diện là vùng nước lịch sử của họ.Philippines sau đó hạ lệnh cho các tàu của mình rút về, nhưng tàu của Trung Quốc vẫn duy trì sự hiện diện. Trung Quốc cũng xiết chặt các điều kiện kỹ thuật về nhập khẩu nông sản, khiến cho chuối - mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Philippines sang láng giềng - không tiêu thụ được và gây khốn đốn cho nông dân Philippines.Trước thông cáo của Bộ Ngoại giao Philippines hôm nay, thứ trưởng bộ Thương Mại và đầu tư của Philippines cũng phát biểu rằng mối quan hệ giữa nước này với Trung Quốc trong thời gian tới, khi nước láng giềng có ban lãnh đạo mới, là một điều đáng hoan nghênh.Theo các số liệu của Hải quan Trung Quốc, thương mại song phương Philippines - Trung Quốc năm ngoái đạt mức hơn 32 tỷ USD, vượt mức cao 30 tỷ của năm 2007. Bất chấp khủng hoảng tài chính thế giới, kim ngạch hai chiều vẫn tăng 39% và 22% trong hai năm trước. Philippines hiện vẫn xuất siêu sang Trung Quốc, chủ yếu nhờ các mặt hàng trong công nghiệp điện tử.Ánh Dương