Tập Cận Bình trở thành tổng bí thư đảng Cộng sản Trung QuốcThường vụ Bộ Chính trị, cơ quan quyết sách cao nhất của Trung Quốc, gồm 7 người vừa ra mắt, dẫn đầu là Tổng bí thư mới Tập Cận Bình. Trước sự chờ đợi của hàng trăm nhà báo và cả thế giới, 7 thành viên Thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc do ông Tập Cận Bình dẫn đầu, tiếp theo là ông Lý Khắc Cường, tiến ra phòng họp tại đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh trưa nay. Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc chỉ gồm 7 thành viên, giảm so với 9 thành viên như trong khóa trước.Ông Tập Cận Bình lần lượt giới thiệu các thành viên thường trực Bộ Chính trị. Ngoài ông còn có các ông Lý Khắc Cường, Trương Đức Giang, Du Chính Thanh, Lưu Vân Sơn, Vương Kỳ Sơn và Trương Cao Lệ."Tôi rất vinh dự và gửi lời cảm ơn toàn đảng đã tin tưởng và giao trọng trách cho chúng tôi. Tôi sẽ làm mọi việc có thể để đáp ứng lòng tin của đảng", ông Tập Cận Bình phát biểu.Ông Tập nói rằng Trung Quốc đang ở trong một giai đoạn rất quan trọng, trải qua 5.000 năm lịch sử, Trung Quốc cần được làm "tươi mới". Trung Quốc cũng cần phải trở nên "hùng mạnh và mạnh mẽ hơn" trong tương lai.Trong thời gian phát biểu ông Tập Cận Bình có phong thái bình thản và thân thiện, được đánh giá là làm chủ cuộc họp báo. Nhiều người dùng twitter bình luận về việc ông Tập mỉm cười trong khi phát biểu, cho rằng ông rất tự chủ và thư thái.Ông Tập nhấn mạnh đảng sẽ nỗ lực để xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân, và "tự hào chứ không tự mãn" với các thành tích đã đạt được. Trong những thập niên mở cửa và cải cách vừa qua, hàng trăm triệu người Trung Quốc đã thoát khỏi cảnh nghèo đói, và nước này vươn lên thành nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới.Tân tổng bí thư cũng nhắc đến các "thách thức nghiêm trọng" đối với đảng Cộng sản Trung Quốc hiện nay, trong đó có tham nhũng và xa rời quần chúng."Đảng đối diện với nhiều thách thức nghiêm trọng, có nhiều vấn đề cấp bách trong đảng cần phải giải quyết, đặc biệt là tệ tham nhũng, xa rời quần chúng, quan liêu, do một số đảng viên gây ra", ông Tập phát biểu.Kết thúc bài phát biểu, ông cảm ơn mọi người và nói rằng "Trung Quốc cần học hỏi nhiều hơn từ thế giới. Thế giới cũng cần học thêm về Trung Quốc".Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  công bố thông tin ông Tập Cận Bình sẽ giữ chức Chủ tịch Ủy ban quân sự Trung ương của đảng.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc truyền hình trực tiếp hình ảnh phòng họp ở Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh với hàng trăm nhà báo đưa tin về các thành viên mới của Bộ Chính trị Trung Quốc.Việc ra mắt này diễn ra sau khi Ban chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc khóa mới hôm nay họp phiên đầu tiên để bầu ra Bộ Chính trị và Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị.Khác với thế hệ lãnh đạo trước, thường được đào tạo về các ngành kỹ thuật, thế hệ lãnh đạo mới của Trung Quốc có nhiều người có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh tế và khoa học xã hội. Ông Tập cũng như ông Lý đều có nhiều năm công tác với nhiệm vụ thúc đẩy phát triển kinh tế ở các vùng duyên hải miền đông, động lực phát triển của nền kinh tế thứ hai thế giới.Tuy tỷ lệ đại biểu nữ có tăng lên trong Ban chấp hành trung ương, tuy nhiên chỉ có một nữ đại biểu, bà Lưu Diên Đông, có mặt trong Bộ Chính trị. Các chuyên gia cho rằng ít có khả năng nữ đại biểu này được bầu vào Ủy ban thường vụ.Liu Zhiqin, bình luận viên chính trị ở Bắc Kinh, được  BBC  dẫn lời nói rằng ông sẽ xem liệu ông Uông Dương, một nhà cải cách nổi tiếng, có mặt trong Thường vụ Bộ Chính trị hay không. Nếu điều này xảy ra, có thể đoán rằng Trung Quốc sẽ theo đuổi cải cách một cách mạnh mẽ.Từ năm 2007, ông Tập Cận Bình đã được dự kiến trở thành Tổng bí thư kiêm Chủ tịch tiếp theo của Trung Quốc, khi ông được bầu vào Ủy ban thường trực Bộ Chính trị của đại hội đảng năm đó. Ông Hồ Cẩm Đào thôi giữ chức tổng bí thư đảng từ hôm nay và dự kiến sẽ thôi giữ chức chủ tịch nước từ tháng 3 năm sau. Ông Lý Khắc Cường cũng được cho là sẽ thay thế Thủ tướng Ôn Gia Bảo từ năm sau. Các nhà phân tích tin rằng họ sẽ nắm quyền trong hai nhiệm kỳ 5 năm.Trước đó, đại hội đảng Trung Quốc sáng 14/11 bầu ra Ban chấp hành Trung ương gồm 376 vị ủy viên trung ương và ủy viên dự khuyết cùng với 130 ủy viên Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương.Vũ Hà