Trúng số 100.000 USD khi làm việc thiệnMột người đàn ông trở về quê ở bang New Jersey, Mỹ, để hỗ trợ thiệt hại của cơn bão Sandy và thắng 100.000 USD khi mua xổ số cào ở đây. John Turner, 38 tuổi, đi từ Chicago, bang Illinois, về New Jersey để giúp khắc phục hậu quả cơn bão Sandy. Sau một ngày làm việc vất vả hôm 11/11, anh mua một tấm vé xổ số cào và nhanh chóng nhận ra mình thắng 100.000 USD (sau khi trừ thuế còn 70.000 USD),  New York Daily News  hôm qua đưa tin.Turner, chủ công ty Giải pháp Thảm họa Quốc gia Chicago, đã đem những công cụ và kiến thức mình có để giúp người dân New Jersey dọn dẹp những ngôi nhà bị ngập lụt do siêu bão Sandy. Anh cho biết những gia đình bị thiệt hại đặc biệt nặng nề do bão sẽ được công ty anh hỗ trợ miễn phí. "Một số người không có bảo hiểm", anh nói.Công ty xổ số Garden State cho biết các nhà chức trách rất vui vì Turner là người chiến thắng. "Chúng tôi rất biết ơn vì John đã dành thời gian và kỹ năng của mình để giúp mọi người đối phó với những thách thức mà cơn bão Sandy gây ra và đây là cách mà New Jersey gửi lời cám ơn tới anh", giám đốc cơ quan xổ số phát biểu.Turner cho biết anh muốn dành một phần tiền thưởng của mình để tặng một gia đình bị thiệt hại sau bão. Phần còn lại sẽ được đóng góp vào doanh nghiệp và nhà thờ của anh.Trọng Giáp