Bay bằng dù để tránh tắc đườngKhác với hàng trăm người phải chen chúc giữa biển xe cộ sau giờ làm, một công chức ở Trung Quốc chỉ mất một phút để về đến nhà với ý tưởng bay bằng thiết bị dù gắn động cơ.
Tòa chung cư của Zeng Daxia, ở Chu Châu, tỉnh Hồ Nam, rất thuận tiện cho ý tưởng độc đáo này khi có một khoảng không đủ rộng để anh tiếp đất. Hàng ngày, Zeng bay bằng dù từ công ty băng qua một con sông là về đến nhà. Sau khi nhận thấy sự tiện lợi của giải pháp này, Zeng còn rủ bạn bè bay về nhà cùng mình."Khi tôi ở công ty, tôi rất lo lắng. Nhưng khi tôi đội mũ bảo hiểm vào, tôi trở thành một con người khác",  Global Time  dẫn lời Zeng cho biết.Anh Zeng, 42 tuổi, từng có kinh nghiệm thi nhảy dù. "Khi còn trẻ, tôi đã bay khắp cả nước để tham gia đủ loại thi thố. Bây giờ, tôi đã có câu lạc bộ dù lượn của riêng mình ở Chu Châu. Thật tuyệt vời", anh nói.Có khoảng hơn 10 thành viên trong câu lạc bộ của Zeng và 8 người trong số đó thường xuyên sử dụng dù. Các thành viên làm nhiều nghề khác nhau như quản lý dự án, công chức nhà nước... Một thành viên có tên Zhong Bo chịu trách nhiệm huấn luyện cho những người khác và đã tham gia khóa huấn luyện dù lượn chuyên dụng.Nhiều người cho rằng sở thích của nhóm Zeng quá tốn kém, nhưng các thành viên không nghĩ thế. Giá của một bộ dù lượn gắn động cơ khoảng từ 30.000 đến 60.000 nhân dân tệ (tương đương từ 4.800 đến gần 10.000 USD).Hiện các thành viên muốn thực hiện một chuyến bay 15 phút qua sông Shiyan, một thắng cảnh nổi tiếng cách Chu Châu 20 km. "Rõ ràng bay bằng dù tiện lợi hơn nhiều so với lái xe ô tô", Zhong nói.Nhân Mã