Bé khóc vì bầu cử Mỹ mừng Obama thắng cửBé gái dễ thương từng phát khóc vì chán ngấy bầu cử Mỹ nay vui mừng khi cuộc bầu cử thật sự kết thúc và ông "Bronco Bamma" giành chiến thắng.Mẹ của Abigael Evans, em bé từng gây sốt trên mạng với video khóc vì phải nghe tin về cuộc chạy đua vào Nhà Trắng quá nhiều lần, nay tiếp tục công bố video bé tươi cười, hồ hởi nghe tin về kết quả bầu cử.Trong video mới, Abigael (thường gọi là Abbie) mặc áo màu trắng, vẫn mái tóc vàng dễ thương và giọng nói trong trẻo, trông đã tươi vui hơn và vẫn gọi Tổng thống Obama là "Bamma".Elizabeth Evans, mẹ của Abbie, nói với cô bé rằng: "Con biết không, cuộc bầu cử đã kết thúc rồi đấy!". Abbie lập tức hỏi lại: "Thế ai là tổng thống ạ?". "Bronco..." Abbie gọi được ngay "Bamma". Sau đó, cô bé 4 tuổi reo lên sung sướng "Yayyyyyy".Sự hồn nhiên của bé 4 tuổi nhận trước đó được sự đồng cảm từ rất nhiều người Mỹ, khi các ứng viên tổng thống liên tục tranh đua gần 6 tháng bằng những quảng cáo tuyên truyền trên khắp các kênh truyền hình, phát thanh cũng như báo chí. Đài Phát Thanh Công cộng Quốc gia Mỹ (NPR) sau đó đã công khai xin lỗi Abigael và những người đồng cảm với bé vì phát đi phát lại một tin quảng cáo quá nhiều lần.Vũ Hà