Hỏi về du học thạc sĩ tiếng PhápEm đang theo học đại học ngành ngôn ngữ tiếng Pháp và dự kiến sẽ đi du học, nhưng còn nhiều vấn đề thắc mắc mong được mọi người tư vấn.
Thứ nhất, nếu em học lên Master, ví dụ như ở Pháp, thì thay vì lên thẳng M2, em có phải học lại M1 hay không? Em đang phân vân giữa các ngành Quản lí nhà hàng- khách sạn, Truyền thông và Quản lí doanh nghiệp.Nếu em học truyền thông thì phải học lại từ L3 đúng không? Có phải điều này áp dụng tại tất cả các trường không? Và ngành nào trong tương lai có nhiều cơ hội việc làm tại nước ngoài cũng như ở Việt Nam?Thứ hai, em đang phân vân giữa việc chọn các nước có sử dụng tiếng Pháp như Pháp, Bỉ, Thụy Sĩ. Xin các anh chị tư vấn cho em nên học trong môi trường nào, cơ hội được nhận vào học Master ở các trường, các nước ra sao. Điểm tổng kết của em chỉ tầm 6,7.Em cũng thắc mắc về vấn đề chi phí sinh hoạt, vì gia đình có thể chi cho em khoảng 500 triệu. Tuy nhiên, em không muốn phụ thuộc vào gia đình. Em hi vọng khi ra nước ngoài, em có thể đi làm thêm để tự trang trải cuộc sống, giảm bớt gánh nặng cho bố mẹ.Em tham gia khá nhiều các hoạt động đoàn, đội, tình nguyện viên tiếng Pháp. Đây có thể là lợi thế cho hồ sơ xin đi du học của em không? Ngoài ra, em còn có bằng A2 tiếng Tây Ban Nha, không biết bằng này có giúp ích được gì cho hồ sơ của em không?Em rất mong nhận được sự tư vấn của các anh chị có kinh nghiệm. Em xin chân thành cám ơn.Thùy Linh