Nga sa thải ba thứ trưởng Quốc phòngChính phủ Nga sa thải ba thứ trưởng Quốc phòng hôm nay, chỉ vài ngày sau khi cách chức bộ trưởng vì dính đến một bê bối tham nhũng. Các Thứ trưởng Quốc phòng Dmitry Chushkin, Alexander Sukhorov và Tatyana Shevtsova vừa bị sa thải,  RIA Novosti  dẫn thông báo của điện Kremlin hôm nay.Phó thống đốc khu vực Moscow Ruslan Tsalikov được chỉ định nhậm chức Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách các vấn đề tài chính, thay bà Tatyana Shevtsova. Tsalikov trước đó từng làm việc dưới quyền Sergei Shoigu, người vừa nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng tuần trước, thay thế ông Anatoly Serdyukov.Ông Yury Borisov, Phó chủ tịch Ủy ban công nghiệp quân sự, sẽ thay tướng Alexander Sukhorukov với chức Thứ trưởng Quốc phòng. Việc chỉ định Borisov đã được văn phòng báo chí của Phó Thủ tướng Dmitry Rogozin, người đứng đầu Ủy ban công nghiệp quân sự, thông báo trước đó. Borisov sẽ phụ trách các vấn đề vũ trang, văn phòng này cho biết.Ông Anatoly Serdyukov tuần trước bị sa thải sau một bê bối tài chính trị giá 100 triệu USD của một công ty trực thuộc Bộ Quốc phòng Nga. Một cuộc điều tra nhằm vào vụ tham ô của công ty đang được tiến hành và một số nhà quản lý hàng đầu đã bị bắt giữ, sau cuộc khám xét văn phòng công ty.Trọng Giáp