Nhân viên FBI dính líu tình tay ba của trùm CIAMột nam nhân viên FBI, người tổ chức điều tra về quan hệ ngoài luồng của cựu giám đốc CIA David Petraeus, hiện lại trở thành đối tượng liên đới trong vụ việc vì có những hành vi đáng nghi. Wall Street Journal  hôm nay đưa tin nhân viên không rõ danh tính trên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã gửi những bức ảnh cởi trần của mình đến bà Jill Kelley. Bà Kelley chính là người phụ nữ thứ hai liên quan đến "cuộc tình tay ba ngoài luồng" của ông Petraeus. Bà này đã "cầu cứu" người bạn FBI sau khi bị tình nhân của ông Petraeus gửi email đe dọa.Nhân viên trên hiện là đối tượng điều tra của Văn phòng Trách nhiệm Nghề nghiệp, đơn vị phụ trách nội vụ của FBI. Hiện ông cũng bị cấm tham gia điều tra vụ việc.Vụ bê bối liên quan đến ông Petraeus bắt đầu từ hồi tháng 5, khi bà Kelley, một tình nguyện viên tổ chức các sự kiện xã hội cho các quân nhân, than phiền về những email trên với người bạn làm ở FBI. Người này tiếp tục đưa những email cho một đơn vị chống tội phạm mạng và cuộc điều tra bắt đầu.FBI xác định những email quấy rối được gửi cho Kelley từ Paula Broadwell, một cựu sĩ quan quân đội kiêm người viết tiểu sử có quan hệ bồ bịch với ông Petraeus. Broadwell dường như nghi ngờ tình bạn giữa Kelley với Petraeus, và cho rằng người phụ nữ đến từ Florida này muốn quyến rũ vị tướng 4 sao đã nghỉ hưu.Theo giới chức, những email nặc danh được gửi đến một địa chỉ mà bà Kelley và chồng dùng chung. Broadwell bị cáo buộc đã dùng nhiều địa chỉ email khác nhau để gửi thư quấy rối Kelley. Trong một bức thư, người gửi hỏi liệu chồng bà Kelley có biết gì về những hành động của bà hay không. Trong một thư khác, người viết lại tố rằng đã chứng kiến bà Kelley "chạm vào anh ấy" một cách khiêu khích dưới gầm bàn.Vụ việc đã khiến giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ David Petraeus từ chức hôm 9/11 và làm dấy lên những câu hỏi tại sao FBI lại giữ kín vụ việc này trong nhiều tháng qua như vậy. Petraeus và vợ đã cưới nhau được 38 năm, có hai con lớn. Một người con của hai ông bà hiện là chỉ huy cấp trung đội ở Afghanistan. Còn Broadwell, 40 tuổi, từng tốt nghiệp Học viện Quân sự West Point nổi tiếng, là một sĩ quan dự bị, đã có chồng và hai con trai nhỏ.Anh Ngọc