Phá đường dây gái gọi siêu sang ở ArabQua đường dây gái gọi của Elie Nahas, các chân dài gồm cả người mẫu và nữ hoàng sắc đẹp của nhiều nước được điều đến các khách sạn 5 sao, phục vụ cho khách hàng là con cái của các vua chúa Arab.
Đường dây của Nahas từng cung cấp gái gọi phục vụ cho những khách hàng giàu có của Trung Đông tại các khách sạn, biệt thự và du thuyền sang trọng trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan Phim Cannes 2007 ở Pháp. Hàng chục gái mại dâm được Nahas tuyển chọn từ Mỹ, Pháp, Lebanon, Venezuela.Nahas, tự nhận là doanh nhân, đã dùng một công ty người mẫu ở Beirut làm vỏ bọc che đậy cho đường dây gái gọi này. Đường dây tuyển mộ các cô gái trẻ, những người mẫu và nữ hoàng sắc đẹp từ nhiều nơi trên thế giới. Hơn 50 gái mại dâm nhiều quốc tịch khác nhau thường xuyên hoạt động cho đường dây này. Các khách hàng phải trả hàng nghìn USD để được "gặp gỡ" các chân dài trẻ đẹp tại các khách sạn 5 sao khắp thế giới.Ngoài ra, Nahas còn hoạt động như một tay sai vặt cho Mutassim Gaddafi và các ý thích tình dục của y. Theo nhật báo Pháp  20 Minutes , năm 2004, Nahas tổ chức bữa tiệc sinh nhật cho Mutassim ở Morocco với chi phí 1,1 triệu euro (1,4 triệu USD).Dịp này, y có mời một số ngôi sao và 20 người mẫu.  L’Orient Le Jour , tờ báo tiếng Pháp xuất bản ở Lebanon, cho biết năm 2007, con trai nhà độc tài Gaddafi đã từ chối hai phụ nữ trẻ do Nahas giới thiệu và yêu cầu đích danh Tiffany Taylor, một ngôi sao khiêu dâm của Mỹ.Theo  Daily Mail , trong sổ địa chỉ của Nahas có số điện thoại của gia đình Gaddafi, một số con trai các tổng thống và các hoàng tử Arab. Nahas cho biết y làm việc cho Mutassim Gaddafi từ năm 2003 đến 2007. Y tiết lộ "tay chơi này rất thích các người mẫu".Theo trang tin  Al Arabiya News , Nahas bị bắt giữ năm 2007 và bị giam cầm trong suốt 12 tháng, nhưng sau đó được trả tự do vì thiếu chứng cứ.Trả lời phỏng vấn sau khi trở về Beirut năm 2008, y thừa nhận đã mời người mẫu nam Venezuela Felix Farias và 8 người đẹp lên du thuyền của y, đồng thời cho biết họ đã bị đuổi về một cách vô cớ khi đặt chân đến sân bay Charles de Gaulle ở Paris. Y nói nhà chức trách Pháp khẳng định rằng những phụ nữ này không có đủ tiền nên không đặt chỗ trước ở khách sạn và họ đến Pháp để làm việc như những người nhập cư bất hợp pháp."Tôi đặt chỗ khách sạn cho họ nhưng họ không được phép vào đó. Tôi bị điều tra suốt 4 ngày. Trong thời gian đó, tôi chịu đựng tất cả mọi hình thức tra tấn về tâm lý", Nahas kể. Y nhấn mạnh rằng y là mục tiêu bị nhắm vào bởi vì y thành đạt. Theo Nahas, có hàng trăm du thuyền ở Cannes để phục vụ những người nổi tiếng và người giàu có khắp thế giới nhưng chẳng có ai khác bị "chiếu tướng" như y.Theo  Người lao động