BBC gánh thêm một tai tiếng ấu dâmMột người dẫn chương trình của BBC vừa bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em. Đây là kết quả điều tra một vụ án khác, không liên quan đến bê bối tình dục của ngôi sao quá cố Jimmy Savile. Cảnh sát Anh cho biết Michael Souter, người dẫn chương trình cho đài phát thanh  BBC  ở Norfolk, miền đông nước Anh, bị buộc tội lạm dụng tình dục với 18 bé trai, tấn công tình dục với một người đàn ông và một phụ nữ. Các vụ tấn công xảy ra trong khoảng thời gian từ năm 1979 đến 1999,  AFP  cho hay.Souter, 59 tuổi, sẽ có mặt ở tòa án Norwich tại Norfolk vào ngày 30/11. Cựu nhân viên  BBC  hiện điều hành một công ty tư vấn truyền thông. Ông lên tiếng phản bác "kịch liệt" các cáo buộc chống lại mình."Đây là lần thứ ba cảnh sát Norfolk điều tra những cáo buộc này. Trong cả hai lần trước, Cơ quan Công tố Hoàng gia đều khuyến nghị bác bỏ mọi tội danh", Souter nói và cho biết thêm cuộc điều tra đã kéo dài hai năm nay.Người phát ngôn của cảnh sát nói rằng vụ việc không liên quan đến cuộc điều tra của sở cảnh sát Scotland đối với ngôi sao nổi tiếng của  BBC  Jimmy Savile, bị cáo buộc lạm dụng tình dục hàng trăm trẻ em trong suốt 4 thập kỷ.BBC  phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích trong các tuần trở lại đây, trong đó có vụ chương trình ăn khách hàng đầu Newsnight nhầm lẫn một chính trị gia là kẻ lạm dụng tình dục. Vụ việc khiến tổng biên tập của đài phải từ chức, chương trình Newsnight phải tạm dừng để đánh giá lại công tác biên tập và làm ảnh hưởng rất nhiều đến uy tín của đài truyền hình vốn được đánh giá có độ tin cậy cao trong những năm qua.Vũ Hà