Hải quân Nga nhận thêm một tàu hộ vệ tên lửa hiện đạiTàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Makarov thuộc lớp Grigorovich, một trong những lớp tàu hiện đại nhất của hải quân Nga hiện nay."Thỏa thuận chuyển giao tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Makarov được ký kết tại Yantar vào ngày 25/12. Do vậy, đây là tàu thứ ba thuộc Đề án 11356M được chuyển giao cho khách hàng",  Sputnik  hôm nay dẫn tuyên bố của đại diện của nhà máy đóng tàu Yantar tại Kaliningrad.Tàu Đô đốc Makarov bắt đầu được đóng từ đầu năm 2012 tại Kaliningrad và được hạ thủy để tiến hành các cuộc thử nghiệm trên biển vào năm 2015. Đây là chiếc thứ ba trong loạt 6 tàu thuộc Đề án 11356M (lớp Grigorovich), một trong hai lớp tàu hộ vệ hiện đại nhất trong biên chế hải quân Nga hiện nay.Các tàu lớp Grigorovich được thiết kế cho nhiệm vụ chống hạm, chống ngầm và phòng không hạm đội. Tàu có thể hoạt động độc lập hoặc theo các biên đội tàu chiến hỗn hợp.Tàu dài 124 m, rộng 15 m, lượng giãn nước đầy tải 4.035 tấn. Vũ khí của tàu gồm 8 tên lửa hành trình Kalibr-NK với tầm bắn 1.500-2.500 km, 24 tên lửa phòng không tầm trung thuộc tổ hợp 3S90M Shtil-1, pháo A-190 cỡ nòng 100 mm, hai hệ thống pháo tầm gần AK-630M, 4 ống phóng ngư lôi 533 mm và một bệ rocket chống ngầm RBU-6000.Nguyễn Hoàng