Giáo viên, học sinh tàng trữ 'hàng nóng'Cảnh sát Indonesia vừa tạm giam 48 học sinh và một giáo viên một trường nội trú Hồi giáo, đồng thời tịch thu được nhiều súng trường cùng vũ khí sắc nhọn trong lớp. Hàng chục cảnh sát đã đột nhập vào trường Darul Akhfiya và tạm giam học sinh cùng giáo viên qua đêm để thẩm vấn trong một vụ vây bắt chống khủng bố mới nhất tại Indonesia. Theo Amar, ngôi trường này "bị tình nghi đang huấn luyện khủng bố". "Cảnh sát cũng tịch thu được những khẩu súng trường nòng dài, đạn dược và vũ khí sắc nhọn, như dao pha, cũng như các tài liệu về phong trào khủng bố Thánh chiến",  AFP  dẫn lời Amar cho biết."Cảnh sát tạm giam 48 học sinh và một giáo viên hôm 12/11 tại huyện Nganjuk, miền đông Java, sau khi dân chúng báo cáo về hoạt động bất bình thường tại trường và lo ngại về hành vi bạo loạn", phát ngôn viên cảnh sát Boy Rafli Amar hôm qua cho biết.Cảnh sát Indonesia đã thực hiện một loạt chiến dịch vây bắt chống khủng bố bất ngờ trong những tháng gần đây, trong đó có cuộc càn quét khắp đảo Java hồi tháng 10, bắt giữ 11 nghi phạm đang có kế hoạch tấn công đại sứ quán Mỹ và các mục tiêu Mỹ khác.Indonesia trong một thập kỷ qua đã bị rung chuyển bởi một số cuộc tấn công khủng bố được cho là do mạng lưới Jemaah Islamiyah (JI), liên kết với Al-Qaeda thực hiện, trong đó có vụ đánh bom ở Bali năm 2002 làm 202 người thiệt mạng. Sự trừng trị thẳng tay đối với JI đã làm tê liệt mạng lưới này, nhưng những thành phần khủng bố quy mô nhỏ hơn lại xuất hiện, tiến hành những cuộc tấn công phạm vi ảnh hưởng hẹp.Trọng Giáp