Cán chồng suýt chết vì Obama thắng cửMột phụ nữ mang thai điên cuồng lái xe đuổi theo chồng và cuối cùng cán qua người anh này, trong cơn giận dữ vì Tổng thống Barack Obama tái đắc cử. Huffington Post  cho hay tối 10/11, Holly Solomon, 28 tuổi, và chồng là Daniel Solomon tranh cãi gay gắt về chuyện anh này không đi bỏ phiếu bầu tổng thống tại bang Arizona hôm 6/11.Theo kết quả bầu cử, Mitt Romney dễ dàng dẫn điểm ở Arizona trước Obama với tỷ lệ là 52% so với 44%, mà không cần đến phiếu bầu của Daniel. Tuy nhiên, sự thật này dường như vẫn không làm Holly hài lòng.Các nhân chứng cho hay họ nghe thấy tiếng la hét rồi nhìn thấy Holly lao lên chiếc xe jeep SUV của mình, đuổi theo Daniel quanh bãi đỗ xe. Một lúc sau, Daniel núp vào một cột đèn, trong khi Holly vừa điên cuồng lái xe vòng quanh anh vừa tiếp tục gào thét.Khi Daniel tìm cách tháo chạy ra phía đường, cô vợ lập tức đuổi theo và cuối cùng, anh bị cán qua người.Daniel hiện đang được chữa trị tại bệnh viện địa phương trong tình trạng nguy kịch. Holly đã bị cảnh sát bắt giữ và buộc tội bạo lực gia đình. Cảnh sát cho biết không có dấu hiệu của chất kích thích trong vụ việc.Theo  ABC 15,  Holly đang mang thai 6 tháng. Cô rất giận dữ trước tin ông Obama tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai bởi cô tin rằng tổng thống là căn nguyên dẫn đến những khó khăn của gia đình mình.Nhân Mã