Mỹ có nghị sĩ lưỡng tính đầu tiênMột chính trị gia lưỡng tính có được ghế trong quốc hội Mỹ sau khi giành thắng lợi sít sao tại cuộc bầu cử ở bang Arizona.
Kyrsten Sinema, chính trị gia 36 tuổi thuộc đảng Dân chủ, chỉ hơn đối thủ khoảng 6.000 phiếu (tương đương 3%) trong cuộc bầu cử ngày 6/11,  AFP  đưa tin. Bà sẽ là chính trị gia lưỡng tính đầu tiên đắc cử vào cơ quan lập pháp liên bang Mỹ.Lớn lên trong một gia đình theo đạo Mặc Môn và có tư tưởng bảo thủ, Sinema, từng phục vụ trong cơ quan lập pháp của bang Arizona và đã công khai thừa nhận thiên hướng song tính luyến ái của bản thân. Trong một lần trả lời phỏng vấn với báo  Washington Blade , bà lên án việc các đối thủ chính trị sử dụng giới tính để công kích bà.Bang Arizona có truyền thống ủng hộ đảng Cộng hòa trong các cuộc bầu cử. Vì thế thắng lợi của một chính trị gia Dân chủ như Sinema được coi là sự kiện chấn động. Giới phân tích cho rằng bà Sinema giành thắng lợi nhờ những người nhập cư gốc Latinh và họ sẽ làm thay đổi xu hướng chính trị tại bang này.Người lưỡng giới, hay song tính luyến ái, có thể bị hấp dẫn về mặt cảm xúc, tình cảm hoặc tình dục với cả nam và nữ. Các tài liệu lịch sử cho thấy song tính luyến ái đã tồn tại trong xã hội loài người và cả thế giới động vật từ lâu, song thuật ngữ ấy mới chỉ được sử dụng từ thế kỷ 19.Ba bang tại Mỹ đã chấp nhận hôn nhân đồng giới và ít nhất 5 nghị sĩ đồng tính của thuộc đảng Dân chủ đã được bầu vào quốc hội.Việt Linh