Trung Quốc quyết tâm hiện đại hóa quân độiQuan chức quốc phòng các cấp của Trung Quốc thể hiện lòng trung thành với đảng và quyết tâm xây dựng quân đội lớn mạnh, trong các phát biểu tại đại hội đảng 18 ở Bắc Kinh.Bốn quan chức quốc phòng cấp cao mới được bổ nhiệm tháng trước gồm Tổng tham mưu trưởng quân đội, Chủ nhiệm Tổng bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng bộ Hậu cần và Chủ nhiệm Tổng bộ Trang bị, tuyên bố sẽ xây dựng một quân đội Trung Quốc có thực lực để bảo vệ đường lối phát triển do đảng Cộng sản đề ra,  Xinhua  cho hay.Tại cuộc thảo luận về báo cáo chính trị của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, tướng Phòng Phong Huy, Tổng tham mưu trưởng của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, phát biểu sẽ "kiên quyết bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ".Tướng Trương Dương, Chủ nhiệm Tổng bộ Chính trị, nhấn mạnh tất cả các quan chức và binh sĩ trong quân đội phải trung thành và kiên quyết tuân theo chỉ đạo của đảng. Tướng Triệu Khắc Thạch, Chủ nhiệm Tổng bộ Hậu cần, cam kết nỗ lực hơn để để xây dựng một hệ thống hậu cần sáng tạo, kết hợp các nguồn lực quân sự và dân sự. Tướng Trương Hựu Hiệp, Chủ nhiệm Tổng bộ Trang bị, phụ trách việc mua sắm và phát triển vũ khí khí tài, hứa sẽ đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu và phát triển vũ khí và thiết bị công nghệ cao.Ngoài ra, đại diện quân đội địa phương, tướng Vương Đăng Bình, Chính ủy Hạm đội Nam Hải, cũng phát biểu đề cao việc nâng cao năng lực binh sĩ, ứng phó với các thách thức. Ông Hồ Vấn Minh, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp đóng tàu Trung Quốc, tuyên bố rằng hòa bình chính là kết quả của sự cân bằng cán cân quyền lực.Trong bài phát biểu tại đại hội 18, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nói Trung Quốc theo đuổi chính sách quốc phòng phòng ngự, xây dựng nền quốc phòng vững mạnh để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ sự phát triển của quốc gia.Trong những năm gần đây, nền quốc phòng Trung Quốc và lực lượng quân đội đã có những thay đổi lớn. Nhiều tàu chiến với năng lực chiến đấu xa bờ ra đời, thế hệ máy bay chiến đấu thứ ba được đưa vào phục vụ, gây sự chú ý lẫn lo ngại của quốc tế.Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc đại hội đảng 18, ông Hồ cũng nói đến các vấn đề tăng thu nhập bình quân đầu người, chống tham nhũng và mong muốn Trung Quốc trở thành cường quốc biển. Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra trong 7 ngày từ ngày 8 đến 14/11, với bốn nội dung chính, trong đó có bầu ban lãnh đạo mới. Có hơn 2.200 đại biểu đại diện cho 82 triệu đảng viên tham dự đại hội.Vũ Hà