Trung Quốc phê chuẩn cách thức bầu cử mớiĐoàn chủ tịch Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 thông qua những cách thức bầu cử mới trong một hội nghị hôm qua.
Hệ thống bầu cử mới được phê chuẩn trong hội nghị lần thứ hai của Đoàn chủ tịch Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc tại Đại lễ đường nhân dân vào chiều qua. Tổng bí thư Hồ Cẩm Đào chủ trì hội nghị,  Tân Hoa Xã  đưa tin.Cũng trong hội nghị, Đoàn chủ tịch đã trình dự thảo nghị quyết về báo cáo của Ủy ban Trung ương đảng khóa 17, báo cáo của Ủy ban Kỷ luật Trung ương đảng, dự thảo sửa đổi Hiến pháp để các đoàn đại biểu thảo luận.Ông Tập Cận Bình, Tổng thư ký của đại hội, thông báo danh sách đề cử các ứng cử viên của Ủy ban Trung ương đảng khóa 18 và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương. Các đại biểu sẽ thảo luận về danh sách và kiểm tra các thành viên của ban kiểm phiếu trước khi vòng bỏ phiếu cuối cùng diễn ra.Ủy ban Trung ương đảng khóa 18 sẽ bầu Tổng bí thư mới. Giới truyền thông dự đoán Phó Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ trở thành tân Tổng bí thư.Việt Linh