Trực thăng rơi tại Thổ Nhĩ Kỳ, 17 người chết13 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và 4 thành viên phi hành đoàn hôm nay thiệt mạng sau khi trực thăng chở họ rơi vì thời tiết xấu.
Vụ tai nạn xảy ra tại khu vực đồi núi thuộc huyện Pervari, tỉnh Siirt ở phía đông bắc Thổ Nhĩ Kỳ,  AP  đưa tin. Đây là nơi các chiến binh người Kurk đang chống chính phủ để giành quyền tự trị.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Abdullah Gul, thông báo rằng nhóm binh sĩ trên trực thăng tử nạn khi chuẩn bị tham gia chiến dịch chống các chiến binh người Kurk.Ahmet Aydin, quan chức đứng đầu tỉnh Siirt, nói rằng trực thăng rơi do sương dày, đồng thời loại bỏ giả thuyết trực thăng rơi do hành động tấn công của phiến quân."Mưa rơi rất mạnh trước khi vụ tai nạn xảy ra. Trực thăng lao vào đá do sương mù", ông Aydin phát biểu.Đảng Công nhân người Kurk đã lãnh đạo những người ủng hộ họ chống lại chính phủ từ thập niên 80 để giành quyền tự trị ở khu vực phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.Việt Linh