Nga tham gia điều tra cái chết của ArafatTổng thống Palestine, Mahmud Abbas hôm qua cho hay người Palestine sẽ phối hợp với các chuyên gia Nga trong việc khai quật thi hài của cố tổng thống Yasser Arafat.Thông tin này được ông Abbas đưa ra đúng vào dịp kỷ nhiệm 8 năm ngày mất của ông Arafat. Ngày 11/11/2004, cựu tổng thống Palestine qua đời tại một bệnh viện quân sự của Pháp gần thủ đô Paris. Các chuyên gia Pháp khi ấy không thể kết luận điều gì khiến Arafat không qua khỏi, trong khi nhiều người Palestine cho rằng ông bị đầu độc và thủ phạm là Israel.Đây cũng là lần đầu tiên quan chức Palestine xác nhận sự tham gia của Nga trong cuộc điều tra mới về cái chết của ông Arafat. "Chúng tôi hy vọng sẽ có những thông tin mới để nói với nhân dân của chúng tôi cũng như cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời Tổng thống Abbas tuyên bố, đồng thời khẳng định cuộc điều tra đã trở nên lớn và quan trọng hơn.Các công tố viên Pháp mở cuộc điều tra hồi tháng 8, sau khi kênh truyền hình Al-Jazeera phát một phóng sự điều tra về việc các chuyên gia Thụy Sĩ nói rằng họ tìm thấy lượng polonium phóng xạ cao trong đồ dùng cá nhân của Arafat. Một đội điều tra người Pháp sẽ tới thành phố Ramallah vào ngày 26/11 để bắt đầu công việc khai quật thi hài, trong khi các chuyên gia Thụy Sĩ cũng sẽ đến trong cùng thời gian. Chiến dịch chung này sẽ kéo dài vài tuần hoặc một tháng.Xinhua  dẫn lời Fayed Mustafa, đại sứ Palestine tại Nga, cho hay hiện vẫn chưa rõ khi nào các chuyên gia Nga tới Palestine. Tuy nhiên, một nguồn tin khác từ đại sứ quán Nga ở Bờ Tây lại cho biết vẫn chưa có thông nào về sự tham gia của Nga vào cuộc điều tra.Polonium là một chất có độc tính cao hiếm gặp ngoài phạm vi khoa học và quân sự. Đây là chất đã làm thiệt mạng cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko hồi năm 2006 tại London.Hà Giang