Obama được tặng nấm quýMột ngôi làng nhỏ Italy vừa tuyên bố sẽ tặng Tổng thống Mỹ Barack Obama một khối nấm cục trắng kỷ lục làm quà mừng ông tái đắc cử.Món quà nặng 1,012 kg đến từ chính quyền địa phương làng Acqualagna, nơi nổi tiếng với loại nấm cục trắng. Đây là loại nấm quý hiếm dưới lòng đất và là đặc sản thuộc hàng cao cấp.Theo  AFP,  món quà sẽ được chuyển đến Mỹ vào ngày 18/11 tới. Giới chức Acqualagna hy vọng ông Obama sẽ đích thân nhận món quà này."Tổng thống Mỹ đầu tiên được tặng nấm cục Acqualagna là Harry Truman hồi năm 1956. Hoàng thân Philip, Công tước xứ Edinburgh, là những người có địa vị mới nhất nhận món quà này", thị trưởng Andrea Pierotti cho biết.Giá của một kg nấm cục trắng gần đây đã bị đội lên tới 3.800 USD. Năm 2010, một nhà phê bình rượu Hàn Quốc từng chi ra hơn 134.000 USD để tậu về một khối nấm cục nặng 900 gram, tại một sự kiện từ thiện. Cùng năm đó, tỷ phú kiêm ông trùm sòng bạc Macau Stanley Ho đã tiêu tốn 300.000 USD cho hai cục nấm quý này tại một cuộc đấu giá từ thiện khác.Theo tương truyền trong địa phương, kỷ lục nấm cục trắng lớn nhất được tìm thấy ở Acqualagna là vào năm 1668, khi một người có tên Filippo Cortesi khai quật được một cặp nấm cục nặng lần lượt 13 kg và 18 kg.Nhân Mã