Từ phiến quân thành công nhân làm áo ngựcHàng trăm tay súng của nhóm nổi dậy Những con Hổ giải phóng Tamil bại trận ở Sri Lanka đang giã từ vũ khí để đầu quân cho một công ty chuyên gia công áo nịt ngực và đồ thể thao.
MAS, một công ty Sri Lanka đang xây dựng hai nhà máy gia công quần áo cho các hãng thời trang nổi tiếng của phương tây ở Killinochi, nơi từng là thủ phủ chính trị của phiến quân Những con Hổ giải phóng Tamil (LTTE). Công ty đang ra sức tuyển mộ nhiều cựu binh của nhóm quân nổi dậy này vào ngành công nghiệp dệt may.Trong khi các trung tâm đào tạo cho nhà máy đang hoạt động trong thị trấn, MAS cho biết công ty muốn thuê khoảng 2.000 lao động địa phương khi nhà máy đi vào hoạt động đầy đủ năm 2015.Chính quyền Sri Lanka đã chi hơn 1,1 tỷ USD để đầu tư vào miền bắc kể từ khi cuộc nội chiến kết thúc năm 2009, để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Nhiều người dân địa phương hy vọng những món đồ lót và áo bóng đá được nhà máy sản xuất ra sẽ là dự án đầu tiên đem lại cơ hội cho khu vực, nơi những cơ quan viện trợ và từ thiện vẫn là những nguồn thuê lao động lớn nhất.Financial Times  dẫn lời Namal Rajapaksa, con trai tổng thống Sri Lanka, được giao nhiệm vụ phát triển khu vực này, muốn hai nhà máy gia công thúc đẩy ngành xuất khẩu dệt may trị giá 4,1 tỷ USD của đất nước.Cuộc nội chiến đẫm máu giữa chính phủ Sri Lanka và phe nổi dậy LTTE đã khiến khoảng 40.000 người dân thiệt mạng, gây thiệt hại nặng nề về vật chất. Hầu hết các lãnh đạo của phe LTTE đều bị giết.Trọng Giáp