Trung Quốc bầu ủy viên trung ươngĐại hội đảng 18 của Trung Quốc sáng nay bỏ phiếu bầu Ban chấp hành trung ương cho những năm tới, chuẩn bị cho việc bầu các lãnh đạo cao nhất của đảng.Đoàn chủ tịch do Phó chủ tịch Tập Cận Bình đứng đầu, công bố danh sách đề cử Ban chấp hành trung ương trước toàn thể đại hội gồm 2.270 đại biểu. Đại hội Trung Quốc không công bố chính xác số đại biểu được bầu vào Ủy ban trung ương. Theo  AFP , con số này vào khoảng 200.Sau đó, ngày 15/11, Ủy ban trung ương sẽ bầu ra 25 thành viên của Bộ Chính trị và Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị. Ủy ban thường vụ là bộ máy quyết sách cao nhất của Trung Quốc, hiện có 9 người, nhưng có thể thu gọn lại còn 7 người sau kỳ đại hội này.Đại hội cũng sẽ bầu ra cơ quan kỷ luật của đảng để điều tra các vấn đề về tham nhũng, lạm quyền và bầu ra Ủy ban Quân sự trung ương để giám sát 2,3 triệu thành viên của quân đội Trung Quốc.Ông Hồ Cẩm Đào trưa nay tuyên bố đại hội đảng 18 của Trung Quốc đã "kết thúc thắng lợi".Các tân ủy viên trung ương cùng nhau bước ra sân khấu của đại hội trong những bộ vest sẫm màu, chào và sau đó lui xuống. Họ sẽ là những người lãnh đạo Trung Quốc, quốc gia đông dân nhất và là nền kinh tế thứ hai thế giới, trong thập niên tiếp theo. Các thách thức đáng kể nhất với Trung Quốc hiện nay là vấn đề bảo vệ môi trường, thu hẹp khoảng cách giàu nghèo và chống tham nhũng.Trước đó trong bài phát biểu khai mạc, ông Hồ Cẩm Đào đề cao việc chống tham nhũng và cải cách. Ông sẽ thôi giữ chức tổng bí thư sau khi đại hội kết thúc và thôi giữ chức chủ tịch nước từ mùa xuân năm sau, sau một thập kỷ cầm quyền.Ông Tập Cận Bình được dự kiến sẽ trở thành tổng bí thư và chủ tịch mới của đất nước đông dân nhất thế giới. Phó thủ tướng Lý Khắc Cường được cho là sẽ trở thành thủ tướng của nền kinh tế thứ hai thế giới sau đại hội. Tuyên bố chính thức các vị trí lãnh đạo mới của Trung Quốc sẽ được công khai vào ngày 15/11. Trong ngày này, đại hội cũng sẽ công bố quyết định ông Hồ Cẩm Đào tiếp tục giữ chức Chủ tịch Quân ủy Trung ương hay sẽ bàn giao cho ông Tập Cận Bình.Vũ Hà