Trang sức vớt từ Titanic lần đầu được trưng bàyMột bộ sưu tập trang sức trục vớt từ con tàu huyền thoại Titanic sắp được trưng bày tại thành phố Atlanta, Mỹ, nhân kỷ niệm 100 năm vụ tai nạn kinh hoàng. Bộ sưu tập trang sức vô giá bao gồm một chiếc vòng cổ, nhẫn kim cương và saphire, những chiếc khuy măng sét, ghim cài ve áo và một chiếc đồng hồ vàng bỏ túi. Để kỷ niệm 100 năm tàu chìm ngày 15/4/1912, bộ sưu tập sẽ được trưng bày tại ba thành phố ở Mỹ, bắt đầu từ Atlanta, bang Georgia vào ngày 16/11.Những món đồ trang sức đựng trong một chiếc ví nữ được đoàn nghiên cứu phát hiện trên tàu Titanic, trong một lần thám hiểm xác tàu dưới biển Đại Tây Dương năm 1987."Lặn xuống độ sâu 4.000 m dưới đáy đại dương, thu về một túi đồ, đưa nó lên, mở ra và phát hiện ra những món trang sức... Chúng tôi đem đến cho người tham quan cảm giác lần đầu được mở ra và chiêm ngưỡng những trang sức tuyệt đẹp từ thời vua Edward (1901-1910)", Alexandra Klingelhofer, phó chủ tịch RMS Titanic, Inc., công ty độc quyền thu hồi xác chiếc tàu Titanic, giải thích về ý nghĩa của triển lãm.Triển lãm sẽ tiếp tục được tổ chức tại bang Orlando, bang Florida và thành phố Las Vegas ở bang Nevada.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )