Đài Loan 'thử nghiệm sát thủ tàu sân bay'Báo chí Đài Loan cho biết đảo này vừa thử thành công loại tên lửa đối hạm tốc độ gấp ba lần âm thanh, được mệnh danh là 'sát thủ tàu sân bay', nhưng giới chức hòn đảo từ chối xác nhận thông tin. AFP  dẫn tin từ nhật báo  United Daily News  của Đài Loan hôm nay cho hay, tên lửa này có tầm phóng 400 km và có khả năng đạt tốc độ Mach 3.0 hay gấp ba lần tốc độ của âm thanh."Viện Khoa học và Công nghệ Chung-shan đã hoàn thành một loạt vụ thử nghiệm ở ngoài khơi Đài Loan hồi tháng trước", báo trên đưa tin, nhắc đến đơn vị phát triển vũ khí của Đài Loan. "Không tàu nào có thể chống đỡ được tác động tốc độ cao của tên lửa này".Cơ quan phòng vệ Đài Loan từ chối bình luận về thông tin trên.Tên lửa trên được miêu tả là một biến thể tầm xa của tên lửa Hùng Phong III, đã được lắp đặt tên các tàu khu trục và tàu tên lửa Đài Loan, được thiết kế với tốc độ bay tối đa Mach 2.0 (hai lần tốc độ âm thanh) và tầm hoạt động đạt 130 km.Thông tin trên được đưa ra khi Trung Quốc vừa đưa tàu sân bay đầu tiên mang tên Liêu Ninh vào hoạt động hồi tháng trước. Lầu Năm góc nhận định con tàu này là bước đi đầu tiên của Trung Quốc nhằm hướng đến một hạm đội tàu sân bay trong vài năm tới.Đài Loan tuyên bố độc lập với Trung Quốc từ năm 1949, và luôn tìm cách hiện đại hóa quân sự trong hơn 60 năm qua. Tuy nhiên chính phủ Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần được thống nhất, kể cả bằng biện pháp vũ lực nếu cần thiết.Quan hệ giữa Đài Loan và Bắc Kinh đã cải thiện đáng kể từ khi Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu chính quyền đảo năm 2008, nhờ chính sách gia tăng hợp tác thương mại và du lịch. Ông Mã tái đắc cử hồi tháng một và tiếp tục giữ cương vị trên thêm một nhiệm kỳ 4 năm.Anh Ngọc