Tàu du lịch Trung Quốc sắp ra Hoàng SaMột con tàu du lịch có thể chở 300 người của Trung Quốc sắp lên đường đưa khách du lịch đến Hoàng Sa, xâm phạm chủ quyền quần đảo của Việt Nam.
Ông Luo Baoming, đại biểu của tỉnh Hải Nam đến dự đại hội đảng toàn quốc lần thứ 18 của Trung Quốc, cho biết thông tin trên. Luo nói việc đưa du khách ra đảo nhằm phát triển cái gọi là Tam Sa, thành phố do Trung Quốc lập nên với tham vọng kiểm soát ba quần đảo, trong đó có Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Theo  Global Times , con tàu mới được tân tran mang tên Princess Yexiang, có thể chở 300 hành khách. Giá mỗi chuyến đi là 10.000 tệ, tương đương 1.600 USD. Ông Luo không nói chính xác thời điểm con tàu sẽ ra Hoàng Sa, nhưng các thông tin trên báo chí trước đó cho biết có thể là trong năm nay.Hôm thứ bảy, Trung Quốc cũng khởi công xây dựng một nhà máy khử muối trong nước trên quần đảo Hoàng Sa, cung cấp nước ngọt cho những người hiện sống trên Phú Lâm, đảo lớn nhất trong quần đảo. Công trình này có thể lọc 1.000 mét khối mỗi ngày. Tiếp theo, Trung Quốc sẽ xây dựng một hệ thống thanh lọc nước mưa trên quần đảo.Việt Nam nhiều lần khẳng định các hành động phát triển du lịch cũng như xây dựng hạ tầng trên quần đảo Hoàng Sa là vi phạm chủ quyền của Việt Nam; nhiều lần yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay và không tái diễn các hoạt động tương tự.Mới đây, ngày 11/10, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị vừa có yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông là vấn đề nóng suốt cả năm nay, và dự kiến sẽ được đưa ra bàn thảo tại Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan trong tuần này ở Campuchia.Ánh Dương