Nhân tình của cựu giám đốc CIA ghen tuôngCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phát hiện ra vụ ngoại tình dẫn tới việc từ chức của ông David Petraeus khi đang điều tra những email đe dọa được gửi từ tình nhân của ông tới một người phụ nữ thứ hai.Những bức thư điện tử có nội dung đe dọa và quấy rối được Paula Broadwell, một cựu quân nhân 40 tuổi và là người tình của ông Petraues, cho thấy người phụ nữ hai con này nghĩ rằng một người đàn bà khác có thể là đối thủ tiềm tàng lôi kéo sự chú ý của cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Theo tờ  The New York Post , các email có những từ ngữ như "tôi biết việc cô đã làm", "biến đi" hay "tránh xa khỏi người đàn ông của tôi".Người phụ nữ thứ hai đã lo lắng và rồi báo với FBI vài tháng trước để cơ quan này tiến hành điều tra. FBI lần ra được người gửi là Broadwell và sau đó phát hiện ra Petraeus. "Cuộc điều tra không bắt đầu với Petraeus, nhưng trong quá trình tiến hành, ông ấy bị phát hiện", một nguồn tin quan chức quốc hội giấu tên nói với tờ  The New York Times .AP  dẫn một nguồn tin quan chức quân đội Mỹ cho biết, người phụ nữ thứ hai là Jill Keley, 37 tuổi và là "sĩ quan xã hội" tại một căn cứ không quân ở bang Florida. Keley được cho là có mối quan hệ bạn bè lâu dài với Petraeus.Các điều tra viên lần đầu thẩm vấn Petraeus khoảng hai tuần trước. FBI khẳng định sẽ không có cáo buộc hình sự nào trong vụ việc này. Tuy nhiên, việc cựu giám đốc CIA từ chức chỉ ba ngày sau khi Tổng thống Barack Obama tái đắc cử đã làm dậy lên những con sóng mới ở Washington.Nhật Nam