Triều Tiên có thể sắp phóng vệ tinh lên quỹ đạoMột tờ báo Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có thể chuẩn bị phóng vệ tinh, Seoul đang cảnh giác trước mọi động thái của Bình Nhưỡng."Thông qua các kênh khác nhau, chúng tôi biết Triều Tiên đã hoàn thiện vệ tinh mới và đặt tên Kwangmyongsong-5", nhật báo  Joongang Ilbo  đưa tin hôm nay, dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc. "Kế hoạch của họ là đưa một vệ tinh có máy ảnh và thiết bị liên lạc lên quỹ đạo".Người phát ngôn Hội đồng tham mưu trưởng liên quân (JCS) cho biết quân đội "chưa phát hiện điều gì bất thường". Seoul đang đề phòng những động thái khiêu khích của Bình Nhưỡng, bao gồm "thử tên lửa tầm xa được ngụy trang là phóng vệ tinh".Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, ngày 25/12 đăng bài viết tái khẳng định phát triển công nghệ không gian và phóng vệ tinh là quyền hợp pháp của Bình Nhưỡng.Trong cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng 10, phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim In-ryong nói Bình Nhưỡng có kế hoạch giai đoạn 2016 - 2020 để phát triển "vệ tinh có thể đóng góp cho phát triển kinh tế, cải thiện đời sống người dân".Ông Kim nhấn mạnh quyền sản xuất và phóng vệ tinh của Triều Tiên "sẽ không thay đổi chỉ vì Mỹ phủ nhận".Triều Tiên được cho là đưa vệ tinh Kwangmyongsong-3 lên quỹ đạo thành công tháng 12/2012, sau hai thất bại năm 1998 và 2009. Bình Nhưỡng tháng 2/2016 phóng vệ tinh Kwangmyongsong-4 lên quỹ đạo, động thái bị cộng đồng quốc tế cho là che đậy một vụ thử tên lửa đạn đạo.Vladimir Khrustalev, chuyên gia quân sự Nga, hồi đầu tháng nhận định Triều Tiên dự kiến phóng hai vệ tinh, một vệ tinh khám phá Trái Đất và một vệ tinh liên lạc, trong tương lai gần.Như Tâm