Chàng trai Việt thích nấu ăn ở BerlinKết hợp phong cách ẩm thực của phương tây và Việt Nam, độc giả Tuấn Phong ở Berlin chia sẻ cách tự làm bữa sáng ngon lành với trứng và bánh mỳ gối.Sống ở nước ngoài, bạn chắc chắn từng đi ăn món Việt hoặc tự tay đi chợ, nấu nướng. Các món ăn thuần Việt hoặc kết hợp với các món hay công thức và gia vị nước ngoài có thể tạo thành những câu chuyện hấp dẫn.Bạn có công thức nấu ăn gì? Những nhà hàng nào bạn thấy ngon và thường lui tới? Bạn có kinh nghiệm nào trong việc chọn siêu thị, chợ thực phẩm tươi ngon với giá hợp lý ở nước ngoài?Xin mời các bạn chia sẻ câu chuyện, hình ảnh, clip của mình, liên quan đến việc nấu và ăn của người Việt ở nước ngoài  tại đây  hoặc hộp thư  nguoivietvnexpress@gmail.com . Những chia sẻ hay sẽ được chọn đăng trên VnExpress. Cảm ơn các bạn.Vũ Hà