Trump đón Giáng sinh cùng con cháuTổng thống Mỹ Trump đón Giáng sinh cùng vợ con và 4 người cháu tại biệt thự nghỉ dưỡng ở bang Florida.Giống hàng triệu người Mỹ khác, ông Trump quây quần bên gia đình vào ngày lễ Giáng sinh tại biệt thự ven biển  Mar-a-Lago, theo  AP . Nhà Trắng không cho biết các thành viên nào của gia đình Trump đi nghỉ lễ cùng ông nhưng Đệ nhất phu nhân Melania và con trai Barron đã đến đây từ tuần trước.Hai con trai  Donald Jr và Eric cùng c on gái út  Tiffany cũng được nhìn thấy  ở Mar-a-Lago .  Donald Jr đã  chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh các con của anh ăn tối cùng bà cố nội tại biệt thự này .  Một bức ảnh khác cho thấy ông Trump đang mỉm cười bên cạnh cháu gái Kai và cháu trai Spencer vào đêm trước Giáng sinh 24/12.Con gái Ivanka và chồng là Jared Kushner, hai cố vấn thân cận của ông Trump, không hội ngộ cùng gia đình nhưng hai con của họ được nhìn thấy vui đùa  ở Mar-a-Lago với các anh em.Trên trang Instagram của mình, bà Melania đăng tải một bức ảnh selfie trong chiếc mũ đỏ và viết: "Giáng sinh an lành!".Trong khi đó, tổng thống Mỹ gửi lời chúc mừng Giáng sinh tới mọi người trên Twitter đến 3 lần trong vòng chưa đầy 12 giờ. Trong một video, ông đứng cạnh bà Melania giữa không gian rực rỡ của Nhà Trắng và "cầu chúc cho nước Mỹ cùng toàn thế giới một Giáng sinh vui vẻ"."Trong mùa của niềm vui, chúng ta dành thời gian ở bên gia đình, nối lại tình yêu và thiện chí giữa mọi người và quan trọng nhất là chúc mừng lễ Giáng sinh", ông Trump nói.Trước đó, tổng thống Mỹ và phu nhân đã trò chuyện qua điện thoại với trẻ em Mỹ và đi dự lễ ở một nhà thờ địa phương.Anh Ngọc