Vượt Đại Tây dương bằng bóng bayNgười đầu tiên bay qua eo biển Anh bằng bóng bay đang có kế hoạch lập kỷ lục thế giới mới khi bay qua Đại Tây Dương với 365 quả bóng vào mùa hè tới.
Jonathan Trappe, 38 tuổi, dự định bay hơn 4.000 km qua biển Đại Tây Dương mùa hè tới trong một chiếc thuyền cứu hộ dài 2 m treo dưới bóng bay. Vận động viên khinh khí cầu đến từ Raleigh, bang Bắc Carolina của nước Mỹ, cũng đang học chèo thuyền, trong trường hợp bị rơi xuống biển.Anh hiện kêu gọi công chúng quyên góp gần 300.000 USD để gây quỹ mua 365 quả bóng bay khí heli đặc biệt có thể chống tia UV cho chuyến bay kỷ lục. Bản thân Trappe đã đầu tư 170.000 USD vào dự án này.Theo  Telegraph , vượt Đại Tây Dương từ hàng chục năm nay vẫn là thách thức đối với những người thích mạo hiểm với bóng bay. 5 người đã thiệt mạng khi cố gắng thử và chưa ai từng đạt được mục tiêu vượt đại dương này chỉ với những quả bóng bay.Trappe trở nên nổi tiếng thế giới hồi năm 2010 sau khi bay từ Anh sang Bỉ chỉ với một chiếc ghế bành treo dưới những quả bóng bay bằng khí heli, giống hệt nhân vật cụ ông Carl Fredricksen và ngôi nhà bóng bay trong bộ phim Up (tên tiếng Việt là Vút Bay).Trọng Giáp