Obama khóc sau chiến thắngTổng thống Mỹ nhiều lần lau nước mắt lăn trên má khi cảm ơn các thành viên trẻ tuổi của đội tranh cử, chỉ vài giờ sau bài phát biểu đêm mừng chiến thắng. Nhóm vận động tranh cử của ông Obama hôm qua chia sẻ một đoạn video trên Youtube, trong đó ghi lại những lời cảm ơn xúc động của tổng thống ở trụ sở tranh cử ở Chicago, chỉ vài giờ sau khi ông giành chiến thắng nhiệm kỳ thứ hai."Những gì các bạn đã làm, cũng là công việc mà tôi đang làm, rất quan trọng. Tôi thực sự tự hào về điều đó. Tôi thực sự tự hào về tất cả các bạn", tổng thống Mỹ nói, rồi ngừng lại trong chốc lát để gạt những giọt nước mắt đang lăn dài trên má."Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng tất cả các bạn sẽ làm nên những điều tuyệt vời trong cuộc sống của mình", ông Obama một mình đứng phát biểu trước mic, đằng sau là tấm áp phích tranh cử màu xanh có từ "Forward!". Giọng ông khàn khàn sau những ngày dài nỗ lực thu hút cử tri.Video cũng được đăng trên trang web BarackObama.com và được các thành viên đội tranh cử chia sẻ bằng Twitter và email. Đội trưởng đội tranh cử Jim Messina, gửi thông điệp đến những người ủng hộ rằng tổng thống không chỉ đang nói với nhóm tranh cử mà còn nói với hàng nghìn tình nguyện viên khác, những người đã hỗ trợ ông xây dựng một chiến dịch vận động lớn mạnh.Ông Obama, nổi tiếng là người lạnh lùng, đôi khi bị chỉ trích là thể hiện quá ít cảm xúc trước công chúng và dường như hơi lãnh đạm. Tuy nhiên, thực tế ông cũng từng rơi lệ trong những bài phát biểu cuối hai chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008 và 2012.Obama khóc trong ngày cuối vận động tranh cử:Nhân Mã