Tổng thống Assad thề 'sống chết ở Syria'Tổng thống Syria Bashar al Assad thẳng thừng bác bỏ gợi ý lưu vong và thề “sẽ sống chết” ở Syria, quyết không bao giờ chạy trốn khỏi đất nước.
Phát biểu của ông Assad được đưa ra trong một cuộc phỏng vấn hôm qua của kênh truyền hình Nga  Russia Today , đáp trả gợi ý của Thủ tướng Anh David Cameron trước đó hai ngày.Cameron nói rằng ông Assad có thể được bảo đảm an toàn rời khỏi đất nước nếu điều đó dẫn đến việc chấm dứt cuộc nội chiến hiện nay ở Syria. Cuộc xung đột kéo dài nhiều tháng khiến 36.000 người thiệt mạng, theo ước tính của các nhà hoạt động nhân quyền.Trong cuộc phỏng vấn ông Assad đã nói trực tiếp bằng tiếng Anh và một phần trích dẫn được đăng trên trang chủ của kênh truyền hình này.“Tôi không phải là một con rối, tôi không thể để phương Tây bắt đi Tây hay đi bất cứ nước nào. Tôi là người Syria. Tôi được sinh ra ở Syria, và tôi sẽ sống và chết ở Syria”, tổng thống Assad nói.Ông Assad cũng cảnh báo về một cuộc can thiệp quân sự của nước ngoài vào lúc các nước phương Tây đang tiến hành các biện pháp để hỗ trợ cho các lực lương đối lập."Tôi nghĩ cái giá phải trả cho cuộc xâm lược, nếu xảy ra, sẽ là qua lớn, lớn hơn những gì thế giới có thể chịu đựng:, Assad nói. "Chúng tôi là thành trì cuối cùng của chủ nghĩa thế tục và ổn định ở khu vực, cho sự cùng tồn tại. ... Sẽ có một ảnh hưởng dây chuyền tác động đến cả thế giới, từ Đại tây dương tới Thái bình dương, và anh biết ảnh hưởng của nó đến phần còn lại của thế giới nghĩa là gì".“Tôi không nghĩ rằng phương Tây sẽ đi theo hướng (can thiệp). Nhưng nếu họ tiến hành thì không ai có thể đoán trước được hậu quả.”Trong đoạn clip người ta thấy ông Assad trả lời một cách thoải mái sau đó có hình ảnh ông đi cùng phóng viên đài truyền hình RT bên ngoài một ngôi biệt thự. Tuy nhiên vẫn chưa rõ cuộc phỏng vấn được tiến hành ở đâu.Tháng ba năm ngoái cuộc nổi dậy chống chế độ Assad được bắt đầu bằng các cuộc biểu tình phi bạo động nhưng đã nhanh chóng biến thành một cuộc nội chiến. Chiến sự mang mầu sắc tôn giáo, chủ yếu là giữa những người Sunni khởi nghĩa chống lại chính phủ. Chính quyền của ông Assad chủ yếu do người Alawites tiểu số, một nhánh của người Hồi giáo Shiite, nắm quyền.Ông Cameron, trong chuyến thăm trại của người tị nạn Syria ở Jordan, tuyên bố sẽ làm việc với thủ lĩnh của phe nổi dậy ở Syria. London và Washington trước đó thừa nhận chỉ có liên lạc với các nhóm lưu vong và người đối lập chính trị, trong số họ có những người có liên quan đến lực lượng nổi dậy bên trong Syria. Cameron kêu gọi phương Tây làm nhiều hơn nữa để đoàn kết các phe phái nổi dậy.Kể từ khi cuộc nổi dậy nổ ra tháng 3 năm ngoái, ông Assad hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Tháng trước, truyền hình nhà nước Syria đưa tin ông ngồi trên sàn cầu nguyện trong trong một buổi lễ nhân ngày Eid al-Adha Hồi giáo tại nhà thờ ở thủ đô Damascus.Trong một số phát biểu được truyền hình trực tiếp năm nay, ông Assad nói phương Tây kích động nổi dậy nhằm phá hoại Syria và buộc tội phe đối lập làm lính đánh thuê cho phương Tây và các nước Vùng Vịnh như Saudi Arabia và Qatar.Phạm Ngọc Uyển