Trung Quốc sắp công bố lãnh đạo mớiĐảng Cộng sản Trung Quốc sẽ công bố tên và chức vụ của những người lãnh đạo đất nước trong 10 năm tới vào ngày 15/11.
Đảng Cộng sản Trung Quốc vẫn chưa thông báo chính thức thời gian công bố danh sách bộ máy lãnh đạo mới. Tuy nhiên, những người phụ trách hoạt động tổ chức truyền thông của đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 xác nhận với  AFP  rằng các thành viên trong Thường trực Bộ Chính trị, gồm 9 người, sẽ gặp báo giới vào ngày 15/11 để công bố danh sách bộ máy lãnh đạo mới.Dư luận dự đoán Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, người đã điều hành Trung Quốc trong 10 năm, sẽ trao quyền lãnh đạo đảng cho Phó Chủ tịch Tập Cận Bình. Sau đó quốc hội Trung Quốc sẽ chính thức bầu ông Tập làm Chủ tịch vào tháng 3 tới. Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường được dự đoán trở thành Thủ tướng, thay thế ông Ôn Gia Bảo.Nếu mọi thông lệ không thay đổi, ông Tập và ông Lý sẽ lãnh đạo Trung Quốc trong 10 năm.Trong bài phát biểu khai mạc đại hội vào ngày 8/11, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cảnh báo rằng tham nhũng, chất lượng môi trường giảm và đòi hỏi dân chủ của người dân là những vấn đề lớn mà Trung Quốc đang đối mặt. Ông nhấn mạnh rằng tham nhũng là hiểm họa cực kỳ tai hại đối với đảng Cộng sản Trung Quốc.Việt Linh