Người bị nhân tình giám đốc CIA ghen lên tiếngNgười phụ nữ yêu cầu FBI điều tra người gửi thư ghen tuông, hé lộ vụ ngoại tình của cựu giám đốc CIA, vừa giải thích về mối quan hệ với ông và yêu cầu được tôn trọng sự riêng tư. "Gia đình chúng tôi là bạn của đại tướng Petraeus và gia đình ông ấy trong hơn 5 năm. Chúng tôi tôn trọng sự riêng tư của ông ấy và gia đình, đồng thời cũng mong nhận được sự tôn trọng quyền riêng tư đối với bản thân và ba đứa con của chúng tôi", một quan chức Mỹ giấu tên dẫn lời Kelly và chồng hôm qua cho biết.Jill Kelley, 37 tuổi, là một sĩ quan liên lạc làm việc không nhận lương tại căn cứ không quân MacDill ở thành phố Tampa, bang Florida. Đây chính là trụ sở của Bộ Chỉ huy Trung ương và Bộ tư lệnh Hành quân Đặc biệt Mỹ. Một quan chức Mỹ cho hay đại diện các nước liên minh tại Bộ Chỉ huy khen ngợi cô là một "đại sứ danh dự" đối với liên minh. Nhưng cô không có cấp bậc chính thức và không được chính phủ Mỹ thuê.Các nhân viên làm việc cho Petraeus cho hay Kelly và chồng là những vị khách thường xuyên tại các sự kiện mà đại tướng 4 sao tổ chức tại trụ sở Bộ chỉ huy Trung ương. Một trợ lý của đại tướng cũng xác nhận Kelley không có mối quan hệ tình cảm nào với Petraeus.Jill Kelley trong thời gian qua đã nhận được nhiều bức thư điện tử có nội dung hăm dọa và quấy rối, khiến cô buộc phải đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vào cuộc để tìm ra người gửi. Cuộc điều tra sau đó cho thấy những bức thư do Paula Broadwell, một cựu quân nhân 40 tuổi gửi. Người phụ nữ hai con này nghĩ rằng một người đàn bà khác có thể là đối thủ tiềm tàng lôi kéo sự chú ý của viên giám đốc CIA của bà. Theo tờ  The New York Post , các email có những từ ngữ như "tôi biết việc cô đã làm", "biến đi" hay "tránh xa khỏi người đàn ông của tôi".Sau khi phát hiện mối quan hệ ngoài luồng giữa Petraeus và Broadwell, FBI đã liên hệ với đại tướng Petraeus và các quan chức tình báo khác. Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia James Clapper được Bộ Tư pháp thông báo về vụ việc của Petraeus lúc 5 giờ chiều vào ngày bầu cử tổng thống Mỹ (6/11) và sau đó đề nghị Petraeus từ chức,  AP  dẫn lời một quan chức tình báo giấu tên cho hay.Petraeus và vợ đã cưới nhau được 38 năm, có hai con đã lớn. Một người con của hai ông bà hiện là chỉ huy cấp trung đội ở Afghanistan. Còn Broadwell, 40 tuổi, từng tốt nghiệp Học viện Quân sự Wespoint nổi tiếng, là một sĩ quan dự bị, đã có chồng và hai con trai nhỏ.Trọng Giáp