Southwest Airlines tặng 5.000 USD cho khách trên chuyến bay nổ động cơHãng hàng không Mỹ tặng séc 5.000 USD và phiếu du lịch 1.000 USD cho hành khách trên chuyến bay bị nổ động cơ ngày 17/4."Chúng tôi trân trọng khách hàng và hy vọng quý vị sẽ cho chúng tôi cơ hội được khôi phục niềm tin với hãng Southwest", giám đốc điều hành hãng Gary Kelly nói trong thư gửi khách hàng hôm 20/4. "Trên tinh thần này, chúng tôi sẽ gửi đến quý khách hàng một tờ séc trị giá 5.000 USD để trang trải nhu cầu tài chính bức thiết vào lúc này".Theo  Bloomberg , ngoài séc và phiếu du lịch trị giá 1.000 USD, hãng hàng không Mỹ xin lỗi khách hàng về sự cố trên chuyến bay 1380, đồng thời công bố đường dây nóng hỗ trợ "những nhu cầu thiết yếu khác", bao gồm gửi trả hành lý và những chi phí liên quan.Chiếc Boeing 737 của Southwest Airlines chở 144 hành khách và 5 thành viên tổ bay bị nổ một động cơ khi đang trong hành trình từ New York tới Dallas hôm 17/4. Mảnh vỡ bắn vào làm vỡ cửa sổ, hút một hành khách ra ngoài khiến bà tử nạn, 7 người bị thương. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Hồng Hạnh