Dung nhan của Obama 4 năm sauMột tờ báo Mỹ mới đây dùng công nghệ photoshop vẽ ra một chân dung Tổng thống Barack Obama nghiêm nghị, tóc bạc trắng và nhiều nếp nhăn sau hai nhiệm kỳ tổng thống vất vả.
Nhiều người nhận thấy những sợi tóc bạc xuất hiện nhiều thêm trên mái đầu của Obama sau nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên. Chính trong bài phát biểu vận động tranh cử với cử tri Mỹ, ông Obama cũng chỉ lên tóc của mình và nói đây là minh chứng cho sự cố gắng của ông trong 4 năm qua trên cương vị người đứng đầu đất nước.Ông Obama, 51 tuổi, vừa tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai tại Nhà Trắng và các biên tập viên của tờ  Bloomberg Businessweek  dự đoán rằng tốc độ già đi của Obama còn nhanh hơn trong nhiệm kỳ thứ hai dự kiến có nhiều thách thức này."Con đường phía trước của Tổng thống Obama có khá nhiều chông gai, gồm các vấn đề về kinh tế, tài chính, quốc phòng. Những khó khăn vẫn còn đó và bất kể mức độ thành công hay thất bại ra sao thì chức vụ tổng thống vẫn sẽ tàn phá dung nhan của ông ấy", tờ báo viết.Không chỉ ông Obama già đi nhiều trong nhiệm kỳ vừa qua, các tổng thống Mỹ những năm trước như Ronald Reagan, Bill Clinton, George W. Bush, cũng đều có diện mạo "xuống cấp" nhiều so với khi mới đắc cử. Tờ báo cũng vẽ ra ảnh ứng cử viên Mitt Romney, cho rằng ông cũng không ngoại lệ nếu đắc cử tổng thống.Vũ Hà