'Obama và Romney' là anh em song sinhMột người mẹ trẻ Kenya đặt tên cho hai đứa con vừa chào đời là Obama và Romney, để ghi nhớ về cuộc chạy đua chính trị gay cấn của nước Mỹ. Theo  Times,  Obama và Romney nhí vừa chào đời sáng 7/11, tại bệnh viện huyện Siaya, tỉnh Nyanza, gần ngôi làng quê hương của cha tổng thống Mỹ. Trong bức hình trên, người mẹ trẻ Millicent Owuor, 20 tuổi, đang bế hai đứa con song sinh của cô, Obama được quấn khăn trắng và Romney được quấn khăn xanh."Đặt tên hai con trai theo tên các ứng viên tổng thống là cách giúp tôi khắc ghi về cuộc bầu cử lịch sử của Mỹ, cả người chiến thắng và người thua cuộc", Millicent chia sẻ, dù cuộc chiến chính trị gay cấn này diễn ra cách nơi cô sống hàng nghìn km.Hồi năm 2008, khi Obama trở thành tổng thống thứ 44 của nước Mỹ,  NY Times  đưa tin tại bệnh viện tỉnh Nyanza, có 23 bé trai được đặt tên là Barack Obama và 20 bé gái có tên là Michelle Obama.Barack và Mitt thực tế vẫn không phải là những cái tên phổ biến nhất trong số trẻ sơ sinh được đặt tên trên toàn nước Mỹ trong năm qua, theo Cục Quản lý An ninh Xã hội Mỹ. Trong khi đó, tên hai phu nhân của họ được các bậc cha mẹ ưu ái hơn, với Michelle là 144 trẻ và Ann là 996 trẻ, tỷ lệ trong 1000 bé.Tên của các ứng viên phó tổng thống cũng "hay" hơn cả ứng viên tổng thống khi số trẻ em có tên Joe tăng từ 315 năm 2000 lên 491 vào năm ngoái, và số lượng trẻ có tên Paul cũng tăng từ 100 lên 187.Nhân Mã