Putin thay Tổng tham mưu trưởng quân độiTổng thống Nga vừa bổ nhiệm tư lệnh quân khu trung ương lên làm tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang, trong một cuộc cải tổ quân đội sau khi sa thải Bộ trưởng Quốc phòng. Tân tổng tham mưu, tướng Valery Gerasimov, được tân Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đề xuất sau khi Đại tướng Nikolai Makarov nộp đơn từ chức Tổng tham mưu trưởng. Ông Makarov xin thôi việc chỉ ba ngày sau khi Putin cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov hôm 6/11 trong một vụ bê bối tham nhũng. Makarov không giải thích lý do đằng sau quyết định từ chức của ông."Tôi nghĩ rằng Bộ trưởng Quốc phòng đã đề xuất một ứng viên phù hợp. Tôi hy vọng ông sẽ làm việc hiệu quả bằng tất cả năng lực của mình",  Voice of Russia  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin nói khi bổ nhiệm Gerasimov. Vị tướng này cũng trở thành thứ trưởng thứ nhất của Bộ Quốc phòng.Vụ sa thải Bộ trưởng Quốc phòng là sự xáo trộn lớn nhất trong chính phủ kể từ khi Putin trở lại làm tổng thống nhiệm kỳ thứ ba hồi tháng 5. Ông cho biết Serdyukov bị cách chức để phục vụ cho cuộc điều tra toàn diện, đối với vụ gian lận bất động sản trị giá 100 triệu USD của một công ty trực thuộc Bộ Quốc phòng Nga.Ông Gerasimov là cựu chỉ huy của lực lượng đóng tại Bắc Kavkaz trong cuộc chiến Chechnya lần thứ hai và là Tham mưu phó từ năm 2010. Ông cũng là tư lệnh quân khu Moscow. Tổng tham mưu trưởng là một trong ba người được tiếp cận với mật mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân của nước Nga. Hai người còn lại là tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng.Trọng Giáp