'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai bị khai trừ đảngBan chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc vừa quyết định khai trừ đảng Vương Lập Quân, nguyên giám đốc công an thành phố Trùng Khánh.Theo  Sina,  căn cứ vào “Điều lệ xử lý kỷ luật Đảng Cộng sản Trung Quốc," sau khi Thường vụ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng cân nhắc xem xét, Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã chấp thuận việc khai trừ khỏi đảng đối với nguyên phó thị trưởng, nguyên giám đốc công an thành phố Trùng Khánh Vương Lập Quân. Số tiền bất hợp pháp mà ông này thu được cũng vừa bị tịch thu.Theo  Xinhua , ông Vương cũng vừa bị phát hiện có quan hệ bất chính với phụ nữ, ngoài việc bị kết tội "bẻ cong" các quy định của luật pháp vì mục đích cá nhân, đào tẩu, lạm dụng chức quyền, nhận hối lộ. Cựu giám đốc công an Trùng Khánh hôm 18/9 bị kết án 15 năm tù và tước bỏ mọi quyền chính trị trong một năm.Theo cáo trạng do Viện Kiểm sát Thành Đô công bố, khi còn giữ chức phó thị trưởng và giám đốc công an thành phố Trùng Khánh, Vương đã cố tình bao che cho hành vi giết doanh nhân người Anh Neil Heywood của bà Cốc Khai Lai, vợ Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai, để bà này không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Bà Cốc sau đó cũng hưởng mức án tử hình ân hạn hai năm, còn Bạc Hy Lai đang chuẩn bị ra tòa.Trọng Giáp