Trung Quốc đưa tàu tuần tra lớn nhất ra Biển ĐôngBốn tỉnh của Trung Quốc đang thực hiện chuyến tuần tra chung đầu tiên trên Biển Đông, với con tàu hải tuần lớn và hiện đại nhất nước này.
China Daily  dẫn lời ông Shen Chunsheng, phó cục trưởng Cục An toàn Hàng hải Quảng Tây, cho hay chuyến đi được tiến hành bởi giới chức các tỉnh Quảng Đông, Hải Nam, Phúc Kiến và Khu tự trị Quảng Tây từ hôm qua.Đội tàu dẫn đầu bởi tàu tuần tra Hải Tuần 31 (Haixun 31). Đây là tàu tuần tra lớn nhất và hiện đại nhất của Trung Quốc. Nhóm tàu được cho là sẽ di chuyển 500 hải lý, tức hơn 900 km qua hàng loạt cảng biển và tuyến hàng hải trong 5 ngày. Hiện chưa rõ các địa điểm mà nhóm tàu sẽ đi qua.Tại Biển Đông, Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chônfg lấn với các nước ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Biển Đông được cho là vùng biển giàu tài nguyên và nằm trên tuyến đường biển quan trọng.Trong diễn văn khai mạc đại hội đảng lần thứ 18 hôm qua, Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nói nước này phải trở thành "cường quốc biển".Nhật Nam