Đặc nhiệm Mỹ bị phạt vì tư vấn game7 thành viên của lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ SEAL, thuộc hải quân Mỹ, vừa bị xử phạt vì tiết lộ các thông tin mật cho một trò chơi điện tử.
Theo  AFP,  các thành viên trên cũng bị cáo buộc lơ là nhiệm vụ, vi phạm các điều lệnh, khi làm cố vấn cho trò chơi điện tử mang tên "Medal of Honor: Warfighter". Kênh truyền hình Mỹ  CBS  cho biết một trong số những người này từng tham gia chiến dịch truy kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi tháng 5/2011."Họ đã nhận được thư khiển trách và bị cắt nửa lương trong hai tháng", một quan chức hải quân Mỹ cho biết hôm qua.Trò chơi trên do Electronic Arts phát hành, không tái hiện chiến dịch truy kích bin Laden nhưng cũng là các cuộc truy kích có thật. 7 binh sĩ đã làm việc cùng nhau trong hai ngày vào mùa xuân và mùa hè vừa qua để cho ra đời trò chơi. Bộ Quốc phòng Mỹ đang tiếp tục điều tra để xác định thêm các binh sĩ có liên quan đến vụ việc.Chuẩn đô đốc Garry Bonelli, phó chỉ huy Tư lệnh Chiến tranh Đặc biệt Hải quân Mỹ, cho biết tất cả các cáo buộc về những hành vi sai phạm đều được xem xét nghiêm túc."Chúng tôi thi hành nghiêm chỉnh Thỏa thuận Không Tiết lộ mà các thủy thủ đã ký kết và tuân thủ các điều khoản của bộ luật tư pháp quân sự", ông nói. "Chúng tôi không dung thứ cho việc vi phạm những chính sách nhằm điều chỉnh chúng ta là ai và những gì chúng ta được làm khi trở thành các thủy thủ trong hải quân Mỹ".Cuộc truy kích và tiêu diệt bin Laden đã gây ra nhiều tranh cãi liên quan đến việc rò rỉ thông tin mật. Chính quyền Tổng thống Barack Obama từng bị đảng Cộng hòa cáo buộc làm lộ bí mật cho các biên kịch của bộ phim "Zero Dark Thiry", nhằm mục đích chính trị trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ vừa qua.Nhân Mã