Trung Quốc tăng gấp đôi thu nhập vào năm 2020Chủ tịch nước Trung Quốc đề ra mục tiêu tăng thu nhập bình quân cho người dân, coi đây là chìa khóa quan trọng để giải quyết những thách thức mà đất nước phải đối mặt."Năm 2020, thu nhập bình quân đầu người và tổng thu nhập quốc nội GDP cần tăng gấp đôi so với năm 2010",  China Daily  dẫn lời Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào phát biểu tại buổi lễ khai mạc đại hội đảng 18 tại Bắc Kinh.Đây là lần đầu tiên con số về mục tiêu tăng trưởng kinh tế đến năm 2020 được Trung Quốc công bố. Mục tiêu được đề ra trước đó là tăng trưởng GDP, không phải là tăng thu nhập bình quân đầu người.Thu nhập bình quân đầu người tính theo GDP của Trung Quốc năm 2011 ước tính dao động quanh mức 5.000 USD. Trung Quốc là nền kinh thế thứ hai thế giới xét về tổng giá trị, nhưng mức thu nhập bình quân đầu người vẫn ở nhóm tương đối thấp.Ngoài ra, theo kế hoạch 5 năm lần thứ 12 (2011-2015), Trung Quốc sẽ cố gắng nâng cao mức tiêu thụ quốc nội để để thúc đẩy nền kinh tế phát triển, thay đổi so với việc phụ thuộc vào xuất khẩu và đầu tư như trước đây.Để làm được việc đó, chủ tịch Trung Quốc cho rằng nước này cần tiến hành cải cách kinh tế và thay đổi mô hình tăng trưởng để nâng cao sức mạnh và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế. Ông Hồ cũng nhấn mạnh việc phát triển kinh tế là trọng tâm để phát triển đất nước, là chìa khóa quan trọng để giải quyết những thách thức mà Trung Quốc đang phải đối mặt.Ông Hồ Cẩm Đào cho biết tình hình kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại chủ yếu do các biện pháp thắt chặt trong lĩnh vực bất động sản và nhu cầu của thế giới với hàng hóa Trung Quốc giảm sút mạnh trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, các nhà phân tích nói rằng thời kỳ tăng trưởng nóng của nước này đã qua và Trung Quốc phải thay đổi để để duy trì phát triển bền vững.Bình luận về bài phát biểu của chủ tịch Trung Quốc, ông Peter Ho, chuyên gia nghiên cứu về kinh tế của Trung Quốc tại đại học Leiden, Hà Lan nói: "Bài phát biểu phản ánh một cam kết chiến lược lâu dài, khiến các nước có thể yên tâm về sự phát triển tổng thể của Trung Quốc".Một chuyên gia khác, ông Jonas Parello-Plesner, nghiên cứu viên cao cấp về chính sách tại Hội đồng Quan hệ đối ngoại châu Âu, cho rằng Trung Quốc cũng gửi đi những tín hiệu tích cực cho việc làm ăn với thế giới. "Nền kinh tế Trung Quốc đã mở cửa ở một số lĩnh vực nhưng vẫn còn hạn chế đầu tư nước ngoài ở một số khu vực như tài chính và xây dựng. Nếu Trung Quốc tiếp tục mở cửa thêm, sẽ nhiều cơ hội hơn cho việc hợp tác với các nước", Parello-Plesner nói.Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc đại hội đảng 18, ông Hồ cũng nói đến các vấn đề chống tham nhũng và mong muốn Trung Quốc trở thành cường quốc biển. Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ diễn ra trong 7 ngày với bốn nội dung chính, trong đó có bầu ban lãnh đạo mới. Có hơn 2.200 đại biểu đại diện cho 82 triệu đảng viên tham dự đại hội.Vũ Hà