Nữ sinh Oxford ôm riết Psy không rờiNghệ sĩ rap Hàn Quốc Psy vừa đến thăm đại học danh tiếng Oxford, Anh để chia sẻ câu chuyện thành công và dạy sinh viên điệu nhảy ngựa trứ danh. Phát biểu với sinh viên Oxford hôm 7/11, Psy cho biết nhờ Gangnam Style, anh đang sống trong một giấc mơ đẹp và cả một cơn ác mộng. "Được phát biểu tại đại học Oxford là một giấc mơ. Nhưng ác mộng của tôi là làm sao để chiến thắng được Gangnam Style, vượt qua 670 triệu lượt xem, vượt qua điệu nhảy ngựa và đoạn clip ca nhạc", anh nói. "Làm sao tôi có thể vượt qua được cảnh trong toilet và cảnh trong thang máy chứ?", Psy cười.Sau bài diễn văn dài một giờ đồng hồ của Psy, một fan nữ hâm mộ của đại học Oxford bước lên ôm thần tượng với vẻ ngượng ngùng. Chưa hết xúc động, cô e thẹn đi xuống trong những tràng cười của khán giả.Các sinh viên đại học Oxford cũng không quên đề nghị Psy đích thân dạy mình điệu nhảy ngựa nổi tiếng, màn nhảy anh cho biết phải mất 30 đêm thao thức mới nghĩ ra. "Tôi đã thử điệu nhảy của các loài động vật, từ voi, khỉ, kangaroo, rắn. Cú nhảy của kangaroo thì quá chậm, vì vậy cuối cùng chúng tôi quyết định bắt chước ngựa", tạp chí âm nhạc  NME  dẫn lời Psy tiết lộ.Trước Psy, nhiều người nổi tiếng khác cũng từng được mời phát biểu tại đại học Oxford, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ Richard Nixon, mẹ Teresa và ông hoàng nhạc pop Michael Jackson.Tài năng Việt Nam trong Gangnam StyleTrọng Giáp  (Video:  Oxford Union )