New Zealand muốn 'gần' Việt Nam hơnNgoại trưởng New Zealand, trong cuộc phỏng vấn với VnExpress, cho biết việc thúc đẩy các mối quan hệ với Việt Nam là một ưu tiên của ông trong những năm tới.
Ông Murray McCully có chuyến thăm Việt Nam trong hai ngày 7 và 8/11. Dưới đây là nội dung trả lời phỏng vấn của ông.- Xin chào ông quay lại Việt Nam sau hai năm. Trong thời gian đó quan hệ giữa hai nước có những thay đổi như thế nào?- Tôi nhận thấy mối quan hệ song phương thực sự tiến triển kể từ chuyến thăm năm 2010. Quan hệ Việt Nam - New Zealand có hai khía cạnh. Thứ nhất là đa phương. Việt Nam và New Zealand đều là thành viên của Hiệp định Tự do Thương mại ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA) và cũng có mối liên hệ trong nhiều cơ chế khác của khu vực.Xét ở khía cạnh song phương, quan hệ với Việt Nam là một trong những mối quan hệ quan trọng của New Zealand, với hợp tác thương mại và giáo dục ngày càng tăng trong những năm qua. Thương mại hai chiều tăng gấp đôi trong 3 năm trở lại đây. Hai bên cũng ký kết và thực thi nhiều thỏa thuận song phương trên nhiều lĩnh vực giáo dục, quốc phòng, an ninh, thuế quan...Việc đàm phán Hiệp định Thương mại Xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng đang tiến triển tốt. Hai bên đang phối hợp chặt chẽ để thực hiện Chương trình Hành động Việt Nam-New Zealand giai đoạn 2010-2013 và tiến tới xây dựng Chương trình Hành động cho giai đoạn mới, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2015.- Vậy New Zealand kỳ vọng gì trong quan hệ hợp tác với Việt Nam thời gian tới?- Trong cuộc hội đàm hôm qua với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, chúng tôi đã cùng tập trung thảo luận về các cách thức để có thể thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Đây là mối quan tâm ưu tiên của chúng tôi trong những năm tới đây.Trong lĩnh vực chính trị và ngoại giao, chúng tôi đang nỗ lực tham gia nhiều hơn vào các cuộc họp và diễn đàn khu vực ASEAN. Để làm được điều đó, chúng tôi phải dựa vào mối quan hệ gắn bó mạnh mẽ và tích cực với Việt Nam.New Zealand cũng kỳ vọng sự hợp tác giữa hai nước về kinh tế, giáo dục, thương mại, du lịch đều tăng trưởng, với mục tiêu đưa thương mại hai chiều lên 1 tỷ USD vào 2015. Trong thời gian tới, chúng tôi dự kiến nâng cấp Hiệp định dịch vụ hàng không mà hai nước đã ký, nhằm tạo ra đường bay thẳng từ Việt Nam sang New Zealand.Giáo dục là lĩnh vực mà chúng ta có sự hợp tác truyền thống mạnh mẽ. Khoảng 400 quan chức, cán bộ Việt Nam vừa được gửi sang New Zealand đào tạo tiếng Anh, trong đó có các Bộ trưởng và nhiều quan chức cấp cao, theo chương trình đào tạo tiếng Anh cho cán bộ công chức Việt Nam.Một trong những điều khiến tôi rất vui khi sang thăm Việt Nam là tôi thỉnh thoảng được gặp những quan chức tự nhận mình là "Kiwi Mafia", nghĩa là những người từng học tập và đào tạo tại New Zealand.- Nền giáo dục của New Zealand mang lại những lợi ích gì cho sinh viên quốc tế?- New Zealand tự hào có hệ thống giáo dục dựa trên nền giáo dục danh tiếng của Anh, với cơ sở tiện nghi và đội ngũ giảng dạy hàng đầu thế giới. New Zealand chỉ có 8 trường đại học nhưng tất cả các trường đều đạt tiêu chuẩn quốc tế, nhiều trường thuộc tốp các trường đại học hàng đầu thế giới.Sinh viên quốc tế đang theo học tại New Zealand đều được các giảng viên quan tâm tận tình. Chúng tôi có Bộ Quy tắc Thực hành Chăm sóc Sinh viên Quốc tế, trong đó quy định các tiêu chuẩn tối thiểu về lợi ích và phúc lợi của sinh viên quốc tế trong và ngoài giờ học.- Năm ngoái, có khoảng 2.000 sinh viên Việt Nam đã theo học tại New Zealand. Ông đánh giá như thế nào về triển vọng trong hợp tác giáo dục?- Từ năm 2008 đến năm 2011, số lượng du học sinh Việt Nam theo học tại New Zealand đã tăng 91%. Con số này vẫn đang tiếp tục tăng lên khi ngày càng có nhiều người Việt Nam nhận ra những lợi ích mà nền giáo dục New Zealand mang lại, đó là hệ thống giảng dạy đẳng cấp quốc tế, môi trường sống an toàn và trong lành, cơ hội việc làm cao.Chính phủ chúng tôi cấp học bổng sau đại học cho các sinh viên Việt Nam thông qua chương trình Học bổng ASEAN. Trong 170 suất học bổng cho 6 quốc gia trong khu vực này, có 30 suất là dành cho Việt Nam.Chúng tôi cũng có một số học viện tại Việt Nam, đặc biệt là TPHCM. Một số trường đại học hiện nay của New Zealand có các chương trình cấp bằng chung và liên kết đào tạo với Việt Nam. Trong tương lai, chúng tôi mong muốn sẽ có nhiều hơn các sinh viên Việt Nam du học hoặc tiếp cận với giáo dục New Zealand theo con đường này-  New Zealand và Việt Nam đều đang đàm phán Hiệp định hợp tác xuyên Thái bình dương (TPP). Đối với các nền kinh tế có quy mô không lớn như hai nước chúng ta, TPP mang đến điều gì?- TPP có ý nghĩa chiến lược và thương mại lớn với cả Việt Nam và New Zealand. TPP giúp hai nước tiếp cận các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao của các thị trường trong khu vực. Tăng trưởng xuất khẩu là một lợi ích nữa, bên cạnh cơ hội lớn hơn cho các thương nhân và nhà đầu tư của chúng ta.Ở cấp độ chiến lược, việc tham gia đàm phán TPP là cơ hội quý giá để hai nước tạo dựng một hiệp định thương mại hỗ trợ hội nhập kinh tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong thế kỷ 21. Đây là ưu tiên thương mại cốt lõi của chính phủ chúng tôi.- Ông nói rằng một trong các ưu tiên của New Zealand trong thời gian tới là mối quan hệ song phương với Việt Nam. Vậy các bước đi cụ thể để thực hiện điều này là gì?- Việc đầu tiên cần làm là tăng cường các chuyến thăm cấp cao giữa hai chính phủ. Tôi đã đến Việt Nam nhiều lần, có dịp thăm Hà Nội và TP.HCM và thấy rất ấn tượng. Trong năm tới, tôi cùng các quan chức New Zealand dự kiến sẽ duy trì các chuyến thăm đến đất nước của các bạn.Chúng tôi cũng vừa bổ nhiệm ông Haike Manning, một chuyên gia thương mại và là một thành viên của đoàn đàm phán TPP, làm đại sứ mới tại Việt Nam cách đây vài tuần, như một nỗ lực thúc đẩy hình ảnh của New Zealand.Tôi cũng vui mừng được thông báo là sứ quán New Zealand ở Việt Nam vừa thành lập trang Facebook riêng để có thể quảng bá mạnh hơn về đất nước chúng tôi và quan hệ của chúng ta. Chúng tôi muốn người dân Việt Nam sẽ luôn nhớ đến New Zealand với hình ảnh một đất nước trong lành, tươi xanh, thân thiện và có nền giáo dục tốt.Anh Ngọc   thực hiện