Giám đốc CIA từ chức vì ngoại tìnhGiám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) hôm qua từ chức vì một mối quan hệ ngoài luồng, chấm dứt sự nghiệp nổi bật khi từng giữ vai trò chủ chốt trong các cuộc chiến tranh Iraq và Afghanistan."Hơn 37 năm sau khi kết hôn, tôi đã có một quyết định cực kỳ tệ hại khi dính vào một mối quan hệ tình cảm ngoài luồng", Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ David Petraeus nhắn gửi tới nhân viên. "Hành động đó là không thể chấp nhận được, cả với vai trò một người chồng lẫn vai trò lãnh đạo một cơ quan như tổ chức của chúng ta".Michael Morell, phó giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), sẽ giữ chức quyền giám đốc. Tổng thống Mỹ Barack Obama thể hiện sự "tin tưởng tuyệt đối" vào khả năng lãnh đạo CIA của Morell. Ông chấp nhận đơn từ chức của ông Petraeus sau một buổi gặp mặt hôm 8/11, nhưng cho rằng Petraeus đã thực hiện nhiệm vụ một cách xuất sắc."Với bất kể thước đo nào, ông ấy vẫn là một trong những vị tướng xuất sắc nhất trong thế hệ của mình, giúp quân đội của chúng ta thích nghi với những thách thức mới, dẫn dắt binh lính Mỹ qua một giai đoạn đáng nhớ ở Iraq và Afghanistan, nơi ông giúp nước ta đưa các cuộc chiến tới một cái kết có trách nhiệm",  AFP  dẫn lời Obama cho biết.Petraeus, 60 tuổi, lên nắm quyền lãnh đạo CIA cách đây hơn một năm, vào tháng 9/2011, sau khi nghỉ hưu với chức đại tướng lục quân Mỹ. Trước khi xuất ngũ, ông là chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, trước đó nữa là chỉ huy lực lượng đa quốc gia trong cuộc chiến Iraq.Ông được một số người cho là đã cứu cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan năm 2007, sau khi Tổng thống Mỹ bấy giờ là George W. Bush ra lệnh tăng mạnh lực lượng Mỹ ở đất nước này. Khi Obama rút dần quân Mỹ ở đất nước Trung Á này, Petraeus chuyển sang CIA năm ngoái khi cơ quan tình báo đang lún sâu vào cuộc chiến máy bay do thám chống lại những kẻ nổi loạn ở Pakistan và Yemen.Petraeus tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ và nhập ngũ vào năm 1974. Ông từng đứng đầu lớp tại trường Chỉ huy và Tổng tham mưu quân đội Mỹ năm 1983, sau đó nhận bằng tiến sĩ ngành quan hệ quốc tế tại đại học Princeton. Ông từng hai lần thoát chết, một lần vô tình bị bắn trong lúc huấn luyện và một gặp sự cố khi nhảy dù.Trong một diễn biến khác Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra người viết hồi ký cho cựu giám đốc CIA với cáo buộc truy cập hòm thư của ông này và có thể tiếp cận với thông tin mật, trong bối cảnh ông vừa từ chức.Ngay sau khi David Petraeus từ chức giám đốc CIA vì ngoại tình,  NBC News  đưa tin người viết hồi ký của ông, bà Paula Broadwell, đang bị Cục Điều tra Liên bang (FBI) điều tra vì cố gắng truy cập vào hòm thư điện tử của ông này và có thể tiếp cận với các thông tin mật.Báo  Slate  cho rằng chính bà Broadwell, người gần gũi với Petraeus hồi ở Afghanistan là bồ của ông này. Theo tạp chí  Newsmax , cuộc điều tra của FBI bắt đầu từ mùa xuân năm ngoái. Cơ quan này đã phát hiện ra nhiều thư điện tử có nội dung khêu gợi giữa ông Petraeus và bà Broadwell. Hai người được cho là đã chia tay sau khi vị tướng 4 sao trở thành giám đốc CIA, nhưng ông tiếp tục gửi hàng nghìn bức thư cho bà Broadwell trong những tháng gần đây.Bà Broadwell từng tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ, cùng trường với ông Petraeus. Broadwell đã dành nhiều tháng theo chân vị tướng 4 sao ở Afghanistan để viết cuốn hồi ký về Petraeus mang tên "All in". Bà cũng nhiều lần trả lời phỏng vấn về Petraeus trên truyền hình. Mới tuần trước, bà Broadwell đã viết một bài cho báo  Newsweek  mang tên "Những quy tắc sống của Tướng David Petraeus".Các quan chức hành pháp tin rằng cuộc điều tra của FBI sẽ không dẫn đến bất cứ cáo buộc hình sự nào. Họ cũng nhấn mạnh ông Petraeus không bị điều tra. Phía Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) hiện từ chối bình luận về vụ việc và báo giới cũng không liên lạc được với bà Broadwell.Bà Broadwell là một nghiên cứu sinh tại đại học Harvard và là ứng viên tiến sĩ của đại học King's College, London, Anh. Bà đã cưới nhân viên X quang Scott Broadwell và có hai con trai.Trọng Giáp