Bảo vệ tự sát trong nhà thủ tướng Thụy ĐiểnMột bảo vệ hôm qua được tìm thấy tử vong tại nhà thủ tướng Thụy Điển và được cho là tự sát bằng súng.
Vụ việc xảy ra vào đầu giờ chiều qua ở cung điện Sagerska, nhà ở kiêm văn phòng của Thủ tướng Fredrik Reinfeldt, tại trung tâm thủ đô Stockholm. Tòa nhà được bảo vệ bởi các nhân viên của công ty an ninh tư nhân Svensk Bevakningstjanst. Phát ngôn viên của công ty này xác nhận nạn nhân là một nhân viên nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.Cảnh sát vẫn chưa tiết lộ ngay người đàn ông này chết như thế nào và muốn thông báo cho người thân của ông trước. Tờ báo lá cải  Expressen  đưa tin nạn nhân thiệt mạng sau khi tự nã súng vào mình, nhưng không dẫn nguồn tin.Markus Friberg, một phát ngôn viên của ông Reinfeldt, xác nhận với  AP  rằng thủ tướng không có mặt trong nhà khi vụ nổ súng xảy ra. Tờ  Aftonbladet  cho biết ông Reinfeldt khi đó đang thăm tòa soạn của báo này tại Stockholm."Tôi có thể nói rằng không có vấn đề gì xảy ra với thủ tướng cả. Ông ấy không bị nguy hại gì", phát ngôn viên cảnh sát Lars Bystrom nói. "Người này không phải là vệ sĩ của thủ tướng nhưng là một bảo vệ. Chúng tôi không phát hiện bất cứ dấu hiệu phạm tội nào".Việc bảo vệ an toàn cho các chính trị gia hàng đầu Thụy Điển được chú trọng kể từ sau vụ ám sát cố thủ tướng Olof Palme năm 1986 và cố ngoại trưởng Anna Lindh năm 2003. Cả hai người đều không có vệ sĩ đi kèm khi bị giết.Tuy nhiên, Thụy Điển vẫn tự hào có một xã hội mở và các tòa nhà chính phủ tương đối dễ tiếp cận. Bất kỳ ai cũng có thể đi trên lối vào dinh thự thủ tướng.Anh Ngọc