Nữ hoàng sắc đẹp Bỉ bị cuốn vào 'bão tố'Các thí sinh vào vòng chung kết cuộc thi hoa hậu Bỉ 2013 đang trở thành tâm điểm một cơn bão tố trên báo chí do mặc váy ngắn, tạo dáng bên ngoài một nhà thờ Hồi giáo ở Moroco. Trong một bức ảnh được chụp hôm đầu tuần và công bố rộng rãi trên mạng, 10 cô gái mặc áo hồng, váy ngắn, mỉm cười phía trước đền thờ Hassan II tại Casablanca, đền thờ Hồi giáo lớn nhất của Morroco.Hình ảnh này đã vấp phải sự chỉ trích kịch liệt từ  Attajdid , một tờ báo của đảng Công lý và Phát triển đảng Hồi giáo cầm quyền, được bầu hồi tháng 11. “Hành động này có thể gây ra sự bất hòa và bất ổn. Đây là một sự tấn công vào nơi thờ cúng,” tờ báo ngày 7/11 cho biết.“Ai đã cho phép những phụ nữ trẻ này được tạo dáng ngay trước nhà thờ?”, tờ báo dẫn lời một luật sư, người đề nghị Bộ Nội vụ mở một cuộc điều tra. Bức ảnh cũng gây ra một làn sóng giận dữ trên các trang tin tức của Morocco.“Tôi thấy bị xúc phạm, những bức ảnh đã động chạm đến tôn giáo và bản sắc của chúng tôi", một người bình luận trên trang  hesspress.com , một trong những website nổi tiếng nhất.Nhưng  As-Sabah , một nhật báo của Morocco, có nhận định khác khi đăng một bài báo với tiêu đề “Ladies in Wonderland” (Những cô gái ở xứ sở thần tiên) . “Đúng là chuyện bé xé ra to. Thánh Allah yêu cái đẹp và chẳng có gì sai trái khi những người đẹp chụp ảnh phía trước nhà thờ Hồi giáo", bài báo viết.Darline Devos, chủ tịch Ủy ban Quốc gia của cuộc thi Hoa hậu Bỉ, đã xin lỗi vì những điều phiền toái mà các nữ hoàng sắc đẹp Bỉ gây ra khi chụp ảnh tại Morocco. “Chúng tôi cần phải ứng xử phù hợp với truyền thống của Morocco",   AFP  dẫn lời bà Devos nói.Trọng Giáp