BBC bẽ mặt vì bê bối tình dục mớiĐài truyền hình BBC của Anh hôm nay phải tạm dừng tất cả những cuộc điều tra của chương trình ăn khách hàng đầu Newsnight sau khi nhầm lẫn một chính trị gia là kẻ lạm dụng tình dục.Tối 9/11,  BBC  phải xin lỗi vì đã phát sóng một phóng sự điều tra trong chương trình Newsnight, trong đó cáo buộc một quan chức cao cấp của đảng Bảo thủ Anh liên tục lạm dụng tình dục một thiếu nữ vị thành niên tại nhà của cô gái, từ những năm 1970.Mặc dù  BBC  không nêu danh tính của chính trị gia trong phóng sự phát sóng tuần trước, tuy nhiên tên của cựu thủ quỹ của đảng Bảo thủ Alistair McAlpine lại được công bố trên mạng xã hội và được coi là thủ phạm,  AFP  cho hay.Ông McAlpine đã xuất hiện phủ nhận mọi cáo buộc trong ngày 9/11, vài giờ sau khi Steve Messham, người từng sống ở nhà của cô gái vị thành niên Bryn Estyn ở Wales, chính là người tố cáo, cho biết ông McAlpine không phải là nhân vật đó và là nạn nhân của sự nhầm lẫn danh tính."Ông Messham tối nay đã lên tiếng đính chính rằng ông ấy có sự nhầm lẫn về tên gọi và đã xin lỗi. Chúng tôi cũng xin lỗi vì đã phát sóng phóng sự này", văn bản xin lỗi của  BBC  viết.Ngoài ra, Tổng giám đốc  BBC  George Entwistle cũng yêu cầu chương trình Newsnight phải phát sóng buổi xin lỗi đầy đủ và ban hành lệnh "tạm dừng tất cả các phóng sự điều tra của Newsnight để kiểm tra và đánh giá lại công tác biên tập". Trong chương trình tối 9/11, người dẫn chương trình thông báo một cách buồn bã rằng Newsnight "có thể" sẽ trở lại vào ngày 12/11.BBC  phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích trong các tuần trở lại đây, trong đó có vụ việc của người dẫn chương trình nổi tiếng Jimmy Savile lạm dụng tình dục gần 300 trẻ em trong suốt 40 năm. Bản thân Newsnight cũng bị lên án nặng nề khi biên tập viên của chương trình quyết định hoãn cuộc điều tra về Savile hồi tháng 12.Vụ việc lần này, luật sư của McAlpine nói rằng họ đang tiến hành các thủ tục pháp lý chống lại "tất cả các phương tiện truyền thông đã bôi nhọ danh tiếng của Hiệp sĩ McAlpine và phát đi những thông tin sai lệch". Báo chí Anh mô tả tình trạng tại BBC hiện tại rất rối bời. "Sai lầm mới nhất của BBC ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của họ",  The Guardian  viết.Vũ Hà