Chính quyền New York tuyên chiến với xe đạp điệnTuyên bố đàn áp xe đạp điện của chính quyền New York gây lo ngại cho người lao động nhập cư.Rẻ và tiện lợi khiến xe đạp điện trở thành phương tiện giao hàng ưa thích của nhân viên các nhà hàng ở New York, thành phố được gọi là thiên đường ẩm thực ở Mỹ. Tuy nhiên, chính quyền thành phố hồi tháng 10 cho biết sẽ mở chiến dịch đàn áp loại phương tiện này, theo  AP.Luật thành phố cho phép sở hữu và mua bán xe đạp điện, nhưng lái xe ra đường có thể bị phạt tới 500 USD. Thị trưởng thành phố Bill de Blasio tuyên bố bắt đầu từ năm 2018, những cơ sở kinh doanh có nhân viên sử dụng xe đạp điện sẽ bị phạt 100 USD cho vi phạm lần đầu và 200 USD cho mỗi lần sau."Xe đạp điện không được phép lưu hành trên đường phố New York và những cơ sở trong chuỗi cung ứng thực phẩm phải chịu trách nhiệm", phát ngôn viên thành phố Austin Finan nói.New York đưa ra quyết định này bởi xe đạp điện, phương tiện được các nhà bảo vệ môi trường và người nghèo, cũng như lực lượng lao động nhập cư ưa thích, lại bị các tài xế ôtô và khách bộ hành coi là mối đe dọa. Họ cho rằng chiếc xe chỉ có bề ngoài giống xe đạp thông thường, nhưng có thể đạt vận tốc tới hơn 30 km/h và gây nguy hiểm khi người điều khiển lái ẩu.Một số người phàn nàn từng bị tông xe bởi không nghe thấy tiếng xe đạp điện khi bước vội ra phố. Tuy nhiên, đối với những người giao hàng mỗi ngày dành 12 tiếng trên yên xe và thường làm việc trong thời tiết xấu như Clemente Martinez, đây là tin đáng buồn."Chuyện này thật không công bằng với những người sống dựa vào xe đạp điện như tôi", người đàn ông nhập cư gốc Mexico, 44 tuổi, bày tỏ qua một thông ngôn. Ông làm nghề giao hàng từ hồi sang Mỹ cách đây 15 năm và mới mua xe đạp điện ba năm trước."Nó là phương tiện làm việc và nuôi sống gia đình tôi", Martinez nói.Doo Lee, một nghiên cứu sinh đang làm đề tài về nghề giao hàng cho luận án tiến sĩ, nhận định xe đạp điện đã tạo ra bước ngoặt trong lực lượng lao động của nghề này. Một số lớn trong lực lượng này là người trong độ tuổi trung niên hoặc già hơn, làm việc nhiều tiếng và di chuyển trên quãng đường dài nhiều dặm để đáp ứng nhu cầu giao nhận thực phẩm và các mặt hàng khác một cách nhanh chóng."Họ không thể làm việc nếu thiếu xe đạp điện", Doo kết luận.Một số nhà hoạt động cho rằng xét trên tiêu chí an toàn giao thông và bảo vệ môi trường, chiến dịch bài trừ xe đạp điện là vô nghĩa. Một số nhóm vận động đã thách thức chính quyền thành phố đưa ra dữ liệu so sánh tỷ lệ gây ra tai nạn của xe đạp điện với những loại phương tiện khác.Luật liên bang Mỹ coi xe đạp điện có vận tốc 32 km/h trở xuống, được sản xuất đủ an toàn giống như xe đạp thông thường, nhưng luật bang New York không cho phép đăng ký như một phương tiện cơ giới.Năm 2017, cảnh sát đã tịch thu gần 1.000 xe đạp điện, tăng vài trăm chiếc so với năm ngoái. Trong khi một mẫu xe đạp điện mới có thể lên tới vài nghìn đôla, thì bộ dụng cụ chuyển đổi xe đạp thông thường sang xe đạp điện chỉ có giá chưa tới 500 USD.Elizabeth Jordan, luật sư của nhóm Đường phố New York, cho biết tuy mục tiêu của chính quyền là nhằm vào các cơ sở kinh doanh nhà hàng, nhưng những cơ sở này lại chỉ tuyển nhân viên có xe đạp điện."Vì thế, người lao động buộc phải mua xe để có việc", Jordan nói. "Chúng tôi nghĩ rằng dù chính sách này có ý định nhằm vào các cơ sở kinh doanh nhà hàng nhưng cuối cùng, nó sẽ đặt gánh nặng lên người lao động".Hồng Hạnh