Hàn Quốc nín thở vì kỳ thi đại họcCác cuộc tập trận bị hoãn, nhiều chuyến bay được đổi lịch còn các cuộc gọi khẩn cấp được dành riêng cho những người tới muộn, khi hàng trăm nghìn sĩ tử Hàn Quốc hôm nay tham gia kỳ thi đại học rất được coi trọng ở nước này.
Như mọi năm, sự tập trung của đất nước đặt nặng chuyện học vấn như Hàn Quốc được dồn lại cho một ngày, nhằm đảm bảo kỳ thi đại học được diễn ra trôi chảy. Đây được coi là thời khắc quyết định có thể mang lại mọi thứ từ sự nghiệp tương lai tới triển vọng hôn nhân.Xe ôtô mà xe máy của cảnh sát tại các thành phố trên khắp Hàn Quốc được đặt trong tình trạng sẵn sàng, để giúp đỡ bất kỳ thí sinh nào cần tới trường thi trước khi cuộc cạnh tranh bắt đầu vào 8h40 sáng nay theo giờ Seoul.Hơn 668.500 thí sinh, tức là ít hơn năm ngoái khoảng 25.000 người, tham gia vào College Scholastic Ability Test (tạm dịch là Kiểm tra Năng lực Học thuật Đại học). Kỳ thi này được tổ chức trong một ngày tại 1.191 trường thi trên toàn nước Hàn Quốc,  AFP  dẫn lời bộ giáo dục nước này cho hay.Giới chức hàng không cho biết 83 chuyến bay sẽ được đổi lịch để tránh gây tiếng ồn từ hoạt động cất và hạ cánh trong suốt thời gian bài thi khả năng lắng nghe ngôn ngữ diễn ra vào sáng cũng như chiều nay. Thị trường chứng khoán cũng được mở và đóng muộn hơn một giờ, trong khi nhiều văn phòng nhà nước hay các công ty tư nhân mở cửa muộn, nhằm làm giảm áp lực giao thông giờ cao điểm để các sĩ tử có thể tới trường thi đúng giờ.Trong hệ thống giáo dục cạnh tranh khắc nghiệt ở Hàn Quốc, những điểm số cao trong kỳ thi này rất quan trọng cho việc được vào học tại các trường đại học hàng đầu, điều có ý nghĩa quyết định cho việc giành được những công việc tốt sau này.Các mạng tin tức Hàn Quốc đồng loạt đưa ra lời khuyên về công thức cho những hộp đồ ăn trưa để các sĩ tử mang theo, với mong muốn những đồ ăn phải dễ tiêu và giúp duy trì sự tập trung.Nhiều sĩ tử căng thẳng vì thi cử có đêm trắng trước kỳ thi, trong khi các bậc phụ huynh đổ tới các nhà thờ và những ngôi chùa để cầu cho con họ có kết quả tốt.Tại thành phố Daegu ở đông nam Hàn Quốc, một sĩ tử 21 tuổi, được cho là chịu sức ép quá lớn trước kỳ thi, đã nhảy từ một tòa nhà chung cư 18 tầng xuống đất và tử vong hôm qua. Sức ép ngày một tăng với thanh thiếu niên Hàn Quốc trong việc làm bài thi tốt được cho là nguyên nhân của hàng chục vụ tự tử mỗi năm, vốn luôn tăng cao trong khoảng thời gian kỳ thi đại học diễn ra.Trong suốt quãng thời gian cắp sách đến trường, các học sinh Hàn Quốc thường học rất muộn vào buổi tối tại những trường luyện thi tư và tốn kém. Đó là nỗ lực để có một vị trí trong những trường đại học hàng đầu.Nhật Nam