Quan chức 'đổi hợp đồng lấy sex' muốn trắng ánLuật sư của quan chức bị nghi đã đổi hợp đồng lấy tình dục ở Singapore đề nghị tòa tuyên trắng án, vì cho rằng ông này không đòi hỏi mà được dâng hiến vì tình. Ông Ng đang hầu tòa với cáo buộc lợi dụng chức vụ của mình để có quan hệ tình dục với cô Cecilia Sue Siew Niang, cựu giám đốc bán hàng của một số hãng công nghệ. Đổi lại, cô Cecilia sẽ giành được các hợp đồng làm nhà thầu cung cấp thiết bị cho cơ quan của ông Ng. Vụ án tham nhũng hiếm có ở cấp cao này gây chấn động dư luận Singaopre nhiều tháng nay, đặc biệt là sau những lời chứng của cô Cecilia kể chi tiết những lần hai người quan hệ.Bốn lần quan hệ tình dục bằng miệng mà cựu cục trưởng phòng chống ma túy Singapore Ng Boon Gay bị cáo buộc là đã ép cựu giám đốc bán hàng Cecilia Sue thực hiện, thực ra không bao giờ "đến tận cùng", luật sư nói trước tòa tuần này.Luật sư Tan Chee Meng lập luận rằng vì Ng không hề được thỏa mãn từ những lần quan hệ đó, nên không thể coi là có bất cứ hình thức hối lộ nào. Theo ông Tan, công tố viên không đưa ra được bằng chứng cho thấy Ng tham nhũng.Luật sư Tan khẳng định hai người trên có quan hệ tình cảm thực sự, và vì thế cần phải hủy cáo buộc ép quan hệ đối với thân chủ của ông. "Nếu công tố viên cho rằng ông Ng ép buộc bà Sue trái với ý muốn, thì cáo buộc tội danh phải là cưỡng hiếp hay tống tiền, chứ không phải tham nhũng", luật sư Tan nói thêm.Còn kể cả khi việc quan hệ tình dục đồng nghĩa với hối lộ, thì giả định này vẫn bị bác bỏ bởi bằng chứng cho thấy hai người đã có tình cảm. Cô Sue đã gửi những tin nhắn khêu gợi tới Ng chỉ ít ngày sau hai lần ông và cô quan hệ tình dục tháng 12 năm ngoái,  AsiaOne  dẫn lời ông Tan nhắc lại trước tòa.Giới quan sát phiên tòa cho rằng lập luận của ông luật sư Tan là "nực cười".Ng, 46 tuổi, đang đối mặt với bốn tội danh trong vụ án này. Nếu bị kết tội, ông phải đối mặt với án phạt 100.000 SGD và/hoặc ngồi tù 5 năm cho mỗi tội danh.Trọng Giáp