Lãnh đạo Việt Nam điện mừng ObamaChủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay gửi điện chúc mừng ông Barack Obama, nhân dịp ông tái đắc cử vào Nhà Trắng.
"Thay mặt Nhà nước, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam, chúng tôi xin gửi tới ngài lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp ngài được bầu lại làm Tổng thống Mỹ. Chúng tôi hài lòng ghi nhận rằng trong nhiệm kỳ vừa qua của ngài, quan hệ Việt Nam-Mỹ tiếp tục đạt được những bước tiến quan trọng", bức điện có đoạn. Lãnh đạo Việt Nam khẳng định quan hệ hợp tác Việt Nam-Mỹ đã phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực từ chính trị, kinh tế cho đến khoa học, công nghệ, giáo dục-đào tạo, quốc phòng và an ninh cũng như hợp tác nhân đạo, trong đó có việc khắc phục hậu quả do chiến tranh để lại. Bên cạnh đó, hai nước cũng đã tăng cường phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực trên các vấn đề hai nước cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ tin tưởng rằng trong nhiệm kỳ thứ hai của Tổng thống Obama, quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ được tăng cường hơn nữa, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.Theo  Vietnam+