Ứng viên đã chết vẫn thắng cửMột cố ứng viên đảng Cộng hòa vừa chiến thắng đối thủ đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào hội đồng một quận ở bang Alabama, Mỹ.
Charles Beasley, ứng viên đảng Cộng hòa, đã qua đời một tháng trước ngày bầu cử hôm 6/11. Tuy nhiên cử tri giúp ông đánh bại đối thủ đảng Dân chủ để giành được một ghế trong hội đồng ủy ban quận Bibb. Ông Beasley được 52 phần trăm phiếu bầu.Chánh án chứng thực di chúc Jerry Pow cho hay một số cử tri có thể đã không biết ông Beasly qua đời trước khi cuộc bầu cử diễn ra, nhưng một số khác thì biết. Ông Beasley, 77 tuổi, từng phục vụ một nhiệm kỳ, còn đối thủ đảng Dân chủ, ông Walter Sansing từng thắng cử cách đây 4 năm.Mẫu phiếu bầu được in ra trước khi ông Beasly qua đời và không thể thay đổi trước cuộc bầu cử.  AP  dẫn lời ông Pow cho biết đảng Cộng hòa tại quận Bibb sẽ đề xuất thống đốc bang Alabama chỉ định một ủy viên hội đồng mới.Beasley không phải là ứng viên duy nhất đã qua đời nhưng vẫn thắng cử năm nay. Ở bang Florida, Earl K. Wood, thuộc đảng Dân chủ từ trần hôm 15/10, thọ 96 tuổi. Ông này qua đời trong chiến dịch tranh cử nhiệm kỳ thứ 12 chức vụ thu thuế quận Cam ở Orlando.Randolph, một người thuộc đảng Dân chủ khác được chỉ định thay thế ông Wood, đã đánh bại đối thủ đảng Cộng hòa với tỷ lệ phần trăm 56-44 để trở thành người thu thuế quận Cam ở Orlando. Ông Randolph được chỉ định tham gia cuộc đua chỉ ba tuần trước ngày bầu cử, vì vậy tên ông không thay thế kịp tên ông Wood trên mẫu phiếu bầu, theo báo  Orlando Sentinel .Ngày bầu cử là ngày công dân toàn nước Mỹ bỏ phiếu cho các ứng viên trong những cơ quan công quyền ở cấp địa phương, cấp bang và cấp chính phủ. Cứ 4 năm một lần, cuộc bầu cử tổng thống lại diễn ra vào ngày này.Trọng Giáp