Trung Quốc muốn trở thành 'cường quốc biển'Trong diễn văn khai mạc đại hội đảng hôm nay, tổng bí thư Hồ Cẩm Đào nói Trung Quốc phải trở thành 'cường quốc biển" và phải chống tham nhũng, nếu không vấn nạn này sẽ đe dọa tồn vong của đảng. Diễn văn khai mạc đại hội, văn kiện được đánh giá là có tầm quan trọng nhìn lại chặng đường Trung Quốc thời gian qua, và là chìa khóa dự đoán tương lai nước này, do ông Hồ Cẩm Đào, tổng bí thư, đọc.Ông Hồ nhấn mạnh Trung Quốc cần trở thành một "cường quốc biển". Tuyên bố này được đưa ra trong lúc Trung Quốc đang có những tranh chấp chủ quyền biển đảo với các nước láng giềng."Chúng ta nên tăng khả năng khai thác các nguồn lợi của biển, kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích liên quan đến biển của Trung Quốc, và xây dựng Trung Quốc thành một cường quốc về biển", bài phát biểu của ông Hồ có đoạn.Chống tham nhũng là một trong những ưu tiên cao của đảng Cộng sản Trung Quốc trong bối cảnh đất nước phát triển giàu có lên nhưng khoảng cách giàu nghèo trong xã hội ngày càng gia tăng. Trước sự hiện diện của hơn 2.200 đại biểu, ông Hồ cảnh báo rằng tham nhũng nếu không bị bài trừ sẽ là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của đảng Cộng sản và nhà nước Trung Quốc."Nếu chúng ta không giải quyết tốt vấn đề này, nó sẽ đe dọa sự sống còn của đảng và thậm chí gây ra sự sụp đổ của đảng và số phận quốc gia", ông Hồ phát biểu tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh.Lúc mở đầu bài phát biểu, ông Hồ, đồng thời là chủ tịch nước Trung Quốc, đã điểm lại những công việc mà đảng làm được từ đại hội năm 2007."Chúng ta đã vượt qua nhiều khó khăn và thách thức, đạt được những thành công mới trong việc xây dựng một xã hội hiện đại, thịnh vượng",  AFP  dẫn lời ông Hồ phát biểu.Trước đó, vào lúc 9h sáng (8h00 giờ Hà Nội) tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, đại hội khai mạc bằng lời giới thiệu của ông Ngô Bang Quốc, ủy viên thường trực Bộ chính trị, nhân vật số hai trong đảng. Đại hội có sự tham dự của hơn 2.200 đại biểu được chọn ra từ hơn 82 triệu đảng viên đảng Cộng sản Trung Quốc. Sự kiện trọng đại này do Phó Chủ tịch nước Tập Cận Bình chủ trì và sẽ kéo dài đến ngày 14/11.Đại hội này là thời điểm chuyển giao thế hệ lãnh đạo của Trung Quốc, diễn ra trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế, yêu cầu quan trọng nhất đối với đảng, đang có sự phát triển chậm lại và hình ảnh của đảng bị ảnh hưởng bởi một vụ bê bối của lãnh đạo cấp cao.Phó Chủ tịch nước Tập Cận Bình, 59 tuổi, được dự kiến sẽ kế nhiệm chức vụ tổng bí thư, chủ tịch nước từ ông Hồ Cẩm Đào. Ông Tập từng là người đứng đầu khu vực kinh tế năng động và có đầu óc cải cách nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, những nhà phân tích theo dõi sát sao tình hình Trung Quốc cũng không dự đoán được ông Tập sẽ đối mặt với những thách thức trong và ngoài nước như thế nào trong tương lai, với một Trung Quốc ngày một phát triển nhanh.Chống tham nhũng là một trong các chủ đề ưu tiên cao ở đại hội 18, phát ngôn viên của đại Thái Danh Chiếu cho biết. Vụ việc của ông Bạc Hy Lai, cựu bí thư Trùng Khánh, và vụ tham nhũng của Lưu Chí Quân, cựu bộ trưởng đường sắt, đặt ra vấn đề cần mạnh mẽ chống tệ nạn này, ông Thái cho biết."Các vẫn đề liên quan đến Bạc và Lưu là sự tham nhũng nghiêm trọng trong số các cán bộ cấp cao của đảng, và là bài học sâu sắc", Thái nói hôm qua trong cuộc họp báo trước đại hội.Trước khi đại hội đảng khai mạc, tại khu vực trung tâm Bắc Kinh gần nơi diễn ra kỳ họp, nhiều cảnh sát được huy động túc trực trên các đường phố. Nhà chức trách cũng cấm bán dao, máy bay đồ chơi và nhiều đồ dùng khác trong nỗ lực thắt chặt an ninh, bảo vệ đại hội đảng.Vũ Hà