'Lào cần nghiên cứu, hoàn thiện thiết kế đập Xayaburi'Việt Nam cho rằng việc Lào tiếp tục nghiên cứu tác động môi trường và hoàn thiện thiết kế của đập thủy điện Xayaburi là cần thiết, nhằm giảm thiểu tác động tới người dân ở hạ du.
"Việc khai thác và sử dụng công bằng, hợp lý các nguồn tài nguyên, đặc biệt là nguồn nước sông Mekong có ý nghĩa quan trọng, góp phần đảm bảo sự phát triển bền vững chung của lưu vực sông Mekong, vì lợi ích của các quốc gia ven sông và người dân sinh sống tại khu vực này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nói trong buổi họp báo thường kỳ hôm nay.Theo ông Nghị, trong trao đổi với Lào cũng như các nước thuộc Ủy hội sông Mekong quốc tế (MRC) về kế hoạch xây dựng đập thủy điện Xayaburi trên dòng chính sông Mekong, Việt Nam nhiều lần bày tỏ quan điểm. Cụ thể, việc xây dựng các công trình thủy điện trên dòng chính sông Mekong cần được đặt trong tổng thể quản lý và phát triển bền vững của sông Mekong. Việt Nam cũng đã đề nghị các nước cùng phối hợp nghiên cứu tổng thể các tác động của dự án thủy điện dòng chính đối với sự phát triển bền vững của lưu vực sông Mekong."Chúng tôi được biết chính phủ Lào quyết định khởi công xây dựng công trình thủy điện Xayaburi sau khi đã điều chỉnh thiết kế của công trình, để giảm thiểu tác động đối với hạ du. Trong quá trình xây dựng, nếu phát hiện công trình gây tác hại lớn, sẽ dừng ngay dự án", ông Nghị nói. "Chúng tôi mong rằng phía Lào sẽ tiếp tục tiến hành nghiên cứu tác động môi trường và hoàn thiện thiết kế của đập Xayaburi, đồng thời phối hợp với Việt Nam, Campuchia và Thái Lan cùng tiến hành nghiên cứu tổng thể, kỹ lưỡng, toàn diện các tác động tích lũy về môi trường, kinh tế, xã hội của tất cả các công trình thủy điện dự kiến xây dựng trên dòng chính sông Mekong".Nhà máy thủy điện Xayaburi có công suất 1.200 megawatt là dự án đầu tiên trong tổng số 11 công trình dự kiến sẽ được xây dựng trên dòng chính của Mekong. Đây là con sông lớn đầy phù sa và cá, chảy từ Trung Quốc, qua Myanmar rồi đến 4 quốc gia vùng hạ Mekong gồm Thái Lan, Lào, Campuchia và Việt Nam.Phan Lê