Động đất ở Guatemala, ít nhất 48 người thiệt mạngTrận động đất mạnh 7,4 độ Richter hôm qua xảy ra ở Guatemala, làm ít nhất 48 người thiệt mạng, 155 người bị thương.Theo thông báo của Tổng thống Guatemala Ott Perez, tại khu vực đồi núi giáp giới Mexico này, trận động đất đã phá hủy hơn 130 ngôi nhà, cắt đứt đường dây điện khiến 73.000 gia đình sống trong cảnh mất điện. Ít nhất 48 người thiệt mạng, 155 người bị thương và hơn 100 người mất tích. Ông Otto Perez đã ngay lập tức tới bang San Marcos - địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất của động đất, để thị sát và chỉ đạo công tác cứu hộ. Động đất gây lở đất cũng làm hư hại hệ thống giao thông đường bộ, gây cản trở công tác cứu hộ cứu nạn. Ít nhất 15 người vẫn đang bị mắc kẹt trong các đống đổ nát. Một nhà tù tại San Marcos cũng bị phá hủy nghiêm trọng và hơn 100 tù nhân thụ án tại đây đã được sơ tán sang một nhà tù khác. Nhà chức trách địa phương đã tiến hành sơ tán người dân và cho dựng các trại trú nạn tạm thời với sức chứa khoảng 800 người. Hơn 2.000 binh sỹ đã được huy động để tham gia công tác cứu hộ, trong khi khoảng 16.000 suất ăn đã được phân phát tới những người đi sơ tán. Đây là trận động đất có cường độ mạnh nhất tại Guatemala kể từ sau trận động đất kinh hoàng ngày 4/2/1976 ở quốc gia Trung Mỹ này, làm 23.000 người chết và hơn 1 triệu người mất nhà cửa.Các nước láng giềng của Guatemala là Mexico và El Salvador cũng cảm nhận được các rung lắc của trận động đất. Tại thủ đô Mexico City của Mexico, hệ thống tàu điện ngầm đã tạm ngừng phục vụ một thời gian ngắn song về cơ bản nhà chức trách thành phố cho biết trận động đất không gây thiệt hại đáng kể tới thành phố hơn 20 triệu dân này. Tại các bang miền Nam Mexico như Oaxaca và Chiapas, Cơ quan địa chất Mexico đo được 35 dư chấn từ sau trận động đất nói trên, trong khi dân chúng hoảng hốt rời khỏi các tòa nhà cao tầng. Trong khi đó, tại El Salvador, Tổng thống nước này Mauricio Funes cũng đã ra lệnh sơ tán ở thành phố Puerto de la Libertad và một số khu vực duyên hải ở miền Tây. Cơ quan Giám sát môi trường El Salvador đã ban bố lệnh cảnh báo sóng thần ở các thành phố Ahuachapan và Sonsonate. Theo Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS), trận động đất mạnh 7,4 độ Richter xảy ra vào lúc 16 giờ 35 phút (giờ GMT), với tâm chấn ở độ sâu 42km, nằm cách thành phố Champerico của Guatemala 24km về phía tây nam và cách thủ đô Guatemala 163km về phía tây tây nam. Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho biết trận động đất này không có nguy cơ gây ra sóng thần trên diện rộng.Theo  Vietnam +