Tổng thống Iran sắp thăm Việt NamTheo thông cáo Bộ Ngoại giao ngày 8/11, nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Ngài Mahmoud Ahmadinejad, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9-10/11.
Việt Nam và Iran thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 4/8/1973. Iran mở Đại sứ quán tại Hà Nội vào ngày 22/1/1991. Việt Nam mở Đại sứ quán tại Tehran tháng 12/1997. Tháng 9/2009, hai nước thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Iran. Hai bên đã có các cuộc tiếp xúc và trao đổi nhiều đoàn cấp cao sang thăm lẫn nhau. Tháng 1/2012, hai nước đã tiến hành kỳ họp lần thứ VII Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Iran.  Về thương mại: kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Iran tuy còn khiêm tốn nhưng cũng tăng theo từng năm: từ 43 triệu USD năm 2000 lên 144,7 triệu USD năm 2010 và đạt 165 triệu USD vào năm 2011 (trong đó Việt Nam xuất hơn 70 triệu USD).  Sáu tháng đầu năm 2012, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 61 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất 33,6 triệu USD và nhập 27,4 triệu USD.  Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng chính sang Iran bao gồm: gạo, chè, càphê, cao su tự nhiên, hàng may mặc, giày dép, sắt thép các loại. Iran xuất khẩu các mặt hàng chính sang Việt Nam bao gồm phân bón, chất dẻo nguyên liệu, nhựa đường, hóa chất, kim loại thường, sản phẩm từ dầu mỏ.  Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Ahmadinejad được kỳ vọng sẽ mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa hai bên.Theo  Vietnam+