Thành phố Obama mời Obama đến thămMột thành phố nhỏ ở Nhật Bản cùng tên với Tổng thống Barack Obama dự định mời ông đến thăm nhân dịp tái đắc cử. Cách trụ sở của đảng Cộng hòa một đại dương, thành phố cảng lâu đời Obama ở tỉnh Fukui, miền tây Nhật Bản hôm qua ăn mừng cùng vị tổng thống Mỹ sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Koji Matsuzaki, thị trưởng thành phố Obama sẽ gửi một bức thư cho tổng thống Mỹ để chúc mừng chiến thắng,  AFP  dẫn lời một quan chức thành phố cho biết."Trong thư, ông ấy sẽ chúc Tổng thống Obama lãnh đạo thế giới và đến thăm thành phố Obama khi ông ghé Nhật Bản lần sau", vị quan chức cho hay.Cách đây 4 năm, cơn sốt chính trị Mỹ đã lan sang cả thành phố Obama, khi người dân tụ tập để xem ứng viên Obama trở thành tân tổng thống Mỹ, với những vũ công hula, một điệu nhảy đặc trưng của Hawaii - nơi ông Obama chào đời. Obama trong tiếng Nhật nghĩa là "bãi biển nhỏ".Những màn ăn mừng năm nay không đình đám bằng, nhưng vẫn có hoạt động liên quan đến Obama diễn ra ở thành phố này. Một nhóm công dân "ủng hộ Tổng thống Obama vô điều kiện" đã nướng bánh và giao kẹo làm từ đậu xanh, món ăn ưa thích của bà ông Obama ở Kenya.Trọng Giáp