Romney làm sẵn website thắng cử tổng thống MỹKhông chỉ viết trước diễn văn chiến thắng, ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney còn có sẵn một trang web chào mừng nếu thắng cử tổng thống Mỹ.Phiên bản nháp của trang web đã được những người sử dụng Internet nhìn thấy trong một thời gian ngắn hôm qua trên một máy chủ thuộc về công ty đã thiết kế nó, một hãng phần mềm ở Utah có tên Solution Stream. Trang web có dòng chữ "Mitt Romney đã được bầu là tổng thống thứ 45 của nước Mỹ".Một câu trích của Romney cũng được đưa vào trang web: "Tôi phấn khích vì những triển vọng của chúng ta như một quốc gia. Ưu tiên của tôi là mang công việc trở lại với người dân Mỹ". Trên trang chủ của website có một đường link dẫn tới video diễn văn chiến thắng của ông Romney, tất nhiên là trong trường hợp cựu thống đốc Massachusetts thắng cử tổng thống.Jason Thelin, một trong những người sở hữu SolutionStream, nói với  The Huffington Post  tối qua rằng ông không chắc liệu có được cho phép để nói về dự án trang web kể trên. Tuy nhiên, Thelin cho biết dự án nằm trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Romney và "tất cả đã sẵn sàng", đồng thời gọi trang web là một "dự án nhỏ". Thelin cũng tiết lộ công ty của ông được những tình nguyện viên làm việc cho Romney lần đầu liên lạc khoảng 10 ngày trước Ngày Bầu cử 6/11.Không lâu sau khi Thelin trả lời phỏng vấn của  The Huffington Post , trang web của Romney không thể truy cập nữa.Hà Giang