Lính Mỹ khiến mẹ vỡ òa khi trở về dịp Giáng sinhMột sĩ quan Không quân Mỹ xa nhà hai năm khiến mẹ của anh thảng thốt khi về nhà đúng dịp Giáng sinh mà không báo trước. Theo  News 3 Channel,  Brittany Pettis hôm 19/12 chia sẻ lên Facebook video quay lại cảnh anh trai cô  là Grant Jackson đoàn tụ cùng gia đình sau gần hai năm phục vụ trong Không quân Mỹ tại Nhật Bản.Video cho thấy bà Gwen Jackson đang đứng bếp thì quay lại thấy con trai bước vào. Bà nhảy lên và không ngừng  hét lớn, thậm chí lảng sang phòng giặt đứng một mình vì quá bất ngờ.Bà sau đó ôm ngực và gập người xuống khóc. Grant đã ôm mẹ vào lòng trong khi bà tiếp tục nức nở."Sau gần hai năm đi xa, chúng tôi đã gây bất ngờ cho mẹ. Anh ấy cuối cùng cũng từ Nhật Bản trở về nhà. Đây là món quà Giáng sinh tuyệt nhất và duy nhất mà tôi muốn", Pettis viết.Grant cho hay anh và em gái đã lên kế hoạch khiến mẹ ngạc nhiên từ vài tháng trước. Anh rất bất ngờ khi video quay lại cuộc đoàn tụ gây sốt trên mạng xã hội, nhất là vì anh không biết em gái đã quay phim trong lúc anh và mẹ gặp lại nhau."Tôi không biết gì. Em gái tôi là người muốn quay video này. Tôi đã lưỡng lự về việc chia sẻ nó vì hành lý của tôi gặp trục trặc khiến tôi không có quân phục mặc", anh nói.Video trên hiện thu hút hơn 9.000 lượt chia sẻ trên Facebook và hơn 700.000 lượt xem.Anh Ngọc