Little Saigon có thị trưởng gốc Việt đầu tiênTri Ta, một biên tập viên báo chí, vừa có chiến thắng lịch sử khi trở thành thị trưởng gốc Việt đầu tiên của thành phố Wesminster, trung tâm lớn nhất của cộng đồng người Việt tại Mỹ. Theo  LA Times,  Tri Ta, 39 tuổi, thị trưởng lâm thời của Wesminster, đã giành được 42% số phiếu ủng hộ trong một cuộc chạy đua gồm 5 ứng viên.Trong nhiều tuần trước khi chiến thắng, khi Ta đến tòa thị chính thành phố Wesminster, anh đã được mọi người chào đón bằng những câu như "Xin chào, ngài thị trưởng tương lai", "Đường này, thưa ngài thị trưởng". Tuy nhiên, ủy viên hội đồng thành phố 6 năm này chỉ đáp lại các đồng nghiệp bằng một câu chào hoặc cái bắt tay, chứ không nhận chức danh trên.Hôm qua, Ta có cuộc trả lời phỏng vấn với các đài phát thanh. Ông và vợ là Que Anh Doan, một dược sĩ, là tác giả của ba tập thơ. Họ đã có hai con gái và đang sống tại Mission del Amo gần Little Saigon."Tôi rất hạnh phúc. Điện thoại không ngừng reo với hơn 100 người gọi đến, có cả tin nhắn trên Facebook nữa", Ta kể khi ông lái xe từ điểm hẹn này đến một điểm hẹn khác, bất chấp việc chỉ ngủ được vài tiếng đồng hồ.Trong những năm qua, các cử tri gốc Việt tại quận Cam từng đi bỏ phiếu bầu ra thẩm phán gốc Việt, giám sát quận, dân biểu gốc Việt, nhưng chức vụ cao nhất ở Westminster thì chưa bao giờ là người gốc Việt. Hai ứng viên gốc Việt là Chuyen Nguyen và Andy Quach cũng từng tham gia chiến dịch tranh cử chức thị trưởng Wesminster nhưng đều thất bại.Ta dự kiến sẽ nhậm chức vào ngày 12/12 tới, kế nhiệm thị trưởng hiện tại, cũng là thị trưởng lâu năm nhất của thành phố, Margie Rice. Ta cho biết ông vẫn đang học hỏi kinh nghiệm từ bà Rice bằng cách tham gia vào các cuộc họp cùng thị trưởng."Bà ấy hướng dẫn cho tôi. Tôi muốn tiếp nối công việc của bà ấy suôn sẻ. Tôi rất cảm ơn các nhân viên của tòa thị chính, các thành viên trong cộng đồng của tôi và tất cả những người đã ủng hộ tôi trên khắp thành phố này", Ta nói.Wesminster, thành phố thuộc bang California, là nơi khai sinh Litte Saigon, khu vực có nhiều người Việt sinh sống nhất nước Mỹ. Hơn một phần ba trên tổng số 91.000 dân toàn thành phố là người gốc Việt.Anh Ngọc