Iran nã đạn vào máy bay do thám MỹHai chiến đấu cơ Iran bắn một máy bay không người lái của Mỹ khi nó đang thực hiện nhiệm vụ do thám thường kỳ trên vùng Vịnh. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ George Little hôm qua xác nhận hai chiếc máy bay Su-25 của Iran đã chặn máy bay không người lái Predator, rồi bắn nhiều phát đạn. Tuy nhiên, chiếc máy bay do thám của Mỹ không bị trúng đạn và sau đó đã trở về căn cứ.Vụ việc xảy ra trên không phận quốc tế ngày 1/11, chưa đầy một tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, nhưng Lầu Năm Góc đã giữ kín thông tin cho tới nay.  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Little cho biết tổng thống đã được thông báo về vụ việc.Iran năm ngoái thu giữ được một máy bay không người lái của Mỹ. Tehran cho rằng nó đã xâm phạm không phận và từ chối trả lại. Phía Mỹ cho biết chiếc máy bay này đã bị hỏng. Sau vụ việc mới nhất này, ông Little cho hay Mỹ sẽ tiếp tục công tác giám sát tại khu vực."Mỹ vừa liên lạc với Iran và cho biết chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay do thám trên vùng biển quốc tế ở vịnh Arab", Little nói và khẳng định chiếc máy bay chưa bao giờ xâm phạm không phận Iran. Nhằm cảnh cáo Tehran, ông Little cho biết Mỹ đã sẵn sàng để bảo vệ lực lượng của mình. "Chúng tôi có nhiều lựa chọn, từ ngoại giao đến quân sự, để bảo vệ tài sản quân sự và lực lượng của mình trong khu vực. Chúng tôi sẽ làm điều đó khi cần thiết",  AFP  dẫn lời Little cho biết.Các quan chức quốc phòng có chính sách không bình luận đối với những nhiệm vụ do thám, nhưng lần này, họ đã thông báo chi tiết về vụ việc trước những thông tin của báo chí về vụ đối đầu.Trọng Giáp