Romney đã viết diễn văn chiến thắngTrên máy bay đi vận động vào những giờ cuối cùng của ngày bầu cử tổng thống Mỹ, ứng viên Romney cho biết ông đã chuẩn bị sẵn diễn văn chiến thắng.
"Nó dài khoảng 1.118 từ. Tôi chắc chắn còn phải sửa sang chút ít trước khi hoàn tất, bởi tôi chưa có đưa được phản ứng của gia đình, bạn bè và các cố vấn vào trong đó",  AP  dẫn lời Romney cho biết.Ứng viên 65 tuổi của đảng Cộng hòa khẳng định ông không hối tiếc bất cứ điều gì. "Tôi nghĩ chúng ta đã làm hết sức mình. Chúng ta không còn việc gì chưa thực hiện. Chúng ta đã chiến đấu đến phút cuối và tôi tin tưởng chắc chắn rằng chúng ta sẽ thắng".Romney cũng nói về cha mẹ của ông. "Tôi luôn luôn nghĩ về cha tôi. Và cả mẹ nữa. Tôi ước giá họ cũng có mặt ở đây. Tôi hy vọng họ cũng có thể nhìn thấy những gì ta đang làm theo cách riêng của họ".Phóng viên của  Washington Post  nhận xét rằng cô thấy một điều lạ ở Romney những ngày vận động tranh cử cuối cùng. "Ông ấy rất lạc quan", cô nói.Ánh Dương