Putin sa thải Bộ trưởng Quốc phòngTổng thống Nga hôm nay cách chức Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov, do ông này bị nghi dính líu đến một án kinh tế gây thiệt hại 100 triệu USD.
"Cân nhắc vụ việc liên quan đến Bộ trưởng Quốc phòng, nhằm tạo điều kiện cho một cuộc điều tra khách quan về tất cả các vấn đề, tôi quyết định bãi nhiệm Bộ trưởng Serdyukov", Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố hôm nay.Theo  RIA Novosti,  ông Putin đồng thời cũng chỉ định thống đốc vùng Moscow, cựu Bộ trưởng Tình trạng Khẩn cấp Nga, ông Sergei Shoigu, thay thế vị trí của ông Serdyukov.Ông Serdyukov gần đây bị tố cáo có dính líu đến vụ lừa đảo bất động sản trị giá 100 triệu USD của công ty Oboronservis, trực thuộc Bộ Quốc phòng Nga. Ủy ban Điều tra Nga đang tiến hành điều tra vụ việc.Theo  RT,  Yekaterina Smetanova và Maksim Zakutailo, hai chuyên gia từng làm việc cho Bộ Quốc phòng đã bị bắt giữ. Tòa án từ chối cho bảo lãnh hai nghi phạm này.Serdyukov, một trong ba người ở Nga có mã kích hoạt vũ khí hạt nhân, từng bị triệu lên gặp Putin khi có tin về cuộc điều tra vụ án nói trên. Serdyukov là vị bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Nga có xuất thân dân sự. Ông nắm giữ chức vụ này năm 2007.Anh Ngọc