Mitt Romney sẽ làm gì sau thất bạiỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa nỗ lực suốt 6 năm qua để chạy đua cho chức tổng thống Mỹ, nay sau khi thất bại trước Barack Obama, ông sẽ phải lập kế hoạch cho một chặng đường khác. Kế hoạch đầu tiên của Romney: dành thời gian cho gia đình. Ông có 5 con trai và 18 cháu, với một cháu thứ 19 sắp chào đời."Tôi không coi hậu bầu cử là khoảng thời gian tụ họp. Thay vào đó, nó là quãng thời gian tập trung tiến lên", Romney hôm qua cho biết trên máy bay trở về Boston sau chặng cuối cùng của chiến dịch tranh cử. "Gia đình và cuộc sống tất nhiên rất quan trọng đối với tôi, dù thắng hay bại".Bà Ann Romney, vợ ông, cho biết cả bà và chồng sẽ không chạy đua chính trường một lần nữa. "Chắc chắn là ông ấy sẽ không chạy đua một lần nữa", bà nói trong chương trình The View của đài  ABC  hồi tháng 10 khi được hỏi liệu một kết cục thất bại có đồng nghĩa với việc chấm dứt sự nghiệp chính trị của Romney hay không. "Và tôi cũng thế", bà nói thêm.Các cố vấn cao cấp của Romney từ chối tiết lộ việc ông chủ nhiều năm nay của họ sẽ làm sắp tới. Tuy nhiên, những câu trả lời vẫn có mẫu số chung: người đàn ông 65 tuổi này nhiều khả năng sẽ không nghỉ hưu ngay, nhưng vai trò tương lai của ông trong đảng Cộng hòa vẫn chưa rõ ràng."Ông ấy không phải là người sẽ ngồi yên một chỗ. Ông ấy không phải người thích đi tắm biển, chơi golf. Ông ấy sẽ làm một điều gì đó", Russ Schriefer, một trong những chiến lược gia hàng đầu của Romney.Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa dành phần lớn sự nghiệp của mình trong khu vực kinh tế tư nhân. Ông đã có 4 lần chạy đua vào chính trường và chỉ thắng một lần, với chức thống đốc bang Massachusetts năm 2002. Năm đó, ông chạy đua với tư cách một người Cộng hòa không quá khích, ủng hộ quyền nạo phá thai với một giọng điệu ôn hòa về quyền của người đồng tính và biến đổi khí hậu. Ông cũng chạy đua vào Thượng viện.Sau khi quyết định tham gia tranh cử tổng thống, một số quan điểm đó đã thay đổi. Trong hai chiến dịch tranh cử tổng thống, ông tỏ ra là một người phản đối nạo phá thai, ủng hộ việc sửa đổi Hiến pháp để cấm hôn nhân đồng tính. Ông tự mô tả mình là "một người bảo thủ nghiêm khắc".Nhưng kể cả những cử tri nồng nhiệt nhất của đảng Cộng hòa cũng không bao giờ hoàn toàn ủng hộ ông khi Romney đã phải vật lộn với cuộc bầu cử sơ bộ kéo dài, đầy khó khăn. Những người bảo thủ tức giận trước thất bại của Romney có thể sẽ làm khó cho ông khi trở lại chính trường. Hiện vẫn chưa rõ liệu Romney sẽ tiếp tục với vai trò nào trong đảng Cộng hòa, vốn đang chia rẽ và ở trong giai đoạn kiếm tìm bản ngã."Nguyên tắc bám vào chỉ một thông điệp duy nhất là kinh tế mà chiến dịch của Romney đề ra là một sai lầm về chiến lược", Marjorie Dannenfelser, chủ tịch hội chống nạo phá thai Susan B. Anthony List, nói. Bà cho rằng Romney đã giao chiến thắng cho Obama khi không tập trung được vào một chương trình nghị sự về xã hội mang bản sắc của phe bảo thủ.Mặt khác, các lãnh đạo khác của đảng này cho rằng thất bại của Romney đồng nghĩa với việc đảng Cộng hòa cần loại bỏ một số giọng điệu gay gắt mà Romney đã thể hiện đối với một một số vấn đề có ý nghĩa quan trọng với phụ nữ và người Mỹ nói tiếng Tây ban nha. "Đất nước đang thay đổi, và những người mà đảng ta thu hút là một nhóm tĩnh", chiến lược gia đảng Cộng hòa Mike Murphy nói.Với một sự nghiệp thành công trong khu vực tư nhân, ông có thể chắc chân trong một doanh nghiệp, mặc dù ông đã không làm việc với đồng lương thông thường trong hơn một thập kỷ qua. Những người thân cận với Romney cũng gợi ý ông có thể đi làm từ thiện hoặc giữ một chức vụ nào đó trong Olympics sau khi dẫn dắt thành công Thế vận hội mùa đông 2002.Romney thắng cử để trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa sau nhiều năm phấn đấu. Thất bại trước John McCain, chính thức kết thúc cuộc chạy đua để trở thành ứng viên tổng thống năm 2008, ông tiếp tục xây dựng một mạng lưới chính trị ủng hộ mình khi ngay lập tức quyên tiền từ những mạnh thường quân ở các bang, những người có thể đưa ông trở thành ứng viên tổng thống năm 2012.Ông bắt đầu tranh cử tổng thống với vai trò đại diện đảng Cộng hòa từ tháng 6/2011. Nhiều thành viên trong nhóm nhân viên cấp cao của ông đã chuyển từ Washington hay New York tới Boston, để toàn tâm toàn ý cống hiến cho chiến dịch của Romney.Nhưng tất cả đã chấm dứt vào hôm qua.Khi kết quả bầu cử dần trở nên rõ ràng, với phần thắng ngả về Obama, Romney đã có lúc chẳng buồn chú ý nữa. "Có những lúc trong tối nay, ông ấy tắt phụt tivi và chơi với các cháu", người trợ lý lâu năm Eric Fehrnstrom của ông cho biết sau khi Romney phát biểu tuyên bố thua cuộc.Trọng Giáp  (theo  AP )