Áo xây 'siêu thị mại dâm'Một doanh nhân Áo vừa tuyên bố kế hoạch xây dựng nhà thổ lớn nhất châu Âu, tham vọng đưa ngành công nghiệp tình dục nước này lên một nấc thang mới, "chuyển từ tiệm tạp hóa sang siêu thị".
Khi đi vào hoạt động vào năm 2014, nhà thổ "khổng lồ" này sẽ có tên FunMotel (Khách sạn vui vẻ). Với 147 phòng, sức chứa 1.000 khách mỗi ngày, cùng khoảng 150 gái bán dâm, một gian dành cho xe khách, bãi đỗ 350 xe và một bức tường bao quanh cao 3 mét để đảm bảo tính riêng tư, dự án này dự kiến có tổng chi phí hơn 19 triệu USD.Peter Laskaris, doanh nhân đứng đằng sau dự án là người đang điều hành một nhà thổ tại thủ đô Vienna của Áo. Ông cho hay "khách sạn 4 sao" này sẽ là bước tiến đưa ngành công nghiệp tình dục "từ tiệm tạp hóa trở thành siêu thị".Theo  Telegraph,  FunMotel sẽ là tụ điểm của các sinh hoạt tình dục tập thể và "những ngôi sao khiêu dâm" cùng các tổ hợp khách sạn, tiệm làm đẹp và phòng tập thể hình. 8Quadrat Developers, công ty phát triển dự án có trụ sở tại Vienna, tuyên bố rằng "số phụ nữ" và "giá cả phải chăng" của nhà thổ này "chắc chắn sẽ làm hài lòng các khách hàng nam giới".FunMotel sẽ được xây dựng tại một địa điểm bí mật ở bang đông bắc Lower Austria, bang bao quanh thủ đô của Áo."Chúng tôi cố tình lan truyền những thông tin giả về địa điểm nhằm tránh gặp rắc rối trước khi được phép tiến hành dự án", ông Laskaris cho biết. "Tuy nhiên, nhà thổ sẽ được đặt tại một địa điểm không làm phiền bất cứ ai".Werner Schmuck, cổ đông của dự án, giải thích rằng những quy định mới của Vienna, về việc yêu cầu các nhà thổ phải có giấy phép chính thức, đã khiến việc đặt FunMotel tại thủ đô trở thành lựa chọn không tưởng. Báo chí Áo đưa tin rằng chính quyền địa phương và cảnh sát đã tán thành dự án này.Tin tức về nhà thổ lớn nhất châu Âu đang gặp phải những phản ứng trái ngược nhau tại đất nước mà mại dâm là một nghề hợp pháp và được quản lý. Sandra Frauenberger, ủy viên về các vấn đề phụ nữ của hội đồng thành phố Vienna, cho rằng việc "đưa mại dâm lui vào hoạt động nơi kín đáo nên được ưu tiên", bởi việc chào mời trên đường phố ít an toàn.Tuy nhiên, bà Birgit Hebeim, phát ngôn viên các vấn đề xã hội của đảng Xanh Vienna, lại cho rằng bà không tin rằng "các vấn đề của phụ nữ sẽ tan biến vào không khí chỉ vì họ không còn được nhìn thấy".Anh Ngọc