Obama rơi lệ trong ngày cuối vận động tranh cửVào đêm cuối cùng của chiến dịch vận động tranh cử, Tổng thống Mỹ Barack Obama trở lại bang Iowa, nơi ông giành chiến thắng để trở thành ứng viên tổng thống hơn 4 năm trước, trong sự xúc động và những giọt lệ.Đám đông hàng chục nghìn người đứng trên các đại lộ hướng về tòa nhà chính quyền của bang Iowa, hò reo và vẫy cờ ủng hộ ứng cử viên đảng Dân chủ. Sau lời cầu nguyện và lời giới thiệu của vợ ông, bà Michelle Obama, tổng thống bước ra sân khấu như những buổi vận động tranh cử khác.Tuy nhiên, đêm nay, ông Obama xuất hiện gần gũi và thân thuộc hơn, dành nhiều thời gian để nói chuyện với các cử tri, thay vì lặp lại những khẩu hiệu của chiến dịch tranh cử,  Yahoo News  cho hay. Ông Obama hồi tưởng lại những ngày tranh cử cho nhiệm kỳ trước và khơi lại trong lòng cử tri những kỷ niệm trong quá khứ. Đương kim tổng thống khá xúc động và phóng viên đã ghi lại được khoảng khắc giọt nước mắt lăn trên má ông."Tôi trở lại đây để đề nghị các bạn giúp tôi hoàn thành việc mà chúng ta đã bắt đầu, bởi vì đây chính là nơi bắt nguồn cho sự thay đổi", ông Obama nhắc đến việc giành chiến thắng trước thượng nghị sĩ Hillary Clinton chính tại bang Iowa để trở thành đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống năm 2008. Việc đề cử bà Clinton gần như chắc chắn, tuy nhiên sau khi các thành viên đảng Dân chủ Iowa họp kín, họ lại chọn Obama.Bốn năm sau, Obama lại chọn Iowa và điểm lại các chính sách và những việc mình đã làm trên cương vị tổng thống. Ông Obama thừa nhận ông biết đôi khi những người ủng hộ cũng cảm thấy "thất vọng về tốc độ của sự thay đổi". Ông cho biết sẽ thúc đẩy các tiến trình và phản đối việc "giữ nguyên hiện trạng" trong nhiệm kỳ thứ hai. "Tôi hứa với các bạn", ông Obama phát biểu.Không phải là bang có nhiều phiếu đại cử tri, tuy nhiên Iowa lại có vị trí quan trọng trong cuộc bầu cử lần này. Cả hai ứng cử viên đều tìm cách để giành chiến thắng ở đây. Trong khi ông Mitt Romney tranh thủ những giờ phút cuối cùng để vận động tranh cử trong cả ngày 6/11 thì ông Obama có bài phát biểu cuối cùng tại Iowa. Ông Obama dành ngày bầu cử để chơi bóng rổ. "Mọi việc đã không nằm trong tay tôi nữa. Quyết định ở trong tay các bạn và phụ thuộc tất cả ở các bạn", ông nói với các cử tri.Vũ Hà  (Video:  CNN )