10 cột mốc làm nên cuộc đua Obama - RomneySuốt thời gian cạnh tranh quyết liệt, Barack Obama và Mitt Romney cùng nhau có những cột mốc giúp cử tri biết được cá tính cũng như ưu tiên mà hai ứng viên này nhắm tới trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Khi cuộc ganh đua đã vào giai đoạn cuối,  CNN  điểm lại những cột mốc giúp định hình hai ứng viên tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm nay.Romney thích đuổi việc người khác (9/1/2012)Lời bình luận của ông Romney về việc "thích được có khả năng sa thải người khác" kéo theo những lời chỉ trích từ các đối thủ. Thậm chí, câu nói của ông còn được chế thành một đoạn nhạc chuông điện thoại di động. Ứng viên đảng Cộng hòa sau đó nói với tờ Wall Street Journal rằng, đó là một trong những khoảnh khắc khiến ông sau này phải cẩn thận hơn một chút trong lời ăn tiếng nói.Chiếc ghế trống của tài tử Clint Eastwood (30/8/2012)Việc đạo diễn kiêm diễn viên gạo cội Eastwood độc thoại với một chiếc ghế trống (ám chỉ ông Obama) tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa dẫn tới những phản ứng dây chuyền. Màn thể hiện lạ lùng này còn trở thành trò đùa trong những talk show trên truyền hình hay mạng xã hội. Pha độc thoại với ghế trống của Eastwood còn gây bất lợi cho Romney, người cũng có bài phát biểu ngay trong buổi tối hôm đó.Bài phát biểu của cựu tổng thống Bill Clinton (5/9/2012)Cũng là một nỗ lực giúp sức nhưng lại vô tình trở thành phép so sánh bất đắc dĩ,   bài phát biểu đầy sinh khí của ông Clinton tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ khiến nhiều người nhận thấy màn thể hiện của đương kim tổng thống Obama trở nên mờ nhạt. Mặc dù vậy, xét trên cả chặng đường dài, sự giúp sức của Clinton đã khiến Obama có rất nhiều lọi thế khi cạnh tranh với Romney.Cuộc tấn công lãnh sự quán Mỹ ở Libya (11/9/2012)Khi đại sứ Mỹ tại Libya, ông Chris Stevens và ba đồng hương   thiệt mạng tại thành phố Benghazi của quốc gia Bắc Phi, hậu quả của nó khiến chính quyền của ông Obama phải đưa ra lời xin lỗi và trở thành chủ đề trong các cuộc tranh luận trực tiếp giữa hai ứng viên tổng thống. Những người thuộc đảng Cộng hòa, bao gồm cả ông Romney, chỉ trích phản ứng ban đầu của chính quyền Obama sau vụ việc, đồng thời công kích việc không nhận thức đầy đủ về hiểm họa an ninh tại khu vực nói trên. Chính quyền Obama ban đầu cho rằng những thông tin tình báo không đầy đủ là một trong những nguyên nhân của vụ việc.Thất bại của Obama trong cuộc tranh luận đầu tiên (3/10/2012)Obama thể hiện mờ nhạt trong   cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ Romney. Tổng thống Mỹ ở vào thế bị động trước sự thể hiện chủ động và mạnh mẽ của ứng viên đảng Cộng hòa. Ngay sau đêm hôm đó, các kết quả thăm dò ý kiến cử tri cho thấy ông Obama bị mất nhiều điểm trong mắt những người sẽ đi bỏ phiếu.Sự trở lại của Romney (9/10/2012)Ngay sau màn thể hiện đáng thất vọng của tổng thống Obama trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên, đối thủ Romney vượt lên trong cuộc thăm dò của CNN. Lần đầu tiên trong cả chiến dịch vận động tranh cử, cựu thống đốc bang Massachusetts vượt lên có 48% tỷ lệ ủng hộ so với 47% của ông Obama. Diễn biến này cho thấy một cuộc đua đang ngày một sít sao và các ứng viên sẽ bám sát nhau cho tới vạch đích."Lưỡi lê và ngựa" (22/10/2012)Tiếp sau việc lấy lại phong độ ở cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai, Obama một lần nữa thể hiện nỗ lực khôi phục hình ảnh ở   cuộc tranh luận cuối cùng. Tổng thống Mỹ liên tiếp có những phát biểu nặng ký. Khi giải thích về chính sách cắt giảm quy mô quân đội, Obama nói rằng người Mỹ giờ không còn dùng "lưỡi lê và ngựa" nữa. Đây là nỗ lực của tổng thống Mỹ trong việc khắc họa đối thủ Romney như một người thiếu chiều sâu trong những chiến lược quân sự quốc gia.Bỏ phiếu sớm (25/10/2012)Obama trở thành ứng viên tổng thống đầu tiên đi   bỏ phiếu sớm khi ông tới thực hiện quyền công dân tại một trung tâm bỏ phiếu ở thành phố Chicago, bang Illinois. Động thái này phản ánh chiến lược của Obama trong việc giành sự ủng hộ từ những cử tri đi bỏ phiếu trước ngày 6/11.Siêu bão Sandy (29/10/2012)Cơn bão Sandy ập vào Bờ Đông nước Mỹ khiến hơn 100 người thiệt mạng và đẩy hàng triệu người rơi vào cảnh mất điện, mất nhà. Cả hai ứng viên đều ngừng chiến dịch vận động tranh cử để tham gia giúp đỡ người dẫn, đồng thời tránh chính trị hóa các hoạt động liên quan. Thống đốc bang New Jersey, Chris Christie ca ngợi   chính quyền Obama trong việc giải quyết hậu quả siêu bão Sandy, trong khi chiến dịch vận động tranh cử của Romney có phần yếu thế đi sau bước ngoặt này.Ngày bỏ phiếu chính thức (6/11/2012)Sau khi hàng tỷ USD được chi ra trong suốt 18 tháng cạnh tranh của các ứng viên, cử tri Mỹ cuối cùng có cơ hội để   tự quyết định ai sẽ là ông chủ Nhà Trắng trong 4 năm tiếp theo.Nhật Nam  (theo  CNN )