Vua Tây Ban Nha kêu gọi Catalonia tránh đối đầuVua Tây Ban Nha kêu gọi các nghị sĩ Catalonia tôn trọng sự đa dạng của khu vực và tránh đối đầu với Madrid bằng một nỗ lực độc lập."Hướng đi không nên dẫn đến đối đầu và loại trừ một lần nữa. Chúng ta đã biết điều đó không có ích mà chỉ tạo ra sự bất hòa, bất định và chán nản",  AFP  dẫn lời Vua Tây Ban Nha Felipe VI ngày 24/12.Vua Felipe kêu gọi nghị viện Catalonia mới thành lập phải "đối mặt các vấn đề ảnh hưởng mọi người dân địa phương, tôn trọng số đông và luôn ghi nhớ trách nhiệm vì lợi ích chung".Bình luận của Vua Felipe được đưa ra ba ngày sau khi cuộc bầu cử nghị viện Catalonia kết thúc ngày 21/12. Ba đảng ủng hộ độc lập ERC, JxCAT và CUP lần lượt giành được 32, 34 và 4 ghế trên tổng số 135 ghế nghị viện Catalonia. Đảng Cs phản đối ly khai giành được 37 ghế.Cuộc bầu cử được tổ chức theo yêu cầu từ Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy, sau khi sa thải chính quyền Catalonia do ông Carles Puigdemont đứng đầu vì nỗ lực độc lập hồi tháng 10. Vua Felipe từng xuất hiện trên truyền hình, lên án ý định của chính quyền Puigdemont là "sự bất trung không thể chấp nhận".Phe ly khai hiện cần liên minh với nhau để giành thế đa số trong chính quyền Catalonia mới.Tại Bỉ, ông Puigemont đề nghị Thủ tướng Rajoy tổ chức đàm phán ở Brussels hoặc bất cứ nơi nào khác ở châu Âu, trừ Tây Ban Nha, nơi ông đang bị truy bắt. Thủ tướng Rajoy từ chối. Madrid kêu gọi các nhà lãnh đạo Catalonia hành động trong khuôn khổ luật pháp và tránh "những quyết định đơn phương".Như Tâm