Romney tiếp tục đi vận động sau khi bỏ phiếuỨng cử viên đảng Cộng hòa Mitt Romney bỏ lá phiếu bầu cử tổng thống của mình tại bang Massachusetts, rồi bay đến Ohio và Pennsylvania để thu hút những sự ủng hộ cuối cùng trước khi thời hạn bỏ phiếu kết thúc.Ông Romney và vợ, bà Ann Romney, bỏ phiếu tại Beech Street Center ở thị trấn Belmont, nơi ông cũng bỏ phiếu trong cuộc bầu chọn ứng cử viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa hồi tháng 3. Ông được chào đón nhiệt liệt khi bước vào điểm bỏ phiếu,  AFP  cho hay.Romney từng giữ chức thống đốc bang Massachusetts trong vòng 4 năm. Một nhóm người mang theo khẩu hiệu: "Mitt và Ann, hãy tận hưởng những ngày tháng tại Nhà Trắng", để ủng hộ ứng cử viên đảng Cộng hòa.Ông bà Romney lấy những lá phiếu từ bàn chuẩn bị và đi về phía phòng điền phiếu để bỏ phiếu độc lập. Khi được hỏi ông bầu cho ai, Romney trả lời "Tôi nghĩ bạn đã biết rồi" và nói thêm rằng ông cảm thấy "rất tuyệt vời" khi được cạnh tranh với ông Barack Obama.Phóng viên Dana Milbank viết trên Washington Post rằng cô nhận thấy điều gì đó "mới mẻ và khác thường ở ông Romney". "Trong những ngày cuối của chiến dịch vận động, Romney rất phấn khích, lạc quan và đầy hứng khởi".Tổng thống Obama có những giây phút xúc động khi trở lại bang Iowa với lời phát biểu kết thúc chiến dịch tranh cử.Hai ứng cử viên tổng thống Mỹ sẽ có một ngày bầu cử hồi hộp khi các kết quả thăm dò dư luận cho thấy sự ủng hộ sít sao, trong đó đương kim tổng thống dẫn trước một khoảng cách nhỏ tại các bang then chốt. Trong số đó, bang Ohio, nơi tổng thống Obama đang nhỉnh hơn trong các cuộc thăm dò, có thể là "chiến trường" cuối cùng của cả nước, quyết định kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử.Trong khi ông Romney tiếp tục đi vận động thì ông Obama theo dõi kết quả tại Chicago. Ông đã bỏ phiếu sớm tại bang Illinois và trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên bỏ phiếu trước ngày bầu cử chính thức. Vợ ông, bà Michelle Obama, cũng bỏ phiếu sớm qua thư, trong chiến lược kêu gọi cử tri ở các bang quan trọng bỏ phiếu trước thời hạn và thúc đẩy cử tri đi bầu cử.Vũ Hà