Ngày bầu cử Mỹ chính thức bắt đầuCác cư dân của làng Dixville Notch ở phía bắc bang New Hampshire kéo nhau đến điểm bầu cử lúc nửa đêm, bỏ những lá phiếu đầu tiên trong ngày bầu cử chính thức để chọn tổng thống Mỹ.Tổng thống Barack Obama và ứng viên Cộng hòa Mitt Romney mỗi người được 5 phiếu ở làng này, một kết quả hòa. Đây là ngôi làng đầu tiên mở cửa điểm bỏ phiếu trên đất Mỹ trong ngày 6/11, theo giờ địa phương.Tanner Tillotson, 24 tuổi, người bỏ lá phiếu đầu tiên lúc 12h00 (5h00 GMT) tại Balsams Grand Resort Hotel, cho biết anh bầu Obama."Tôi hy vọng sẽ cổ vũ mọi người ra khỏi nhà, đi bầu, để tiếng nói của mỗi người đều được lắng nghe", anh nói. "Tôi nghĩ rằng (kết quả ở đây) là một dấu hiệu rõ ràng, lần đầu tiên trong lịch sử ở làng Dixville Notch có một kết quả hòa. Chúng ta vốn là một quốc gia chia rẽ, và sẽ thật thú vị khi theo dõi kết quả bầu cử năm nay ở các địa phương khác trên nước Mỹ".Video kiểm phiếu và công bố kết quả ở làng Dixville Notch:Theo  CNN , đây là lần đầu tiên trong lịch sử bầu cử ở làng này có kết quả hòa, điều này được cho là sẽ dự báo một cuộc chạy đua hết sức gay cấn trên toàn quốc.Tại một điểm bỏ phiếu khác ở New Hampshire, làng Hart's Location, sau gần 6 phút đầu tiên, ông Obam được 23 phiếu, Romney 9 và ứng viên đảng Tự do Gary Johnson 1 phiếu, theo  AP.Hai ngôi làng này được giữ quyền bỏ phiếu đầu tiên trên toàn nước Mỹ kể từ năm 1948, và việc đi bầu trở thành niềm tự hào của mỗi người dân. Một quan chức của làng cho hay gần như có một cuộc cạnh tranh thân thiện giữa những người dân làng xem ai là người đi bỏ lá phiếu đầu tiên.Ước tính 40 triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu sớm, trong đó có vợ chồng tổng thống Barack Obama và   các nhà du hành  của trạm vũ trụ ISS.Ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney không ngừng chiến dịch tranh cử vào ngày 5/11 như dự định, mà tiếp tục vận động ngay cả trong ngày bỏ phiếu chính thức. Các chặng dừng chân cuối của ông là bang New Hampshire, Ohio và Pennsylvania.Ảnh nước Mỹ một ngày trước bầu cửThanh Mai