Romney chúc mừng ObamaCựu thống đốc bang Massachusetts Mitt Romney đã gọi điện chúc mừng ông Barack Obama tái đắc cử tổng thống Mỹ, và kêu gọi mọi người cùng cầu nguyện để tổng thống thành công. Mitt Romney xuất hiện trước đám đông tại trung tâm hội nghị và triển lãm Boston, bang Massachusetts, lúc 0h55 sáng (giờ địa phương). Không khí ở đây đang vắng lặng nhưng mọi người nhanh chóng trở lại đông đúc để nghe bài phát biểu của ông Romney. Đám đông chào đón và hoan nghênh sự xuất hiện của ứng cử viên đảng Cộng hòa.Romney tỏ ra bình thản và chúc mừng Obama cùng đội tranh cử của đảng Dân chủ. "Tôi đã gọi điện cho Tổng thống Obama và chúc mừng chiến thắng của ông ấy",  BBC  dẫn lời ông Romney nói. Romney cũng cho biết ông tin tưởng Obama sẽ dẫn dắt nước Mỹ tốt trong khoảng thời gian khó khăn trước mắt.Romney cảm ơn Paul Ryan, bạn đồng hành tranh cử của mình và nói, sau vợ ông, Ryan là sự lựa chọn tuyệt vời nhất mà ông từng có. Romney cũng dành lời ca ngợi vợ, nói rằng bà ấy đáng nhẽ sẽ là một đệ nhất phu nhân tuyệt vời."Tôi ra tranh cử vì tôi lo lắng cho nước Mỹ", Romney nói. Ông cam kết sẽ tiếp tục đầu tư để tạo ra việc làm và luôn luôn đặt lòng tin vào nước Mỹ.Romney kết thúc bài phát biểu ngắn gọn của mình: "Đất nước đã chọn một nhà lãnh đạo khác, tôi cùng với các bạn sẽ cầu nguyện cho ông ấy và cho quốc gia vĩ đại của chúng ta".Trong toàn bộ thời gian phát biểu khoảng 5 phút, Romney tỏ ra rất thỏa mái và chân thành. Những người sử dụng twitter ca ngợi bài diễn văn sau khi thua cuộc của ông. Sau khi kết thúc bài phát biểu, toàn bộ gia đình Romney và gia đình của Ryan bước ra, chật kín sân khấu.Vào 1h sáng ngày 7/11 theo giờ miền đông nước Mỹ (13h00 giờ Hà Nội), các đảng viên Dân chủ đang đổ về quảng trường Chicago để ăn mừng chiến thắng của ông Obama.Một số nhà bình luận ủng hộ đảng Cộng hòa cho rằng một trong những sai lầm lớn của Romney là ông đã thể hiện quan điểm mạnh mẽ của phe hữu đối với người nhập cư. Chiến thắng của ông Obama dựa nhiều vào số phiếu của những người nhập cư.Cho đến khi Romney thừa nhận thất bại thì chỉ còn bang Florida và Alaska chưa công bố kết quả chính thức.Vũ Hà