Obama thắng cử tổng thống MỹBarack Obama làm nên chiến thắng lịch sử, tái cử tổng thống Mỹ bất chấp các trở ngại về kinh tế ì ạch và tỷ lệ thất nghiệp cao. Ông viết trên twitter ngay sau khi có kết quả: "Xin cảm ơn. Tôi chiến thắng là nhờ các bạn". Kết quả này mang tới cho Obama một nhiệm kỳ tổng thống 4 năm nữa, để ông có thể tiếp tục các kế hoạch đã đề ra.Kết quả này cũng trùng với ý kiến công chúng trên khắp thế giới, theo đó có đến 81% số người được hỏi tính chung toàn cầu "bỏ phiếu" cho ông Obama.Độc giả VnExpress, theo thăm dò trong một tháng qua, cũng "bầu" cho Obama, với tỷ lệ 75,8%.Sau khi Obama tweet lời cảm ơn, ngay lập tức có 88.000 lượt retweet. Một bức ảnh cho thấy vợ chồng tổng thống ôm chặt nhau một cách tha thiết mới được Obama chi sẻ cũng nhận được kỷ lục 226.000 lượt retweet.Cho đến 0h ngày 7/11 theo giờ miền đông Mỹ, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Obama hay Romney xuất hiện trước công chúng. Phóng viên BBC tại trụ sở tranh cử của phe Romney cho hay ứng viên đảng Cộng hòa chưa liên lạc với Obama, cũng như có dấu hiệu nào của việc phát biểu thừa nhận thất bại. Đoàn xe của ông đã tới trụ sở của đội vận động bầu cử tại thành phố Boston.Không khí của buổi mít tinh theo dõi kết quả bầu cử ở thành phố Chicago, nơi gia đình Obama sinh sống trước khi trở thành tổng thống, đang nóng dần lên.Bám đuổi về phiếuCuộc bầu cử cho thấy sự gay cấn ngay khi những kết quả đầu tiên ở từng bang được công bố. Khi một số bang đầu tiên ở đông và trung công bố kết quả, cán cân nghiêng về ứng viên Cộng hòa Mitt Romney. Điều này không gây ngạc nhiên vì trong số các bang đó phần lớn là trung thành với phe Cộng hòa.Khi các kết quả tiếp theo được đưa ra, Romney vẫn tiếp tục dẫn trước nhưng với khoảng cách rất sít sao, chỉ vài cho đến chục phiếu đại cử tri. Sau đó, ông Obama vượt lên dẫn trước, rồi lại tụt xuống sau Romney. Tình thế cho thấy mức độ quyết liệt trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Romney sau khi bỏ phiếu cùng vợ tiếp tục vận động ở bang chiến trường quan trọng Ohio, còn Obama sau khi chơi một trận bóng rổ đã lui về "ở ẩn" và theo dõi kết quả.Obama thắng ở bang Ohio với tỷ lệ 50% số phiếu ủng hộ so với 48% của Mitt Romney, kết quả này dựa trên 62% số phiếu được kiểm. Tương tự, ở bang Florida, nơi có tới 29 phiếu đại cử tri, Obama giành thắng lợi 49,9%, so với Romney 49,3%. Điều này có thể dẫn đến các yêu cầu đòi kiểm phiếu lại như từng xảy ra năm 2000.Theo kết quả kiểm phiếu mới nhất, Obama có 50% số phiếu phổ thông và Romney giành được 48% phiếu bầu. Tổng cộng có 110 triệu phiếu đã được kiểm.Bang Florida chưa có kết quả vì còn 18.000 phiếu vắng mặt cần được kiểm. Obama đã có 303 phiếu đại cử tri và sẽ tiếp tục là tổng thống Mỹ cho đến 2017. Một bang kết thúc muộn khác là Alaska với chiến thắng thuộc về ông Romney. Cựu thống đốc bang Massachusetts giành 55% số phiếu, so với 42% của ông Obama, nhưng Romney đã không thể làm gì với chiến thắng này nữa. (Đọc thêm:  Cách thức bầu tổng thống Mỹ)Trong khi đó các báo chí Mỹ dự đoán phe Dân chủ cũng sẽ giành đa số tại Thượng viện; phe Cộng hòa nắm Hạ viện.Ông Romney, trên đường đi vận động tranh cử sau khi ông và vợ bỏ phiếu, cho biết đã viết sẵn diễn văn mừng chiến thắng. Nhưng có lẽ ông sẽ không dùng đến bài phát biểu đó. Tuy nhiên Romney cũng khẳng định không hối tiếc điều gì, bởi ông và gia đình cũng như cộng sự đã làm hết sức, chiến đấu đến những giờ phút cuối cùng.Cử tri hào hứng bỏ phiếuKinh tế là mối quan tâm lớn nhất của các cử tri Mỹ khi đi bỏ phiếu. Theo quan sát của các hãng truyền thông, số lượng cử tri đi bầu năm nay rất đông, tạo nên những hàng dài ở các điểm bỏ phiếu.Nhiều cử tri tham gia bầu cử cho biết cuộc bỏ phiếu diễn ra trật tự và vui vẻ. "Ở̉ nơi tôi đi bỏ phiếu, mọi người xếp hàng dài, nhưng nói chung đều trật tự và vui vẻ hạnh phúc. Bang Virginia năm nay trở lại với cách bỏ phiếu bằng giấy, tôi thấy thật lãng phí và cách rách. Khi chúng tôi hỏi tại sao lại thế, các viên chức bầu cử giải thích rằng làm cách này chính xác hơn và tiện kiểm phiếu hơn", cô Aaron Maxa, bang Virginia, cho hay.Tại bang Colorado, ông   Roy D Moore Jr., 89 tuổi, dán miếng dính "I Voted" sau khi bỏ phiếu bầu cử. "Tôi sẽ còn đi bầu nữa, bốn năm sau đây", ông nói. Các quan chức bầu cử ở nơi ông bỏ phiếu cho biết số lượng cử tri xếp hàng chờ đợi đông hơn mức trung bình và mỗi người phải chờ khoảng 45 phút.Tại một điểm bỏ phiếu ở Staten Island, New York, nơi vừa trải qua cơn bão Sandy kinh hoàng, các cử tri đến bỏ phiếu trong một chiếc lều không có hệ thống sưởi, được chiếu sáng bằng đèn flash. Giới chức bang cho biết những người phải sơ tán hoặc chưa trở về nhà do bão Sandy có thể bỏ phiếu ở bất kỳ nơi nào.Một người đàn ông tại Massachusettes đột quỵ ngay tại điểm bỏ phiếu. Ông được các nhân viên y tế cấp cứu kịp thời và sống lại, thều thào hỏi xem ông đã bỏ phiếu hay chưa. Khi nhân viên y tế nói điều quan trọng hơn giờ là sức khỏe, thì cử tri này cãi lại rằng có hai điều quan trọng với ông, đó là "nói rằng tôi yêu vợ, và đã bỏ phiếu". Cử tri này đã bỏ phiếu trước khi ngừng thở lúc trước.Vũ Hà