Cử tri Mỹ tự hào đi bỏ phiếuBất chấp thời tiết xấu, xếp hàng dài hay điều kiện khó khăn sau bão, hàng chục triệu cử tri Mỹ hân hoan bỏ phiếu bầu các nghị sĩ và đặc biệt là chọn tổng thống Mỹ, bày tỏ niềm tự hào của thành viên một xã hội dân chủ.
Các phóng viên của  BBC  ở khắp các bang của Mỹ ghi lại phát biểu của các cử tri, cũng như những tin nhắn của họ trên các mạng xã hội về ngày bầu cử.Trưa 6/11 giờ địa phương, một phụ nữ mang thai đang trên đường đi đến bệnh để sinh con ở Chicago đã quyết định đi vòng, ghé trạm bỏ phiếu trước khi lâm bồn. Hiện chưa rõ em bé ra đời hay chưa.Cô Aaron Maxa, bang Virginia, cho biết "ở nơi tôi đi bỏ phiếu, mọi người xếp hàng dài, nhưng nói chung đều trật tự và vui vẻ hạnh phúc. Bang Virginia năm nay trở lại với cách bỏ phiếu bằng giấy, tôi thấy thật lãng phí và cách rách. Khi chúng tôi hỏi tại sao lại thế, các viên chức bầu cử giải thích rằng làm cách này chính xác hơn và tiện kiểm phiếu hơn". Cô mất 45 phút xếp hàng và bỏ phiếu.Nhiều cuộc chiến giữa hai phe đã diễn ra trên các mạng xã hội và nay khi ngày có tính chất quyết định đến, Facebook đưa ra ứng dụng trực tuyến thời gian thực về bản đồ cử tri, cho phép người dùng thông báo với cộng đồng về việc họ đã đi bỏ phiếu.Một người dùng Twitter tên là Brian Hoffman ở bang Florida viết: "Tôi đã đi bầu. Con người lạc quan trong tôi nói 'Phiếu của ta là quan trọng', còn con người bi quan trong tôi nói 'Chả biết họ có biết cách kiểm phiếu hay không'". Florida là nơi việc kiểm phiếu phải tiến hành lại dẫn đến cuộc chiến pháp lý nổi tiếng năm 2000, với kết quả cuối cùng do Tòa án tối cao Mỹ quyết định, dẫn đến chiến thắng cho ứng viên Cộng hòa George W Bush trước đối thủ đảng Dân chủ là Al Gore, cho dù Gore được nhiều phiếu phổ thông hơn.Rất nhiều cử tri Mỹ "trang điểm" cho bản thân bằng miếng dán "Tôi đã bỏ phiếu" bằng tiếng Anh và Tây Ban Nha, như một cách thể hiện niềm tự hào của một xã hội dân sự.Tại bang Colorado, ông   Roy D Moore Jr., 89 tuổi, dán miếng dính "I Voted" sau khi bỏ phiếu bầu cử. "Tôi sẽ còn đi bầu nữa, bốn năm sau đây", ông nói. Các quan chức bầu cử ở nơi ông bỏ phiếu cho biết số lượng cử tri xếp hàng chờ đợi đông hơn mức trung bình và mỗi người phải chờ khoảng 45 phút.Tại một điểm bỏ phiếu ở Staten Island, New York, nơi vừa trải qua cơn bão Sandy kinh hoàng, các cử tri đến bỏ phiếu trong một chiếc lều không có hệ thống sưởi, được chiếu sáng bằng đèn flash. Giới chức bang cho biết những người phải sơ tán hoặc chưa trở về nhà do bão Sandy có thể bỏ phiếu ở bất kỳ nơi nào.Một cử tri tên là Jackie ở Orlando, Florida cho biết: "Tôi xếp hàng từ 7h30 sáng và bỏ phiếu lúc 9h00, ngay khi mưa bắt đầu rơi. Tôi đã bỏ phiếu ở điểm này từ 9 năm nay và chưa lần nào phải xếp hàng quá 20 phút. Thật là bực, chỉ có hai nhân viên bầu cử, như thế không đủ. Thế nhưng sau 90 phút chờ đợi và hứng một cơn mưa, tôi đã bỏ phiếu. Cũng bõ công".Một người đàn ông tại Massachusettes đột quỵ ngay tại điểm bỏ phiếu. Ông được các nhân viên y tế cấp cứu kịp thời và sống lại, thều thào hỏi xem ông đã bỏ phiếu hay chưa. Khi nhân viên y tế nói điều quan trọng hon giờ là sức khỏe, thì cử tri này cãi ại rằng có hai điều quan trọng với ông, đó là "nói rằng tôi yêu vợ, và đã bỏ phiếu". Cử tri này đã bỏ phiếu trước khi ngừng thở lúc trước.Ánh Dương