Thế giới chúc mừng ObamaLãnh đạo Trung Quốc, châu Âu, Canada và Israel bày tỏ sự vui mừng trước chiến thắng của Tổng thống Mỹ Barack Obama và mong muốn được tiếp tục hợp tác. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo đều gửi lời chúc mừng ông Obama đắc cử nhiệm kỳ thứ hai, nhấn mạnh "những tiến triển tích cực" trong quan hệ Mỹ-Trung 4 năm qua.Chủ tịch Liên minh châu Âu Herman Van Rompuy viết trên trang Twitter của mình rằng: "Rất vui khi nghe tin Tổng thống Obama tái đắc cử". Ngay sau đó, ông Rompuy và chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso đã ra thông báo, trong đó gửi "lời chúc mừng nồng nhiệt đến Tổng thống Obama"."Mỹ là đối tác chiến lược quan trọng của Liên minh châu Âu và chúng tôi mong muốn được tiếp tục sự hợp tác chặt chẽ đã có với Tổng thống Obama 4 năm qua, tăng cường quan hệ song phương để cùng giải quyết những thách thức toàn cầu, trong đó có lĩnh vực an ninh và kinh tế",  AFP  dẫn thông báo của hai nhà lãnh đạo châu Âu.Hai nhà lãnh đạo cũng "dự kiến có cuộc gặp với Tổng thống Obama vào một ngày gần đây nhằm tái xác định những mối ưu tiên chung và khơi dậy động lực để cùng hành động".Thủ tướng Anh David Cameron cũng dùng tài khoản Twitter để chúc mừng cho "người bạn" Barack Obama. "Gửi lời chúc mừng nồng nhiệt đến bạn của tôi @BarackObama", ông viết. "Mong được tiếp tục hợp tác với nhau".Thủ tướng Canada Stephen Harper cũng là một trong những nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên chúc mừng chiến thắng của ông Obama. Canada và Mỹ "có một trong những quan hệ khăng khít và toàn diện nhất trên thế giới", ông Harper nói. Ông thêm rằng 4 năm qua, ông và Obama "đã làm việc trên nhiều sáng kiến song phương quan trọng để tạo ra việc làm và tăng trưởng ở cả hai quốc gia"."Tôi mong muốn được hợp tác với chính quyền Obama thêm 4 năm nữa để tiếp tục tìm ra cách thức thúc đẩy dòng chảy thương mại và đầu tư giữa hai nước", ông nói. "Thay mặt chính phủ Canada, tôi xin chúc mừng Tổng thống Barack Obama với chiến thắng này".Thủ tướng Israel Netanyahu thì khẳng định quan hệ giữa Tel Aviv và Washington đang "mạnh hơn bao giờ hết", nhân lời chúc mừng gửi đến ông Obama. "Tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Tổng thống Obama để đảm những lợi ích an ninh quan trọng của Israel và Mỹ", ông Netanyahu thêm rằng sẽ có cuộc gặp với cuối ngày hôm nay với đại sứ Mỹ Dan Shapiro.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak cũng gửi lời chúc mừng và hy vọng tổng thống Mỹ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ cho Israel. "Tôi tin rằng với những kinh nghiệm đã chia sẻ cùng Tổng thống Obama, mối quan hệ truyền thống sâu đậm giữa hai bên sẽ vượt qua bất kỳ sự khác biệt nào trong quan điểm và lớn mạnh hơn nữa".Phó thủ tướng Israel Silvan Shalom hôm nay cũng khẳng định "tất cả các chính quyền Mỹ đã ủng hộ Israel về chính trị, an ninh và kinh tế, bởi chúng ta có những lợi ích và giá trị chung"."Barack Obama đã sát cánh cùng chúng tôi trong suốt những thời điểm nhạy cảm nhất. Những người nói rằng sẽ rất khó khăn và sẽ có một cuộc đối đầu trong nhiệm kỳ thứ hai của ông Obama là sai", ông Shalom nói trên đài phát thanh quốc gia.Đương kim tổng thống Mỹ đã giành chiến thắng áp đảo trước đối thủ Romney để làm nên lịch sử một lần nữa, bất chấp gánh nặng kinh tế và tỷ lệ thất nghiệp cao trong suốt nhiệm kỳ đầu tiên."Điều này có được là nhờ có các bạn. Xin cảm ơn", ông gửi đến 22 triệu người theo dõi trên trang Twitter của mình sau khi kết quả được công bố.Tổng thống Obama hôm nay cũng nhận được điện đàm chúc mừng từ người đồng cấp của Nga Vladimir Putin. Phát ngôn viên tổng thống Dmitry Peskov cho hay Kremlin đánh giá "tích cực" về chiến thắng của ông Obama trước đối thủ Romney. Hãng  RIA Novosti  cũng trích lời Ngoại trưởng Sergei Lavrov rằng Moscow sẽ tiếp tục bắt tay với Obama và sẵn sàng "tiến xa hơn miễn là chính quyền Mỹ cũng đồng lòng".Thủ tướng Nhật Bản chúc mừng chiến thắng của ông Obama khi Tokyo đang mong muốn Washington giúp xoa dịu căng thẳng với Trung Quốc và hàn gắn mối quan hệ song phương. "Tôi đã gửi tin nhắn chúc mừng ông ấy tái đắc cử. Tôi muốn tiếp tục hợp tác với Obama", ông Yoshihiko Noda cho biết sau khi trở về từ hội nghị thượng đỉnh Á-Âu tại Lào.Seiji Maehara, Bộ trưởng Chính sách Chiến lược, Kinh tế và Tài khóa Quốc gia Nhật Bản, cũng phát biểu trước các phóng viên rằng: "Quan hệ Nhật-Mỹ đã được thắt chặt trong 4 năm qua dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Obama. Tôi hy vọng chúng ta sẽ củng cố mối quan hệ này hơn nữa".Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay ca ngợi chiến thắng của ông Obama là một "lựa chọn sáng suốt cho một nước Mỹ cởi mở và thống nhất, hoàn toàn đóng vai trò lớn trên sân khấu thế giới". "Chiến thắng của ông Obama sẽ một lần nữa củng cố mối quan hệ của chúng tôi, nhằm tạo điều kiện tăng trưởng kinh tế ở cả hai quốc gia, giảm tỷ lệ thất nghiệp và tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề khủng hoảng đe dọa cả hai nước", ông nói.Ông Hollande, người công khai bày tỏ sự ủng hộ với Obama, nhận định rằng nhiệm kỳ mới của lãnh đạo Mỹ sẽ được ghi dấu bằng "tinh thần đối thoại và tôn trọng" tương tự trước đây.Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai chúc mừng ông Obama và hy vọng chiến thắng này sẽ giúp mở rộng quan hệ giữa hai nước. Mỹ hiện có khoảng 68.000 binh sĩ đóng ở Afghanistan để hỗ trợ cho chính phủ ông Karzai chống lại sự nổi dậy của Taliban.Tổng thống Palestine Mahmud Abbas cũng gửi lời chúc mừng đến ông Obama và kêu gọi ông theo đuổi những nỗ lực gìn giữ hòa bình Trung Đông.Anh Ngọc