Thủ tướng Nga thăm Việt NamÔng Dmitry Medvedev hôm nay bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam, nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Nga tới Hà Nội chiều qua, sau khi rời hội nghị cấp cao Á - Âu ASEM lần thứ 9 tại Lào. Ông lưu lại Việt Nam trong hai ngày 6 và 7/11. "Đây là chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh hai nước vừa nâng cấp quan hệ lên thành đối tác chiến lược toàn diện", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nói trong buổi họp báo hôm 25/10.Trong chuyến thăm lần này, ông Medvedev sẽ gặp và hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Sau đó, hai thủ tướng sẽ cùng chứng kiến lễ ký kết hiệp định liên chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu và sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình; tuyên bố chung về việc thành lập Nhóm công tác chung cấp cao thúc đẩy các dự án đầu tư ưu tiên Việt – Nga; bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo; trao đổi công hàm về việc phía Nga mở Chi nhánh cơ quan đại diện thương mại tại Tp. Hồ Chí Minh; trao đổi công hàm thông báo hiệu lực Hiệp định hợp tác về lao động có thời hạn của công dân hai nước trên lãnh thổ của nhau.Sau khi tham gia họp báo tiếp sau lễ ký kết, Thủ tướng Medvedev sẽ lần lượt hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Tháng 10/2010, ông Medvedev từng có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong vai trò tổng thống Nga. Cùng trong chuyến đi này, ông cũng tham dự hội nghị thượng đỉnh Nga - ASEAN tại Hà Nội.Chuyến thăm chính thức lần này của thủ tướng Nga diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước có những bước tiến tốt đẹp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới   thăm chính thức Nga  hồi tháng 7 và hội đàm với   Tổng thống Nga Vladmir Putin  cũng như   Thủ tướng Medvedev . Trong chuyến thăm của Chủ tịch nước, hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện.Tại Nga, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng cho biết, Việt Nam sẽ cho phép Nga thiết lập cơ sở bảo dưỡng tàu biển tại cảng Cam Ranh, thuộc tỉnh Khánh Hòa. Cảng sẽ không phải là căn cứ quân sự của Nga và được sử dụng để giúp tăng cường hợp tác mọi mặt giữa hai nước.Tổng thống Nga Putin mới đây ra chỉ thị   nâng quan hệ hợp tác quân sự - kỹ thuật  với Việt Nam lên một mức độ mới về chất. Ông đánh giá Việt Nam là đối tác đã được thử thách của Nga và hai nước đang hợp tác hữu hiệu trong lĩnh vực quân sự-kỹ thuật.Trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Liên bang Nga cuối năm 2009, thông tin Việt Nam mua 6   tàu ngầm lớp Kilo  đã được công bố. Giá trị của hợp đồng này là 2 tỷ USD. Đây là một trong những hợp đồng lớn nhất lịch sử xuất khẩu khí tài hải quân của Nga. Cuối tháng 8 năm nay, Nga đã   hạ thủy  chiếc đầu tiên trong số các tàu ngầm đóng cho Việt Nam.Phiên họp lần thứ 15 của Ủy ban Liên chính phủ Nga - Việt Nam về Hợp tác Thương mại và Kinh tế, Khoa học và Kỹ thuật vừa diễn ra trong thời gian qua tại Moscow.Năm 2011, kim ngạch thương mại Việt-Nga đạt 2,12 tỷ USD, hai bên đặt mục tiêu đến 5 tỷ vào năm tới. Việt Nam cũng đang hướng đến việc ký kết   hiệp định thương mại tự do  với liên minh thuế quan Nga – Belarus – Kazakhstan.Phan Lê