Họ hàng ở Kenya mong Obama tái đắc cửNhững con đường lát đá, điện lưới và nước sạch, quê hương của cha ruột đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama có nhiều thay đổi trong 4 năm qua còn người dân vẫn chờ đợi thêm một đêm không ngủ để chúc mừng ông.
Trong đêm trước ngày bầu cử chính thức ở Mỹ, tại Kogelo, ngôi làng nhỏ nép mình bên sườn núi, cách địa điểm du lịch hồ Victorria ở miền tây Kenya 60 km, một màn hình lớn được bố trí và bán vé cho mọi người đến xem bầu cử."Theo dõi bầu cử tổng thống Mỹ qua màn hình lớn", lời quảng cáo viết và bất chấp giá vé lên tới 12 USD, bằng mức lương một tuần của một người lao động bình thường, vẫn có nhiều người nhiệt tình đi xem. "Tôi sẽ đi xem suốt đêm bầu cử, giá vé đắt nhưng tôi sẽ lo liệu", Mary Manyala Ohito, một nhân viên y tế, nói.Ở sân trường tiểu học gần ngôi làng, mang tên Obama sau chuyến thăm năm 2006 khi ông còn là thượng nghị sĩ, một màn hình lớn sẽ được dựng lên và cho người dân vào xem miễn phí.Bà Sarah Obama, 90 tuổi, người vợ thứ ba của ông nội Tổng thống Obama, vẫn sống tại Kogelo, nói rằng bà mong muốn cháu trai giành chiến thắng. Dù không có máu mủ với bà Sarah nhưng ông Obama cho biết ông coi bà như bà nội. Bà Sarah thường ở trong nhà nhưng cũng cố gắng ra ngoài trong vài phút để cầu nguyện cho việc tái tranh cử của cháu nội."Tôi cầu nguyện cho ông ấy, cầu Chúa phù hộ cho ông. Đó là một cuộc đua cam go, vì vậy tôi phải cầu nguyện. Nếu ông ấy chiến thắng một lần nữa, Chúa sẽ cho ông ấy sức mạnh",  AFP  dẫn lời bà Sarah nói.Một thành viên khác trong gia đình cũng bày tỏ sự mong đợi kết quả kiểm phiếu. "Tôi sẽ cùng với gia đình theo dõi truyền hình cho đến khi kết quả được công bố. Chúng tôi mong muốn ông ấy thắng", Hussein Obama, chú của ông Obama, cho hay.Trong kỳ bầu cử 4 năm trước, Kogelo là một ngôi làng hoàn toàn khác, chỉ có vài cửa hàng có tủ lạnh, trong khi TV được chạy bằng điện từ các máy phát. Ngày nay, tuy tốc độ Internet vẫn còn chậm, khách sạn đang phát triển, nhưng một số cũng đã có truyền hình cáp."Có nhiều thay đổi ở đây. Bây giờ chúng tôi có nước, có điện, có đồn cảnh sát và an ninh đã tốt hơn nhiều", Dorothy Babu, giám đốc khách sạn ở làng Kogelo nói. Tuy nhiên, việc phát triển du lịch sau chiến thắng của ông Obama năm 2008 dường như vẫn còn là điều xa vời khi các điều kiện vẫn thiếu thốn nhiều so với các khu nghỉ dưỡng khác ở Kenya hoặc bên bờ Ấn Độ Dương.Nhưng gia đình cũng như người dân ở ngôi làng cho biết nhiều việc đã được cải thiện kể từ khi Obama trở thành tổng thống Mỹ. "Kogelo đã nổi bật hơn trên bản đồ thế giới. Tôi nghĩ rằng những sự thay đổi đó có thể xảy ra nếu Barack Obama không đắc cử tổng thống Mỹ", ông Hussein Obama cho hay.Nhiều người dân chờ mong ông Obama sẽ đến thăm Kenya, trong bốn năm tại nhiệm sở, ông chưa đến thăm nơi đây. "Nếu tái đắc cử, có thể ông ấy sẽ đến thăm châu Phi. Tôi không nói rằng ông ấy sẽ đến Kogelo, nhưng Kenya thì sẽ là một trong những nước ông ấy sẽ đến", chú của ông Obama hy vọng.Vũ Hà