Obama mừng 'thêm bốn năm nữa'Ngay sau khi có kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, Obama viết trên mạng xã hội cảm ơn người ủng hộ, và không quên chia sẻ một bức ảnh bộc lộ tình cảm tha thiết với vợ, kèm lời nhắn "thêm bốn năm nữa".
Bức ảnh được retwitt tới hơn 226.000 lần chỉ trong vòng 22 phút kể từ khi lên mạng, trở thành hình ảnh được phổ biến nhiều nhất từ trước đến nay trong lịch sử mạng twitter. Nó cho thấy hình ảnh Tổng thống Mỹ xiết chặt vợ trong vòng tay.Obama trước đó viết trên mạng này sau khi biết kết quả: "Tôi chiến thắng là nhờ các bạn. Xin cảm ơn".Theo kết quả kiểm phiếu của các bang đã công bố, Obama giành được 281 phiếu đại cử tri, qua mặt đối thủ Mitt Romney để tiếp tục tại nhiệm vị trí tổng thống Mỹ.Ánh Dương