Nga phát triển tiêm kích có thể bắn hạ tên lửa siêu vượt âmDòng tiêm kích đánh chặn mới của Nga sẽ bay nhanh gấp 4 lần vận tốc âm thanh và có thể đánh chặn các mục tiêu siêu vượt âm.Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng - An ninh Nga Viktor Bondarev mới đây tuyên bố dòng máy bay tiêm kích đánh chặn tầm xa MiG-41 mà Moscow đang phát triển sẽ có khẳ năng bắn hạ tên lửa siêu vượt âm và là máy bay đánh chặn nhanh nhất thế giới,  Sputnik  ngày 23/12 đưa tin.Theo ông Bondarev, MiG-41 sẽ được trang bị tên lửa không đối không R-73, các tên lửa mới và có phạm vi hoạt động từ 700-1.500 km. Máy bay có thể đạt tốc độ bay Mach 4, thậm chí là Mach 4,3, trong khi đó tên lửa hành trình nhanh nhất thế giới BrahMos của Ấn Độ có vận tốc Mach 2,8 - 3.Ngoài ra, MiG-41 còn có thể đánh chặn những máy bay không người lái Mỹ đang phát triển mà không có tên lửa hiện tại nào, ngoại trừ hệ thống S-500 về mặt lý thuyết, có thể bắn hạ.Cục thiết kế phi cơ quân sự Mikoyan bắt đầu thiết kế mẫu máy bay đánh chặn tầm xa MiG-41 dựa trên MiG-31 từ năm 2013. Đây là một phần trong kế hoạch thay thế các phi đội chiến đấu cơ MiG-31 sẽ hết hạn sử dụng vào năm 2028. Giai đoạn thiết kế dự kiến hoàn thành trong vài năm tới và bắt đầu sản xuất hàng loạt trước năm 2025."MiG-41 sẽ thừa hưởng toàn bộ ưu điểm của MiG-31", Alexander Tarnayev, thành viên Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga, tuyên bố.Nguyễn Hoàng