'Mitt Romney Style' gây sốt bầu cử MỹBản hit Gangnam Style một lần nữa chứng tỏ sức lan tỏa của mình khi lấn sân vào cuộc bầu cử tổng thống gay cấn của Mỹ và gây sốt với video nhại lại mang tên "Mitt Romney Style". "Mitt Romney Style" do các thành viên trang web CollegeHumor thực hiện với phần lời chế và hình ảnh giễu cợt ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa. Người đóng thế nhân vật Romney trong video không ngừng phô trương sự giàu có của mình với những chú ngựa, sân golf, biệt thự, hàng loạt tài khoản ở nước ngoài và không thể thiếu những pha nói hớ trong suốt chiến dịch tranh cử."Mitt Romney" cũng hát về những phụ nữ giàu có và nói rằng "Các cô hãy bầu cho tôi, vì tôi có rất nhiều tiền". Tuy nhiên, những bữa tiệc tùng của ông lại kết thúc với con số châm biếm 47% trên lưng người bồi bàn, ngụ ý đến câu nói hớ của ông rằng "47% người Mỹ phụ thuộc vào chính phủ và chẳng bao giờ chịu đóng thuế".Ngoài Mitt Romney, trong video cũng xuất hiện các nhân vật đóng thế phu nhân Ann Romney và phó tướng Paul Ryan với điệu nhảy ngựa nổi tiếng của rapper Hàn Quốc Psy.Theo  AFP,  "Mitt Romney Style" hiện là video đứng đầu về trong top 10 video được ưa thích nhất trên Youtube của chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. Được đăng tải từ đầu tháng 10, đến nay video này đã thu hút 10,7 triệu lượt xem.Đứng thứ hai trong bảng xếp hạng này là video về cô bé 4 tuổi   Abigael Evans  khóc vì "phát ngấy Bronco Bamma và Mitt Romney". Gương mặt mếu máo và câu nói hồn nhiên của Abigael nhận được 9,8 triệu lượt xem.Một video khác mang tên "Obama Style" cũng kịp ra đời khi cơn sốt Gangnam Style lan rộng toàn thế giới và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang đi vào chặng nước rút.Video được rapper, diễn viên hài kịch có nghệ danh Smooth-E thể hiện với phần lời ca ngợi những thành tích của ông Obama trong 4 năm qua, nhưng còn do dự về kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử sắp tới. Video này hiện chỉ mới thu hút gần 3 triệu lượt xem trên Youtube và không lọt vào top 10 trên.Anh Ngọc