Nhật, Ấn hợp tác về an ninh trên biểnNhật Bản và Ấn Độ có thể sẽ thành lập cơ quan hợp tác an ninh song phương, tập trận hải quân chung. Theo  Asahi Shimbun , Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda đang thúc đẩy một liên minh về an ninh với Ấn Độ trong khi Nhật Bản đang phải đối phó với nước láng giềng Trung Quốc vì tranh chấp tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Hai nước sẽ có thể thành lập cơ quan hợp tác an ninh trong chuyến thăm của thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tới Nhật vào tuần tới. Thủ tướng Nhật sẽ đề xuất Lực lượng Phòng vệ Biển và Hải quân Ấn Độ tiến hành tập trận thêm tại vùng biển Ấn Độ Dương, ngoài những cuộc tập trận hiện có gần vùng biển của Nhật.Nhật Bản đang có mối quan hệ căng thẳng với Trung Quốc sau khi Bắc Kinh phản đối kế hoạch mua lại 3 trên 5 hòn đảo không người trên biển Hoa Đông của chính phủ Nhật. Tokyo cũng đã đưa vấn đề tranh chấp trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ra thảo luận tại cuộc họp ba bên giữa Mỹ, Nhật và Ấn Độ.Mỹ bày tỏ quan điểm không nghiêng về bên nào trong tranh chấp tuy nhiên khẳng định sẽ bảo vệ vùng lãnh thổ do Nhật quản lý, theo hiệp ước an ninh song phương Mỹ-Nhật.Vũ Hà