'Ông, bà già Noel' nhảy Gangnam StyleHàng trăm "ông, bà già Noel" vừa nhảy bài hit của nghệ sĩ Psy trên tàu hải quân Australia nhằm quyên tiền từ thiện. Dù còn gần hai tháng nữa mới tới Giáng sinh, nhưng khoảng 150 người hôm 3/11 đã mặc đồng phục ông già Noel, tụ tập trên một tàu hải quân ở Sydney để nhảy bài hit đình đám Gangnam Style."Màn nhảy nhằm quyên tiền cho trẻ em cần sự giúp đỡ đặc biệt thông qua quỹ từ thiện Variety. Nhưng nó cũng là sự kiện cộng đồng, nơi mọi người từ khắp nơi, với mọi khả năng có thể mặc đồ ông già Noel, tham gia và có quãng thời gian vui vẻ",  ABC News  dẫn lời David Small, giám đốc quỹ từ thiện Variety cho biết.Sự kiện diễn ra đúng ngày Hải quân Hoàng gia Australia trưng bày tàu chiến cho người dân lên tham quan ở Sydney.Đoạn clip ca nhạc Gangnam Style của nghệ sĩ Hàn Quốc Psy mới đây vừa đánh bật video bốc lửa On the floor của Jenifer Lopez để trở thành đoạn video xem nhiều thứ hai mọi thời đại trên trang YouTube, với khoảng 620 triệu lượt. Điệu nhảy ngựa của Psy đã được nhiều nhân vật nổi tiếng trên mọi lĩnh vực thực hiện theo, như ca sĩ Britney Spears, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon, tay vợt Novak Djokovic...Trọng Giáp  (Video:  ITN )