Máy bỏ phiếu 'kiên quyết' chọn RomneyCác nhà chức trách bang Pennsylvania hôm qua phải tạm di dời một chiếc máy bỏ phiếu sau khi máy khăng khăng chọn Romney khi cử tri ấn vào ô của Obama. Một cử tri vừa đăng tải đoạn video lên YouTube, cho thấy chiếc máy bỏ phiếu tự động thay đổi lựa chọn từ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama sang đối thủ Mitt Romney của đảng Cộng hòa,  The   Star-Ledger  cho biết. Trong đoạn video do một người dùng có tài khoản mang tên "centralpavoter" đăng tải, một ngón tay cử tri nhiều lần ấn vào ô chọn Obama làm tổng thống trên màn hình cảm ứng, nhưng chiếc máy bầu cử "kiên quyết" chọn ô của Romney."Tôi hỏi các cử tri bên cạnh liệu họ có bất cứ vấn đề gì không và họ đều trả lời là không", người này cho biết. "Sau đó tôi gọi một tình nguyện viên đến xem. Cô ấy bình tĩnh nói: Đừng lo, mọi chuyện rồi sẽ ổn và quay lại làm công việc đang dang dở. Sau đó tôi đã quay lại video này".Theo  The Pittsburgh Post-Gazette,  chiếc máy này được đặt ở quận Perry, bang Pennsylvania. Phát ngôn viên Ron Ruman của chính quyền bang cho biết chiếc máy đã được sửa và trở lại hoạt động bình thường.Với một số lượng lớn phiếu bầu cho thấy kết quả bầu cử dễ dàng nghiêng về một trong hai ứng cử viên, cả hai đảng đang cảnh giác cao độ trước những gian lận có thể có trong bầu cử. Hàng nghìn luật sư tại các bang lưỡng lự trên toàn quốc đã sẵn sàng trong trường hợp có mâu thuẫn về số phiếu bầu.Trọng Giáp