Đài Loan tính tậu chiến hạm MỹĐài Loan dự kiến bổ sung hai khu trục hạm do Mỹ sản xuất, nhằm hiện đại hóa lực lượng hải quân.Thông tin trên được người đứng đầu cơ quan quốc phòng Đài Loan Kao Hua-chu đưa ra hôm nay. Theo đó, hai tàu khu trục lớp Oliver Hazard Perry, hiện phục vụ trong hải quân Mỹ, sẽ được bàn giao cho Đài Loan vào năm 2015."Cơ quan quốc phòng vừa quyết định mua hai tàu khu trục lớp Perry. Đây là một thương vụ giá hời",  AFP  dẫn lời ông Kao nói trong buổi chất vấn tại cơ quan lập pháp của đảo.Hai chiến hạm, ước tính có tổng giá trị khoảng 7 tỷ TWD, tương 240 triệu USD, sẽ thay thế hai trong số 8 tàu khu trục lớp Knox đã già cỗi mà Đài Loan mua từ đầu những năm 1990.Những vụ mua bán phương tiện quân sự trước đây giữa Mỹ và Đài Loan luôn khiến Bắc Kinh hết sức giận dữ, thậm chí cắt đứt mọi trao đổi về quân sự với Washington trong một thời gian khá dài.Bắc Kinh cũng vừa đưa tàu sân bay đầu tiên đi vào hoạt động hồi tháng 9 vừa qua, trong bối cảnh tranh chấp leo thang quanh nhóm đảo do Tokyo quản lý trên biển Hoa Đông, mà đảo Đài Loan cũng tự tuyên bố chủ quyền.Quan hệ giữa Đài Loan và Bắc Kinh đã cải thiện đáng kể từ khi Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu chính quyền đảo năm 2008, nhờ chính sách gia tăng hợp tác thương mại và du lịch. Ông Mã tái đắc cử hồi tháng một và tiếp tục giữ cương vị trên thêm một nhiệm kỳ 4 năm.Anh Ngọc