Thủ tướng Trung Quốc muốn minh bạch tài sảnMột tờ báo Hong Kong hôm nay đưa tin Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa bắt tay vào điều tra về tài sản của gia đình Thủ tướng Ôn Gia Bảo, theo yêu cầu của chính cá nhân ông.Theo  South China Morning Post  ( SCMP ), Thủ tướng Ôn đã viết thư gửi Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan hoạch định chính sách cao nhất quốc gia mà ông là một ủy viên, để chính thức yêu cầu điều tra.Động thái trên diễn ra sau khi  New York Times  nói rằng gia đình ông Ôn nắm trong tay khối tài sản trị giá ít nhất 2,7 tỷ USD. Tuần trước, các luật sư của gia đình ông Ôn bác bỏ cáo buộc của  Times , tuyên bố đó là thông tin "nói láo". Luật sư Wang Weidong cho hay các đồng nghiệp của ông đang xem xét chi tiết của bài báo dài đó và sẽ cân nhắc các hành động đáp trả."Chúng tôi sẽ tiếp tục làm rõ các vấn đề liên quan đến thông tin dối trá này và sẽ bắt họ phải chịu trách nhiệm pháp lý", ông Wang tuyên bố tuần trước. Ông khẳng định ông Ôn "chưa bao giờ có vai trò gì trong các hoạt động kinh doanh của gia đình" và không cho phép những hoạt động như thế ảnh hưởng đến công việc chính trị của ông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi khi được hỏi về thông tin đăng trên Times nói rằng đó là hành động nhằm "bôi nhọ" thanh danh và "có động cơ không rõ ràng".Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, 70 tuổi, đảm nhiệm cương vị này từ năm 2002. Ông là một chính trị gia được lòng dân với lời kêu gọi cải cách và mở cửa hơn nữa. Sau đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 diễn ra vào ngày 8/11 này, ông dự kiến sẽ chuyển giao cương vị cho phó thủ tướng Lý Khắc Cường.Anh Ngọc