Mỹ, Nhật tập trận chung gần nhóm đảo tranh chấpLực lượng phòng vệ Nhật Bản và quân đội Mỹ bắt đầu tập trận chung trên không và biển gần tỉnh Okinawa hôm qua.
Kênh truyền hình  NHK  của Nhật Bản đưa tin hơn 37.000 binh sĩ Nhật Bản và khoảng 10.000 lính Mỹ cùng một tàu sân bay tham gia cuộc tập trận. Một số quan chức quân sự cho biết, cuộc tập trận sẽ kéo dài 12 ngày và được gọi là "Kiếm Sắc" (Keen Sword). Giới chức hai nước không tạo điều kiện để giới truyền thông đưa tin về cuộc tập trận.Kịch bản ban đầu của “Kiếm sắc” là quân đội hai nước phối hợp với nhau để giành lại một hòn đảo xa xôi bị chiếm bởi lực lượng thù địch với Nhật Bản, nhưng sau đó hai nước hủy kịch bản này do lo ngại phản ứng từ Trung Quốc.Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang ở trong giai đoạn căng thẳng do tranh chấp nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku ở biển Hoa Đông.Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Nhật Bản diễn ra gần nhóm đảo tranh chấp và có quy mô lớn. Vì thế, giới quan sát cho rằng “Kiếm sắc” có thể khiến mối quan hệ Trung - Nhật trở nên căng thẳng hơn. Tuy nhiên, một số nhà phân tích bác bỏ lo ngại này, bởi Mỹ, Nhật Bản từng tổ chức một cuộc tập trận tương tự vào năm 2010 và Mỹ thường xuyên tập trận chung với các nước thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Việt Linh