Ba du khách Nhật chết vì bão tuyết tại Trung QuốcGiới chức Trung Quốc hôm qua thông báo ba du khách Nhật Bản thiệt mạng trên núi trong trận bão tuyết tại tỉnh Hà Bắc.Lực lượng cứu hộ phát hiện thi thể ông Shunichiro Yanai, du khách người Nhật Bản 76 tuổi, trên núi Hengling gần thành phố Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc vào chiều nay. Trước đó họ đã đã thấy xác hai phụ nữ Nhật Bản khác, 62 và 68 tuổi,  Tân Hoa Xã  đưa tin.Ming Pingming, hướng dẫn viên đi cùng các nạn nhân, kể rằng anh và 4 du khách trèo lên núi Hengling từ phía hướng về Bắc Kinh để khám phá Vạn Lý Trường Thành vào sáng 3/11. Bão tuyết ập tới khi họ leo sang phần núi thuộc địa phận tỉnh Hà Bắc vào buổi tối cùng ngày. Ming đi cùng ông Shunichiro tới 10h sáng hôm 4/11 trước khi ông tụt lại phía sau. Sau đó Ming tiếp tục đi và gặp lực lượng cứu hộ. Một nữ du khách Nhật Bản khác, 59 tuổi, cũng được cứu cùng Ming. Hai người nằm trong trạm y tế của thôn Hengling, tỉnh Hà Bắc.Bão tuyết bắt đầu đổ xuống thành phố Bắc Kinh, vùng Nội Mông và tỉnh Hà Bắc từ ngày 3/11. Trung tâm Khí tượng Bắc Kinh cho biết, lượng tuyết rơi xuống trong những ngày qua đang đạt mức kỷ lục trong suốt nửa thế kỷ.Việt Linh