Trung Quốc bổ nhiệm hai phó chủ tịch quân ủy trung ươngHai thượng tướng vừa nhậm chức phó chủ tịch quân ủy trung ương, cơ quan chỉ huy tối cao của các lực lượng vũ trang Trung Quốc.
Quyết định bầu hai thượng tướng Phạm Trường Long và Hứa Kỳ Lượng vào chức vụ phó chủ tịch quân ủy trung ương được thông qua trong phiên bế mạc hội nghị toàn thể lần thứ 7 của Ủy ban trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 17 hôm 4/11,  Tân Hoa Xã  cho biết. Cả hai ông đều là thành viên của Ủy ban trung ương Đảng lần thứ 17.Tướng Phạm Trường Long là Tư lệnh đại quân khu Tế Nam, còn tướng Hứa Kỳ Lượng vừa thôi chức Tư lệnh quân chủng Không quân. Hai ông thay thế vị trí của Quách Bá Hùng và Từ Tài Hậu, hai phó chủ tịch quân ủy trung ương về hưu.Chào đời tại Đan Đông, Liêu Ninh vào năm 1947, tướng Phạm Trường Long gia nhập quân đội Trung Quốc vào năm 1969 sau khi tốt nghiệp trường Đảng. Từ năm 2000, ông giữ chức Tham mưu trưởng đại quân khu Thẩm Dương, trợ lý Tổng tham mưu trưởng và Tư lệnh đại quân khu Tế Nam. Tướng Hứa Kỳ Lượng chào đời vào năm 1950 tại tỉnh Sơn Đông và gia nhập lực lượng phi công đặc biệt của Trung Quốc vào năm 1966. Ông từng giữ chức Tư lệnh Không quân đại quân khu Thẩm Dương, phó tổng tham mưu trưởng, Tư lệnh quân chủng Không quân.Việt Linh