Trung Quốc tập trận chiếm đảo ở Biển ĐôngHạm đội Nam Hải Trung Quốc mới đây thực hiện cuộc tập trận đổ bộ chiếm đảo trên Biển Đông với sự tham gia của các tàu khu trục, tàu bảo vệ, xuồng đổ bộ và nhiều vũ khí, thiết bị hiện đại.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin cuộc diễn tập, không rõ thời gian và địa điểm chính xác, do tàu "Côn Lôn Sơn" chỉ huy. Cuộc tập trận bắt đầu với việc triển khai thiết bị giao thoa điện tử khống chế thiết bị của đối phương. Một quả tên lửa được phóng đi để diễn tập khả năng phòng thủ trước các máy bay và tên lửa của đối phương đang bay tới. Sau đó, tàu ngầm được huy động và bắn ngầm đối phương, các loại pháo cũng khai hỏa nhằm vào những mục tiêu cố định trên bờ.Dưới dự yểm trợ của các tàu chiến, tàu đổ bộ với xe bọc thép, xuồng cao tốc bọc đệm khí đổ bộ lên đảo, tấn công các mục tiêu của đối phương và chiếm lại đảo. Ngoài ra, hơn 10 tàu trinh sát, tàu thăm dò, tàu phòng vệ và tàu y tế sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Kể từ tháng 6, Trung Quốc có hai đơn vị đồn trú trên Biển Đông, một lực lượng quân đồn trú trên cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Một lực lượng quân đồn trú khác thuộc hạm đội Nam Hải, phụ trách tác chiến hải quân trong khu vực Biển Đông, cũng đóng quân ở Hoàng Sa.Việc có hai đơn vị đồn trú tại đây khiến Biển Đông trở thành điểm tập trung quân lực lớn thứ ba của Trung Quốc, chỉ sau khu vực biên giới với Ấn Độ và eo biển Đài Loan. Điều này làm dấy lên lo ngại Bắc Kinh muốn đi xa hơn việc đối thoại trong các tranh chấp trên biển và sẵn sàng sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp lãnh thổ.Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối những hành động của Trung Quốc và lên án nước này đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông. Ngày 24/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị khẳng định việc Trung Quốc triển khai các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và là vô giá trị.Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái ở Biển Đông, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Vũ Hà