Romney cố 'vét' phiếu trong ngày cuốiỨng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, Mitt Romney sẽ tiếp tục vận động tranh cử tại hai bang của Mỹ trong ngày hôm nay.
Phe của ông Romney thông báo ông sẽ tới thành phố Cleveland thuộc bang Ohio và thành phố Pittsburgh thuộc bang Pennsylvania để vận động cử tri tới khi các cuộc thăm dò ý kiến kết thúc. Quyết định này là một động thái bất ngờ của ứng cử viên Cộng hòa, bởi trong lúc vận động tranh cử tại bang New Hampshire tối qua, ông tuyên bố đó sẽ là sự kiện vận động cuối cùng của ông,  AFP  đưa tin.Ohio là một bang then chốt đối với cả hai ứng cử viên tổng thống Mỹ, còn đa số cử tri tại bang Pennsylvania có truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ. Nhưng phe của ông Romney tuyên bố cựu thống đốc quyết tâm chinh phục cử tri bang Pennsylvania để tăng cơ hội vào Nhà Trắng, trong bối cảnh các cuộc thăm dò ý kiến cử tri cho thấy đương kim Tổng thống Barack Obama đang dẫn điểm tại phần lớn bang then chốt.Kết quả các cuộc thăm dò dư luận do  NBC News, Wall Street Journal  và  Marist survey  công bố hôm 2/11 cho thấy ông Obama đang dẫn trước 6 điểm tại bang Ohio, với tỷ lệ ủng hộ đạt 51%, trong khi ông Romney chỉ đạt 45%.Romney sẽ tổ chức một bữa tiệc mừng kết quả bầu cử tại thành phố Boston, bang Massachusetts vào tối nay theo giờ địa phương, còn Tổng thống Obama sẽ tổ chức bữa tiệc tương tự tại thành phố Chicago, bang Illinois.Việt Linh