11 năm tù oan đổi được trăm nghìn USDSau 11 năm chịu oan án tù chung thân với tội danh lừa đảo ngân phiếu, một người đàn ông Trung Quốc vừa được nhà nước bồi thường mức tiền cao kỷ lục.
Tòa án Tối cao tỉnh Quảng Đông đã bồi thường 131.000 USD cho Huang Liyi, 39 tuổi, vì đã tước đoạt sự tự do cá nhân cũng như gây ra những tổn thất về thể chất và tinh thần cho người đàn ông này suốt 11 năm tù oan, nhật báo nhà nước  Southern Metropolis Daily  hôm qua cho biết.Yang Xuelin, luật sư của Huang, viết trên blog rằng thân chủ của mình hôm 29/10 đã nhận được tiền bồi thường. "Tôi đang thu thập thêm chứng cứ và tôi muốn nhìn thấy những người đổ tội oan cho tôi phải bị trừng trị. Nếu công lý được thực thi, tôi hoàn toàn chấp nhận sống mà không cần tiền bồi thường",  South China Morning Post  dẫn lời Huang nói.Huang bị bắt năm 1999 với cáo buộc lừa đảo ngân phiếu và bị kết án tù chung thân một năm sau đó. Anh được tha bổng năm 2010 vì không đủ chứng cứ và được ra tù. Khoản tiền bồi thường vì những mất mát tự do cá nhân được tính theo tiêu chuẩn 26 USD một ngày. Đây là mức lương trung bình theo ngày của một công nhân ở thành phố, làm việc trong khu vực không phải là tư nhân, nhật báo cho biết.Theo  AP , các vụ xử oan khá phổ biến trong hệ thống pháp luật của Trung Quốc. Trong hai vụ án giết người nổi tiếng, những người bị kết tội sau đó được kết luận vô tội khi các nạn nhân của họ hóa ra vẫn còn sống.Trọng Giáp