Obama dẫn điểm tại hai bang then chốtSố liệu của cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy Tổng thống Mỹ Barack Obama đang dẫn trước đối thủ của đảng Cộng hòa Mitt Romney ở các bang quan trọng là Ohio và Florida.NBC News, Wall Street Journal  và  Marist survey  hôm 2/11 công bố kết quả cuộc thăm dò dư luận ngay sát ngày bầu cử chính thức cho thấy ông Obama đang dẫn trước 6 điểm phần trăm tại bang Ohio, với tỷ lệ ủng hộ đạt 51%, trong khi ông Romney chỉ đạt 45%.Tại Florida, 49% số người tham gia thăm dò ủng hộ cho đương kim tổng thống, còn cựu thống đốc bang Massachusetts chỉ giành được 47% số người ủng hộ.Chiến thắng tại hai bang kể trên sẽ là chìa khóa quan trọng cho chiến thắng chung cuộc trong ngày bầu cử tuần tới,  AFP  cho hay. Ohio cũng có 18 phiếu đại cử tri và Florida có 29 phiếu. Ứng cử viên giành được  270 phiếu đại cử tri trên cả nước sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử.Trong khi đó, hai ứng cử viên tổng thống Mỹ đang tranh thủ dịp cuối tuần cuối cùng để vận động tranh cử trước khi số phận của họ được các cử tri định đoạt. Ông Obama tới vận động ở ba bang then chốt là Ohio, Wisconsin và Iowa. Sau cùng, ông sẽ đến Virginia và đặt nhiều hy vọng tại đây.Còn ông Romney sau khi gặp gỡ với số lượng cử tri lên đến 18.000 người, đông đảo nhất trong chiến dịch vận động tranh cử của ông từ đầu mùa, trong một đêm giá lạnh tại tây Chester, Ohio, tiếp theo ông sẽ đến New Hamsphire, Iowa và Colorado. Trong cuộc chạy đua quyết liệt giữa hai chiến dịch tranh cử, cả hai ứng cử viên sẽ xuất hiện ở Dubuque, Iowa, chỉ cách nhau vài tiếng đồng hồ.Cuộc chạy đua vào chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng đang đi đến những ngày cuối cùng, sau nhiều tháng vận động tranh cử rầm rộ. Sự kéo dài của các chiến dịch vận động   làm nhiều người mệt mỏi sẽ kết thúc vào ngày 6/11 tới.Vũ Hà