Chuyện tình cảm động của cặp đôi trên 100 tuổiÔng Chen chưa bao giờ nghĩ tình yêu sẽ gõ cửa khi ông chuyển tới sống ở khu nhà dưỡng lão. Nhưng ý nghĩ đó thực sự thay đổi kể từ khi ông bắt gặp ánh mắt bà Huang. Trái tim ông hoàn toàn bị đánh gục.
10 năm đã trôi qua, ông Chen Honghui hiện 100 tuổi, còn bà Huang Jiankai thì 106 tuổi. Dù vậy nhưng đôi tình nhân già vẫn không rời nhau nửa bước. Họ cùng nhau làm mọi thứ và chăm sóc cho nhau, mặc dù 142 người khác trong khu nhà dưỡng lão nơi ông bà hiện sinh sống đều phản đối. Vì mối quan hệ này họ bị bạn bè ở đây xa lánh.Tuy nhiên điều đó không ngăn họ đến với nhau. Nhờ có sự khuyến khích và ủng hộ của các nhân viên cũng như y tá trong khu nhà dưỡng lão ở thị trấn Luân Giao, phía nam tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, ông Chen và bà Huang đã quyết định chuyển về một phòng để được sống bên nhau trong những năm tháng cuối đời.Đối với ông Chen Honghui, mối lo lắng nhất của ông là làm sao để chăm sóc và làm cho người bạn gái hơn ông 6 tuổi được mạnh khỏe và hạnh phúc. Ngày ngày ông bón cơm cho bà và giúp bà tắm gội. "Bữa sáng thế nào? Có đủ no không? Hay để tôi pha mì cho bà ăn nhé", đó là những lời ông Chen nói khi bạn gái ông phàn nàn về bữa ăn mà bà được viện dưỡng lão phục vụ.Daily Chilli  cho hay ông Chen không ngại làm bất cứ việc gì cho người bạn gái của mình, thậm chí nửa đêm ông có thể tỉnh dậy để nấu cháo yến mạch cho bà hay đi mua món ăn nào mà bà Huang yêu thích. "Ông ấy sẽ cho bà Huang ăn trước, rồi mới tự ăn cơm sau", nhân viên điều dưỡng Mo Renwu nói.Hồi trẻ, ông Chen là một phóng viên cho một đài phát thanh, còn bà Huang là một vú em. Người chồng trước của bà Huang đã mất ở tuổi 70. Cả hai đều không có con cái gì, vì thế họ quyết định đến sống ở viện dưỡng lão."Chúng tôi già rồi. Cũng không cần phải làm đám cưới nữa. Chúng tôi xem nhau như thành viên trong nhà để chăm sóc, sưởi ấm cho nhau", bà Huang, hiện trí nhớ không còn tốt, tâm sự. "Tôi thích ông ấy. Chúng tôi là những người bạn tâm giao trong cuộc đời và sẽ quan tâm săn sóc cho nhau mãi mãi".Ban đầu ông Chen và bà Huang sống ở hai tầng khác nhau, nhưng năm ngoái, sau khi bà Huang gặp khó khăn trong việc đi lại, ông Chen đề nghị được chuyển tới sống chung phòng với bà.Lin Yuyan, giám đốc viện cho biết: "Nhìn thấy họ chăm chút cho nhau như thế tôi thấy rất cảm động. Tôi đã đồng ý cho họ về ở với nhau. Đó là căn phòng duy nhất trong viện có tới hai người".Phan Tâm