Kết hôn 87 năm, tình cảm vẫn mặn nồngCặp vợ chồng người Anh có cuộc hôn nhân lâu nhất thế giới mới đây chia sẻ về bí quyết hạnh phúc và trường thọ nhân dịp mừng sinh nhật lần thứ 100 của cụ bà.Cụ ông Karam Chand, 106 tuổi, và cụ bà Kartari Chand, 100 tuổi, kết hôn năm 1925 tại Ấn Độ. Hai ông bà đang viết thư gửi tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness để ghi danh cho kỷ lục cặp đôi kết hôn lâu nhất thế giới. Ông bà có số năm kết hôn nhiều hơn những người đang giữ kỷ lục này tới 5 năm.Hai cụ có 8 người con, 27 cháu và 8 chắt và sống tại Bradford, Anh từ hơn 40 năm qua. Nói về bí quyết sống lâu và giữ gìn hạnh phúc, cụ ông Karam Chand cho biết đó là nhờ cụ luôn làm cho cụ bà cười."Nụ cười đã giúp bà ấy sống lâu. Tôi rất yêu bà ấy và muốn sống thêm 80 năm nữa bên vợ tôi",  Bradford Telegraph and Argus  dẫn lời cụ nói.Trong khi đó, cụ bà lại cho biết bí quyết nằm ở việc bà thường xuyên cho ông ăn hoa quả, rau tươi và ăn cá để có sức khỏe tốt, do đó cả hai vợ chồng cùng sống lâu. Ngoài ra, họ cũng thường xuyên cùng nhau đi du lịch, có nhiều hoạt động chung và lắng nghe, thấu hiểu nhau.Trong ngày sinh nhật lần thứ 100 hôm 1/11, cụ bà Kartari Chand nói rất vui mừng vì được sống lâu bên gia đình. "Tôi rất hạnh phúc trong ngày sinh lần lần thứ 100, tôi vẫn ở bên gia đình", bà Chand nói.Hai ông bà sống cùng ông Sat Paul, người con trai út, theo truyền thống của người Ấn Độ chứ không sống tại nhà dưỡng lão. Cụ ông cũng sắp bước sang tuổi 107 trong ít ngày nữa và gia đình lại lên kế hoạch mừng sinh nhật cho cụ thật linh đình.Vũ Hà