Nhật, Trung đều muốn Obama thắng cửNgười Nhật và Trung Quốc có thể mâu thuẫn kịch liệt vì đảo tranh chấp và nhiều thứ khác, nhưng họ có một điểm chung: cùng muốn đương kim tổng thống Mỹ Obama thắng cử.
Kết quả thăm dò của  AFP-Ipsos  cho thấy dường như những phát biểu có tính chỉ trích mạnh mẽ nhằm vào các cường quốc kinh tế châu Á của ông Romney, ứng viên đảng Cộng hòa, khiến hình ảnh của ông ít được yêu quý.Cuộc tranh đua giữa Obama và Romney ở Mỹ rất sít sao, nhưng ở Trung Quốc và Nhật Bản thì khác, tỷ lệ ủng hộ dành cho Obama lên đến 86% ở Nhật Bản, so với 12,3% dành cho Romney. Người Trung Quốc không cuồng nhiệt ủng hộ Obama bằng người Nhật, nhưng cũng dành cho tổng thống Mỹ đến 63% phiếu ủng hộ. Thăm dò này được thực hiện trong hai tháng 9 và 10.Theo các chuyên gia phân tích, những chính sách về kinh tế và an ninh của Obama khiến ông được lòng phương Đông. Trong khi đó Romney thường chỉ trích Trung Quốc là kẻ thao túng tiền tệ và Nhật thì trì trệ trong kinh tế, khiến ứng viên Cộng hòa không được lòng người hai quốc gia châu Á.Việc Romney chủ trương tăng sức mạnh quân sự ở Thái bình dương hơn nữa, và tố cáo các thủ thuật kinh tế của Trung Quốc có thể khiến người dân nước này tin rằng tốt hơn hết là duy trì hiện trạng, giám đốc Ipsos Hong Kong Andrew Lam phân tích."Với Nhật Bản, tỷ lệ ủng hộ thấp dành cho Romney có thể liên quan đến việc ông này thường bình luận rằng kinh tế Nhật đang đi xuống. Người Nhật có lòng tự tôn dân tộc rất cao, và họ có thể phản ứng tiêu cực với những nhận xét công khai kiểu như vậy".Trong số những người Trung Quốc ủng hộ Romney, đa phần là người nhiều tuổi và sống ở các "thành phố hạng hai" ở khu vực sâu trong nội địa, nơi tốc độ phát triển kinh tế không sánh được với các đô thị duyên hải miền đông như Thượng Hải.Chuyên gia nghiên cứu quan hệ quốc tế của đại học Thanh Hoa, ông Chen Qi, giải thích rằng có thể những người cao tuổi ở Trung Quốc đánh giá cao việc năm 1972 tổng thống Mỹ khi đó là Richard Nixon thuộc phe Cộng hòa khởi đầu quan hệ với Trung Quốc bằng việc đến thăm Bắc Kinh. Tuy thế phần đông người Trung Quốc không ưa Romney bởi họ coi ông là nhà tư bản. Ngoài ra, Romney còn nhiều lần khẳng định nếu ông làm tổng thống Mỹ, thì ngay ngày đầu tiên ông sẽ gọi Trung Quốc là "kẻ thao túng tiền tệ"."Nhiều người đánh giá rằng Obama quan tâm đến những người ở tầng lớp thấp của xã hội bằng cách chính sách cải cách y tế, và người Trung Quốc ủng hộ điều đó. Người ta thường hoài nghi mỗi khi các doanh nhân giàu có tham chính", Chen nói.Kết quả thăm dò nói trên cũng cho thấy gần 82% người Nhật và 58,3% người Trung Quốc tin rằng Obama là tổng thống Mỹ tốt nhất đối với sự tăng trưởng kinh tế của châu Á.Về an ninh cho châu Á, 85,3% người Nhật và 56.3% người Trung Quốc cũng nói rằng Obama làm tổng thống thì tốt hơn.Tuy nhiên, số người Trung Quốc và Nhật không quan tâm đến bầu cử ở Mỹ cũng rất lớn, chiếm tỷ lệ lần lượt là 47,7% và 30,3%. Các nhà phân tích cho rằng có hai nguyên nhân cho tình trạng này, một là đại hội đảng lần thứ 18 của Trung Quốc, và hai là khoảng trống hụt hẫng sau chiến thắng vang dội của Obama năm 2008.Một nguyên nhân nữa có thể là người Trung Quốc ngày càng tự tin vào tiềm lực kinh tế chính trị và quân sự của họ, nên cảm thấy không còn phụ thuộc nhiều vào kết quả bầu cử ở Mỹ nữa, ông Lam phân tích.Nhiều tờ báo quốc tế từng bình luận rằng nếu cuộc bầu cử Mỹ diễn ra trên thế giới thì Obama hẳn đã chiến thắng long trời lở đất. Tỷ lệ ủng hộ tổng thống đương nhiệm Mỹ ở châu Âu, theo một thăm dò do người Đức tiến hành, lên đến trên 70%. Tại châu Á, tỷ lệ người Hàn Quốc muốn Obama tái cử cũng ở mức áp đảo.Theo kết quả thăm dò độc giả của báo  VnExpress , tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Obama tăng lên từng tuần, với mức hiện nay là 72%.Ánh Dương