Vé số 23 triệu USD bị bỏ quênMột chiếc vé số trung giải thưởng 23 triệu USD bị bụi phủ mờ trong ngăn đựng găng tay trên ôtô suốt 5 tháng, trước khi chủ nhân của nó biết là mình trúng giải. "Tôi bỏ quên nó trong chiếc ôtô mới của tôi. Nó là một xe ô tô cũ nhưng nó mới đối với tôi. Chiếc vé số đã ở đó suốt 5 tháng liền", bà Julie Cervera hôm qua cho biết tại một buổi họp báo, với ba người con và 6 đứa cháu đứng sau. "Tôi có khoảng 200 chiếc vé số quăng quật khắp nhà. Và tôi chẳng bao giờ kiểm tra chúng", bà nói.Chỉ còn 25 ngày trước khi tấm vé số mất giá trị, bà Juilie Cervera, đến từ Victorville, California mới phát hiện ra mình để quên tấm vé trị giá 23 triệu USD trong ôtô suốt gần nửa năm trời. Trong suốt quãng thời gian đó, người phụ nữ góa 69 tuổi này đã phải chật vật để chi trả 600 USD tiền điện, nuôi gia đình và cố giữ cho dịch vụ truyền hình cáp không bị cắt.Do tấm vé số hết hạn ngày 26/11 mà chưa có người tuyên bố thắng giải, cơ quan xổ số California đã phải tự đi tìm người chiến thắng. Họ tìm thấy đoạn video theo dõi chụp con gái bà Cervera mua tấm vé số từ một siêu thị và công bố bức ảnh trên báo địa phương"Tôi đeo chiếc kính giá 99 cent vào và phải đeo tận hai đôi mới nhìn rõ",  AP  dẫn lời Cervera cho biết khi được một người bạn gửi tấm ảnh trên báo. "Tôi tưởng con gái tôi đi cướp ngân hàng vì tôi chẳng nhìn thấy rõ chữ ghi trên ảnh", bà cười lớn. "Vì vậy khi đeo thêm cặp kính thứ ba, tôi mới nhận ra nó mua xổ số và thắng giải. Không thể nào!".Gia đình bà Cervera hồi tháng 5 đang đi ôtô thì con gái Marquez của bà đòi mua chai nước ở cửa hàng tạp hóa. Nhân tiện, bà đã nhờ cô con gái mua hộ tấm vé số. Cervera cho biết bà sẽ dành phần lớn tiền thưởng cho con cháu.Trọng Giáp