Chân dung người gánh món nợ lớn nhất thế giớiMột nhân viên trẻ tuổi từng làm việc cho ngân hàng lớn thứ nhì nước Pháp bị tuyên bố nợ công ty của anh ta gần 7 tỷ USD, khoản nợ cá nhân lớn nhất thế giới.
Phán quyết này được một tòa án Pháp đưa ra hôm qua đối với Jerome Kerviel, để bồi thường cho ngân hàng Societe Generale. Tòa cho rằng Kerviel có tội trong những thương vụ lừa đảo lớn nhất lịch sử giao dịch toàn cầu. Trong khi đó Kerviel tuyên bố anh ta sẽ kháng án lên tòa tối cao của Pháp.Phán quyết hôm qua là sự tái khẳng định một bản án của tòa cấp trước đó, đưa ra năm 2010, tuyên Kerviel tù ba năm và bồi thường tài chính. Theo cáo trạng, Kerviel đã lợi dụng lòng tin và sử dụng hệ thống máy tính của ngân hàng trái phép để che đậy những khoản cá cược có trị giá lên đến 50 tỷ USD, lớn hơn cả giá trị ngân hàng Societe Generale trên thị trường.Kerviel nói anh không phải là thủ phạm, mà chỉ là nạn nhân của một hệ thống vốn đã nhắm mắt mặc kệ cho anh ta tung hoành những năm 2007 và 2008, miễn sao kiếm được tiền cho ngân hàng."Tôi sẽ kháng án. Tôi nghĩ bản án là nhằm bảo vệ Societe Generale", anh nói.Nhân viên mối giới 35 tuổi này từng nghĩ tòa sẽ tuyên anh vô tội. Kerviel nói anh không thu lợi cá nhân nào từ các thương vụ trái phép. "Tôi hoàn toàn không nghĩ bản án sẽ như vậy. Những gì diễn ra hôm nay chẳng khác nào người ta bảo tôi kê một viên đạn vào đầu", Kerviel nói và cho biết thêm anh không có ý định tự sát.Theo AP, luật sư của ngân hàng thì ca ngợi bản án, đặc biệt là phần yêu cầu bồi thường tài chính, bởi đó là khoản mà ngân hàng đã phải bỏ ra để khắc phục những gì Kerviel gây ra. Tuy nhiên ông cũng thừa nhận rằng khả năng trả nợ là không thực tế.Khi còn làm việc cho Societe Generale, Kerviel được trả gần 155.000 USD kể cả tiền thưởng. Khoản này cực kỳ khiêm tốn so với hơn 2 tỷ USD anh ta kiếm cho nhà băng. Kerviel đã bị cấm làm việc trong ngành tài chính ngân hàng suốt đời, và nay phải làm tư vấn điện toán với mức lương 3.150 USD mỗi tháng.Luật sư của ngân hàng cho hay họ sẽ nhìn nhận thực tế về khả năng trả nợ của Kerviel, nhưng cũng có thể đòi nợ bằng cách lấy nhuận bút của Kerviel khi anh này xuất bản một cuốn sách nói về vụ vở lở bê bối ngân hàng, cũng như trích lấy từ bất kỳ khoản thu nhập nào của Kerviel. Ngân hàng cho biết trước khi vụ việc vở lở, Kerviel đang mua bán các hợp đồng tương lai trên ba thị trường ở châu Âu, và tìm cách che giấu lỗ bằng cách hợp đồng giả mạo.Ngân hàng cho rằng họ là nạn nhân bởi đã mất gần 7 tỷ USD vì nhân viên này, nhưng nhiều người đánh giá chính Kerviel mới là nạn nhân của một hệ thống tài chính chỉ nhăm nhăm kiếm lợi bàng bất cứ giá nào. Những việc làm của Kerviel không thể qua mắt các cấp trên của anh ta, một đồng nghiệp của của Kerviel nói và bình luận rằng bản án là không công bằng.Ánh Dương