Người chuyển giới Nhật Bản đòi được làm chaMột người chuyển giới thành đàn ông ở Nhật đấu tranh để phản đối sự phân biệt đối xử sau khi tòa án từ chối ghi tên ông là cha đứa trẻ, con của người vợ đồng tính.
AFP  đưa tin, một người chuyển giới, 30 tuổi, sinh ra là phụ nữ, yêu cầu phải được công nhận là cha của đứa trẻ sinh năm 2009. Đứa trẻ ra đời bằng tinh trùng được hiến tặng.Tuy nhiên, Tòa án Hôn nhân Tokyo quy định rằng đứa trẻ phải được ghi là con ngoài giá thú nếu người chồng không có khả năng sinh con, mặc dù trên thực tế, các cặp vợ chồng bình thường, người đàn ông vẫn được ghi là cha đứa trẻ dù có xin tinh trùng của người khác."Luật pháp đã công nhận tôi là một người đàn ông. Do đó, tôi cũng phải được công nhận là một người cha. Tôi cảm thấy bị phân biệt đối xử, tôi sẽ tiếp tục đấu tranh để được quyền làm chồng và làm cha", người đàn ông nói trên đài truyền hình Nhật  NHK  hôm 2/11 .Cặp đôi đồng tính kết hôn năm 2008, sau khi người chồng chính thức chuyển đổi giới tính và được công nhận là vợ chồng theo đạo luật mới có hiệu lực tại Nhật từ năm 2004.Vũ Hà