Giá vé tiệc năm mới tại khu nghỉ dưỡng của Trump tăng mạnhKhách dự tiệc năm mới tại khu nghỉ dưỡng của Tổng thống Trump năm nay phải chi thêm gần 200 USD tiền vé.  Giá vé tham dự bữa tiệc với tổng thống Mỹ vào đêm giao thừa tại khu nghỉ dưỡng ven biển Mar-a-Lago, bang Florida, ngày càng đắt đỏ. Sự kiện thường niên diễn ra vào đêm 31/12 sẽ tăng tiền vé lên 600 USD đối với các thành viên và 750 USD đối với các khách mời, theo  Politico .Năm ngoái, sự kiện này đã bán sạch vé khi các thành viên của câu lạc bộ chỉ phải trả 525 USD và các khách mời trả 575 USD. Một thành viên ban tổ chức cho hay bữa tiệc năm nay cũng đã gần như kín chỗ.Bữa tiệc sang trọng được tổ chức tại Phòng Tiệc lớn Donald J. Trump và khoảng sân xung quanh sẽ có lối vào trải thảm đỏ, thực đơn gồm nhiều món cao cấp, có ban nhạc biểu diễn và mang tới cơ hội gặp gỡ nhiều người nổi tiếng.Tổng thống Trump và phu nhân Melania cùng con trai Barron, 11 tuổi, đã đến Mar-a-Lago nghỉ lễ Giáng sinh. Theo truyền thống, gia đình Trump sẽ lưu lại đây đến hết kỳ nghỉ và dự bữa tiệc chào năm mới.Năm ngoái, hơn 800 khách mời đã tham dự sự kiện của Trump, khi ông mới đắc cử. Họ được phục vụ bữa sáng tự chọn sau bữa tiệc hoành tráng vào đêm hôm trước.Steve Levine được giao nhiệm vụ thiết kế và trang trí cho phòng tiệc năm thứ ba liên tiếp. Ông cho biết tông màu được lựa chọn cho năm nay là vàng, bạc và trắng.Câu lạc bộ Mar-a-Lago đã có nhiều thay đổi kể từ khi ông Trump trở thành tổng thống. Phí gia nhập tăng gấp đôi lên 200.000 USD, phí thường niên cũng tăng thêm 1.000 USD, lên 15.000 USD. Các thành viên chỉ được phép mang theo hai khách mời đến câu lạc bộ mỗi lần và phải  đặt chỗ dự tiệc tối trước hai tuần.Anh Ngọc