Trung Quốc hạn chế phi cơ đồ chơi trước đại hội đảngLệnh hạn chế mua bán các máy bay, trực thăng mô hình, vừa được đưa ra tại Bắc Kinh, trong bối cảnh Trung Quốc thắt chặt an ninh chuẩn bị cho đại hội đảng lần thứ 18 sắp diễn ra.Trung Quốc hạn chế phi cơ đồ chơi trước đại hội đảngLệnh hạn chế mua bán các máy bay, trực thăng mô hình, vừa được đưa ra tại Bắc Kinh, trong bối cảnh Trung Quốc thắt chặt an ninh chuẩn bị cho đại hội đảng lần thứ 18 sắp diễn ra. >   Trung Quốc thắt chặt an ninh trước đại hội đảngTờ  Youth Daily  của Bắc Kinh cho hay, với một số mẫu trực thăng và máy bay chỉ có thể điều khiển trong vòng vài mét trở lại, người mua bắt buộc phải chứng minh nhân thân cho chủ hàng. Một số cửa hàng được lệnh ngừng hoàn toàn việc bán loại đồ chơi này.Quyết định trên được đưa ra khi Trung Quốc đang tăng cường an ninh, chuẩn bị cho đại hội đảng Cộng sản lần thứ 18 khai mạc vào ngày 8/11 tới. Tổng cộng 1,4 triệu tình nguyện viên đã được triển khai để hỗ trợ an ninh cho cuộc họp của các lãnh đạo hàng đầu đất nước.Truyền thông Trung Quốc cho hay, công tác kiểm tra cũng được tăng cường khắp các nút giao thông công cộng ở Bắc Kinh. Giới chức an ninh đã gia tăng giám sát các chuyến tàu từ vùng tây bắc bất ổn Tân Cương, nơi chủ yếu là người theo đạo Hồi sinh sống.Vấn đề an ninh trước thềm đại hội đảng đang là chủ đề được các cư dân mạng bàn tán sôi nổi trên các mạng xã hội lớn của Trung Quốc. Một thành viên của mạng Sina Weibo cho hay anh này đã được yêu cầu điền vào một tờ khai các thông tin cá nhân và điểm đến, khi lên một chiếc taxi. Một người khác kể rằng anh này không được phép mua một con dao vì đây là mặt hàng nằm trong lệnh hạn chế buôn bán.Đại hội đảng lần thứ 18 của Trung Quốc sẽ kéo dài khoảng một tuần, với sự tham dự của 2.000 đại biểu. Tại sự kiện này, cuộc chuyển giao quyền lãnh đạo mười năm có một được cho là sẽ diễn ra, với việc Phó Chủ tịch Tập Cận Bình dự kiến trở thành tổng bí thư đảng Cộng sản, thay cho ông Hồ Cẩm Đào.Anh Ngọc