Chủ tịch Hội đồng châu Âu thăm Việt NamNhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy và phu nhân hôm nay có mặt tại Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam ba ngày.Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Van Rompuy đến Việt Nam trên cương vị Chủ tịch Hội đồng châu Âu. Sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, ông Van Rompuy đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Ông Rompuy đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là địa chỉ hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư và doanh nghiệp thuộc Liên minh châu Âu (EU).Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng như ông Rompuy đều bày tỏ hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng và tích cực của quan hệ song phương trên cả ba trụ cột kinh tế - thương mại, chính trị và hợp tác phát triển trong thời gian qua.EU hiện là một trong những bạn hàng, đối tác đầu tư và nhà tài trợ hàng đầu của Việt Nam, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 5 của EU tại ASEAN. Trao đổi thương mại hai chiều năm 2011 đạt trên 24 tỷ USD trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn.Việc hai bên ký Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) và đàm phán vòng một Hiệp định tự do thương mại (FTA) là những bước đi cụ thể, quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế và chính trị chặt chẽ hơn giữa Việt Nam và EU cùng với các nước thành viên theo hướng đối tác bình đẳng và hợp tác toàn diện vì mục tiêu phát triển.Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác nhiều lĩnh vực khác như giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, tài nguyên và môi trường... Ông Rompuy khẳng định EU ủng hộ nỗ lực xây dựng khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định, hợp tác và hữu nghị, ủng hộ giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).Nhân dịp này, hai bên đã ký Hợp đồng tài trợ biến đổi khí hậu năm 2012 trị giá 150 triệu euro do Ngân hàng Đầu tư châu Âu tài trợ và Tuyên bố về việc ký Hiệp định tài chính của Dự án hỗ trợ chính sách thương mại và đầu tư của Châu Âu (EUMUTRAP).Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cũng có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.Ông sẽ đến viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhận bằng Tiến sĩ danh dự và phát biểu trước sinh viên trường Đại học Quốc gia Hà Nội, gặp gỡ đại diện các doanh nghiệp Việt Nam và Châu Âu, thăm thành phố Hồ Chí Minh và một số di tích lịch sử, văn hóa của Việt Nam.Ông Herman Van Rompuy, quốc tịch Bỉ, sinh năm 1947, là cử nhân Triết học trường K.U Leuven. Năm 1971, ông là thạc sỹ kinh tế ứng dụng trường K.U Leuven. Ông giữ cương vị Chủ tịch Hội đồng châu Âu từ năm 2009 đến nay.Anh Ngọc