Nhật Bản từ chối tham dự hội chợ du lịch Trung QuốcNhật Bản rút khỏi hội chợ du lịch quốc tế quy mô lớn diễn ra tại Thượng Hải, trong bối cảnh tranh chấp giữa hai nước xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư vẫn đang căng thẳng.
Các đại lý du lịch Nhật được Cơ quan Du lịch Nhật Bản yêu cầu hủy bỏ việc tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế Trung Quốc mà không đưa ra giải thích chi tiết, đài truyền hình  NHK  của Nhật đưa tin.Ngoài các đại lý, 29 sở du lịch địa phương Nhật Bản có ý định tham gia hội chợ ở Thượng Hải cũng rút lui.Theo  Fox News,  trước đó, Nhật Bản hy vọng thông qua hội chợ có thể quảng bá, thu hút khách du lịch Trung Quốc, vốn giảm sút mạnh về số lượng sau khi căng thẳng về tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông bùng phát.Hội chợ Du lịch Quốc tế Trung Quốc sẽ diễn ra trong các ngày 15-18/11, dự kiến có hơn 100.000 lượt khách tới thăm quan.Quan hệ giữa hai nước láng giềng Đông Bắc Á xấu đi sau khi chính phủ Nhật thông qua kế hoạch mua lại chuỗi đảo không người mà Nhật gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, từ các chủ sở hữu tư nhân của Nhật, hồi tháng 9. Mục đích của việc mua lại này, theo chính phủ Nhật là để ổn định tình hình, tránh gây xáo trộn hiện trạng. Tuy nhiên hàng loạt cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản nổ ra khắp Trung Quốc, khiến sự kiện kỷ niệm 40 năm ngày nối lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước bị trì hoãn và công việc làm ăn của nhiều công ty Nhật tại Trung Quốc bị đình trệ.Các tàu tuần tra của Trung Quốc liên tục xuất hiện tại vùng nước gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật Bản đang quản lý trên thực tế. Các đảo không người này được cho là nằm trong vùng nước giàu tài nguyên khoáng sản và có trữ lượng hải sản lớn. Các tàu của hai bên thường xuyên chạm mặt và tuyên bố đang làm nhiệm vụ trong lãnh hải nước mình, đồng thời yêu cầu tàu của đối phương rút lui.Vũ Hà