Anh trai tổng thống Hàn bị gọi thẩm vấnAnh trai của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm nay xuất hiện trong buổi thẩm vấn đặc biệt vì bị nghi ngờ có gian lận trong hợp đồng mua bán đất làm nơi nghỉ hưu cho tổng thống.AFP  đưa tin, ông Lee Sang-eun, 79 tuổi, được triệu tập để làm rõ về khoản tiền 600 triệu won (542.000 USD) mà ông cho cháu trai Lee Si-hyung, con trai ông Lee Myung-bak, vay."Tôi sẽ giải thích tất cả khi đến đó", anh trai cả của tổng thống nói với các phóng viên trước khi bước vào phòng của công tố viên ở phía nam Seoul.Năm ngoái, con trai của ông Lee Myung-bak cùng cơ quan an ninh của tổng thống liên kết để mua một mảnh đất ở phía nam thủ đô, làm nhà nghỉ dưỡng cho tổng thống sau khi kết thúc nhiệm kỳ. Khu đất cũng bao gồm nhà dành cho các nhân viên của cơ quan an ninh.Tuy nhiên, chi phí được cho là phân chia không đồng đều, với những chỉ trích rằng cơ quan an ninh phải trả số tiền quá cao cho phần nhận được, trong khi con trai của tổng thống Lee chỉ phải trả số tiền thấp hơn giá thị trường cho phần đất của tổng thống.Tuần trước, Lee Si-hyung bị các công tố viên thẩm vấn. Trước đó, các nhà điều tra cũng đã khám xét nhà và văn phòng của ông Lee Sang-eun. Anh trai của tổng thống là chủ tịch hãng sản xuất ghế ngồi ô tô DAS ở thành phố Gyeongju, phía nam Hàn Quốc.Phủ tổng thống Hàn Quốc phủ nhận mọi cáo buộc về tài chính, tuy nhiên, để dẹp bỏ những chỉ trích, tổng thống Lee Myung-bak quyết định hủy toàn bộ dự án và sẽ đến sống tại căn nhà tư hiện có ở phía nam Seoul sau khi rời nhiệm sở.Vũ Hà