Triệt phá đường dây mại dâm người TháiCảnh sát Thụy Sĩ vừa triệt phá một đường dây nhập khẩu phụ nữ và nam giới Thái Lan, rồi ép họ bán dâm tại một vài thành phố ở nước này.Cảnh sát bang Bern, Thụy Sĩ hôm qua cho biết một phụ nữ 42 tuổi người Thái Lan có giấy phép định cư ở Thụy Sĩ bị bắt hồi cuối năm ngoái tại Đức và được dẫn độ sang Thụy Sĩ.Người phụ nữ này dường như đã điều hành đường dây kể từ cuối năm 2008 và bản thân bà này tổ chức một nhà thổ nơi cả phụ nữ và nam giới người Thái sống bất hợp pháp ở Thụy Sĩ phải bán dâm. Khi bị bắt, bà đang cầm nhiều tài liệu, trong đó có giấy tờ tùy thân của các nạn nhân.Cảnh sát cho biết họ đã mở một cuộc điều tra vào năm ngoái khi một phụ nữ người Thái khai báo với nhân viên điều tra rằng cô "bị bắt tại một cơ sở ở Bern và bị ép làm gái mại dâm". Cảnh sát sau đó sớm phát hiện ra mạng lưới này còn trải rộng sang nhiều bang khác của Thụy Sĩ.Hầu hết các nạn nhân sống trong tình trạng nghèo khổ ở Thái Lan và đã biết mình sẽ bán dâm tại Thụy Sĩ. Nhưng vì khoản tiền quá lớn mà những người này phải trả cho đường dây để đến đất nước Tây Âu và làm việc trong nhà thổ, nên về cơ bản họ trở thành những nô lệ tình dục.Mỗi nạn nhân phải kiếm ít nhất 65.000 USD và có khi tới 97.000 USD trước khi được bắt đầu trả nợ và kiếm tiền trang trải cho bản thân. Trong một số trường hợp, họ phải ký hợp đồng vay nợ, trong đó tài sản đảm bảo là nhà cửa của chính họ ở Thái Lan,  AFP  dẫn lời cảnh sát cho hay.Hầu hết các nạn nhân đã trở về Thái Lan và không muốn kiện tụng hay tham gia các quy trình pháp lý. Kẻ tình nghi chính đã bị buộc tội lừa bịp 26 người tại bang Thurgau và 31 người khác ở các bang Bern, Solothurn, Lucerne, Basel-Stadt và Zurich. 6 kẻ tình nghi khác, bao gồm một người đàn ông Thụy Sĩ, một người đàn ông Thái Lan và 4 phụ nữ Thái khác đang bị bắt giam.Mại dâm trở thành nghề hợp pháp ở Thụy Sĩ từ năm 1992, với điều kiện người bán dâm phải tự nguyện.Trọng Giáp