Siêu bão giúp New York bớt chuộtNgoài ánh đèn rực rỡ và các tòa cao ốc chọc trời, những đàn chuột béo tròn - một "đặc sản" khác của thành phố New York, cũng đang bị đe dọa bởi trận lụt từ siêu bão Sandy.Khi nước lũ tràn qua khắp những tuyến đường ở New York và len lỏi vào hệ thống tàu điện ngầm, rất nhiều người đã tự hỏi rằng, liệu những cư dân ít được yêu mến nhất của thành phố sẽ làm cách nào để tồn tại? Chìm nghỉm hay bơi?Với nhiều người, tác động bất ngờ của siêu bão Sandy đã dấy lên mối nghi ngại về một "cơn lũ chuột", với việc từng đàn thú gặm nhấm này sẽ xuất hiện ồ ạt trên các con phố.Số khác lo sợ về khả năng của một thứ "canh chuột" kinh khủng, khi hàng trăm con chuột xấu xí, bẩn thỉu bị chết đuối, trôi theo dòng nước lũ và tràn vào các ga tàu điện ngầm ở khắp thành phố.Không ai biết liệu có bao nhiêu con chuột tại New York. Các chuyên gia ước tính rằng ít nhất có một con chuột ứng với mỗi người dân tại thành phố 8 triệu dân này.Theo Rick Ostfeld, một chuyên gia về hệ sinh thái tại Viện Nghiên cứu Sinh thái học Cary, không dễ để dự đoán về tương lai của những con chuột."Chuột có tập tính sinh sống ở những khu vực ẩm thấp, những nơi dễ bị trận lụt lần này tác động nhất. Do đó, sẽ có không ít cá thể trong số chúng bị chết đuối và cuốn trôi theo dòng nước", ông nói trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin  AFP ."Tuy nhiên, tôi cho rằng chỉ một số ít bị chết bởi trận lụt này, vì lũ lên nhanh ra sao thì những con chuột cũng có thể nổi nhanh như vậy. Chúng biết bơi và leo trèo một cách thành thạo, rồi thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm."Ngay cả khi là một người hâm mộ hiếm hoi của loài chuột, ít nhất là trong lĩnh vực nghiên cứu, ông Ostfeld cũng nhấn mạnh rằng động vật gặm nhấm có thể mang theo mầm bệnh, bao gồm trùng xoắn và vi khuẩn salmonella.Ông cảnh báo, những con chuột sống sót "có thể đe dọa tới cuộc sống của người dân ở những khu vực khác trong thành phố". Trong ngắn hạn, Ostfeld dự đoán, những cá thể may mắn sẽ nhanh chóng tìm nơi trú ẩn mới, cố gắng sinh sản và phát triển trở lại. "Và một lượng lớn đồ ăn thừa bị bỏ đi sau cơn bão sẽ trở thành nguồn thực phẩm mới cho lũ chuột. Điều đó sẽ giúp số lượng của chúng lại tăng nhanh."Nhưng theo Bora Zivkovic, một nhà sinh vật học hành vi, đồng thời là biên tập viên tại Scientific American, dự đoán cơn bão có thể đã giết chết một nửa số chuột trong thành phố. "Lũ chuột, đặc biệt là những con non, sẽ nhanh chóng bị chết đuối khi sống ở một khu vực ẩm thấp hay không có lối thoát dễ dàng", ông cho hay.Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng, những con sống sót sẽ được hưởng một bữa yến tiệc. "Người ta sẽ bỏ đi rất nhiều đồ ăn. Các thùng rác thì tạm thời không phát huy tác dụng. Do đó, những túi rác chứa thức ăn thừa sẽ tràn ngập trên các vỉa hè trong một thời gian.Cũng theo ông Zivkovic, mặc dù nguồn thức ăn đang rất phong phú và sẵn có, nhưng cuộc sống của những con chuột sẽ không đơn giản chỉ là một cuộc dạo chơi trên công viên."Những con chuột bị mất nhà nhiều khả năng sẽ phải chạm trán với các đàn chuột ở những khu vực khác, và cuộc gặp gỡ này đôi lúc sẽ bị biến thành một cuộc ẩu đả, để quyết định ai là kẻ chi phối, ai được ở lại và ai phải ra đi."Ông cũng trấn an những người đang lo sợ bởi viễn cảnh các góc phố sẽ bị loài chuột chiếm giữ, rằng "hầu hết những con chuột đều cố gắng trở về nhà ngay khi nước rút. Chúng rất trung thành với "tổ ấm" của mình và có thể tìm đường về nhà từ một nơi khá xa".Zivkovic nói thêm rằng mặc dù việc sinh sản có thể giúp số lượng chuột được hồi phục như trước khi xảy ra bão, "không có lý nào con số ấy lại tăng lên".Sam Miller, phó ủy viên hội đồng tại Sở Y tế và Các vấn đề công của thành phố lại thể hiện thái độ lạc quan trước vấn đề này."Chúng tôi không ghi nhận sự gia tăng của số lượng chuột trên mặt đất sau siêu bão Sandy", ông nói, nhắc tới quan điểm của Zivkovic rằng lũ lụt có thể làm giảm số lượng của loài gặm nhấm này, vì sẽ có rất nhiều chuột con bị chết đuối trong hang."Chúng tôi tin rằng lũ lụt có thể làm giảm số lượng loài chuột", ông khẳng định.Quỳnh Hoa