NATO thiếu hụt khả năng đối phó tàu ngầm NgaTổng thư ký NATO lo ngại tổ chức này không đủ lực lượng và phương tiện chống ngầm giữa lúc hoạt động của tàu ngầm Nga tăng mạnh."Sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, NATO đã cắt giảm nhiều kỹ năng tác chiến trên biển, đặc biệt là chống tàu ngầm. Chúng ta tập luyện ít hơn và đánh mất nhiều kỹ năng quan trọng. Trong khi đó, hoạt động của tàu ngầm Nga hiện ở mức cao nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh",  Sputnik  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố hôm 23/12.Ông Stoltenberg cho rằng tuyến hàng hải giữa châu Âu và Bắc Mỹ có thể dễ dàng bị tàu ngầm đối phương phong tỏa trong chiến tranh, khiến NATO gặp nhiều khó khăn khi vận chuyển binh sĩ và hàng hóa qua Đại Tây Dương. Tổ chức này có thể phải thành lập nhiều đơn vị mới để ứng phó với tàu ngầm Nga trong tương lai."Nga đã đầu tư rất mạnh vào hải quân, nhất là lực lượng tàu ngầm. Kể từ năm 2014, Moscow đã biên chế ít nhất 13 tàu ngầm mới", ông Stoltenberg khẳng định. Trong khi đó, các cường quốc NATO như Anh và Đức lại đối mặt với tình trạng tàu ngầm nằm đắp chiếu hoặc cắt giảm ngân sách cho hải quân.Hồi đầu tháng 11, Tổng thư ký Stoltenberg cho biết các nước thành viên NATO đã đồng ý xây dựng cấu trúc chỉ huy mới, nhằm cải thiện khả năng điều phối binh lính trên khắp châu Âu, cũng như thành lập trung tâm tác chiến mạng nhằm đối phó môi trường an ninh mới.Tử Quỳnh