Máy bay 'mọc' riaMột chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không quốc gia Australia vừa được gắn thêm ria để hướng ứng tháng nâng cao nhận thức về bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Các thành viên đội bóng bầu dục Wallabies xứ sở chuột túi vừa giới thiệu chiếc máy bay Boeing 737-800 của hãng hàng không quốc gia Australia được dán ria mép trước mũi. Chiếc máy bay đeo ria này sẽ bay khắp Australia trong tháng 11để hưởng ứng tháng nâng cao nhận thức chống ung thư tuyến tiền liệt mang tên Movember."Có một chiếc máy bay đeo ria bay trên trời là một điều kỳ thú",  ITN  dẫn lời Tom Betts, người sáng lập chiến dịch nói, với bộ ria rậm rạp. "Chúng tôi biết các quý ông thường không trò chuyện nhiều về vấn đề sức khỏe, vì vậy, điều quan trọng là những chàng trai ở đây trở thành những tuyên truyền viên về sức khỏe nam giới, giúp chủ đề này được đưa ra bàn luận cởi mở hơn".Để hưởng ứng chiến dịch Movember, các quý ông trong tháng này sẽ không cạo ria và được khuyến khích trò chuyện cởi mở, giúp nâng cao nhận thức về bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Chiến dịch được một nhóm bạn khởi động cách đây 10 năm tại Melbourne, Australia và đã trở thành một sự kiện thường niên trên toàn thế giới. Tháng 10 vừa qua, cả thế giới cũng đã tổ chức nhiều hoạt động để hưởng ứng chiến dịch nâng cao nhận thức về bệnh ung thư vú.Trọng Giáp