Trung Quốc thử chiến đấu cơ tàng hình mớiQuân đội Trung Quốc vừa thử nghiệm thành công máy bay chiến đấu tàng hình mới, trở thành nước thứ hai sau Mỹ sở hữu hai loại chiến đấu cơ tàng hình hiện đại thuộc thế hệ thứ 5.
Những bức ảnh về cuộc thử nghiệm J-31 được đăng tải trên diễn đàn quân sự Trung Quốc và được  Thời báo Hoàn Cầu  đưa tin. Các bức ảnh cho thấy máy bay do tập đoàn Công nghiệp Hàng không Thẩm Dương sản xuất. Nó có màu đen và bay bên cạnh chiếc J-11B cũng được chế tạo trong nước. Mã J31001 được viết trên mũi của chiếc phi cơ tàng hình.Giới phân tích nhận định phi cơ mới có thể được quân đội Trung Quốc triển khai để vũ trang và hộ tống các tàu sân bay như Liêu Ninh, chiến hạm vừa chính thức đi vào hoạt động tháng trước. Quân đội Trung Quốc hiện còn thiếu các loại chiến đấu cơ hoạt động trên tàu sân bay.Sau Mỹ, Trung Quốc là nước thứ hai thử nghiệm thành công hai loại chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5 hiện đại và đa năng. Sự phát triển này có thể gây ra cuộc tranh luận về sự cạnh tranh quân sự giữa hai quốc gia.Vào tháng một năm ngoái, Viện Thiết kế Hàng không Thành Đô (ADI) cũng thử nghiệm thành công chiến đấu cơ tàng hình J-20, đúng vào thời điểm Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đang đón tiếp bộ trưởng quốc phòng Mỹ khi đó là Robert Gates tại Bắc Kinh.Ông Xu Guangyu, Hiệp hội Kiểm soát Vũ khí và Giải trừ Quân bị Trung Quốc, cho rằng cuộc thử nghiệm hôm qua chứng minh Trung Quốc hiện chỉ đứng sau Mỹ về công nghệ tàng hình."Tuy nhiên, vẫn còn một khoảng cách lớn giữa công nghệ chiến đấu cơ tàng hình giữa Trung Quốc và Mỹ, vì chúng tôi vẫn đang thử nghiệm cả J-20 và J-31", ông Xu nói. "Có thể mất thêm vài năm nữa chúng tôi mới đi vào sản xuất hàng loạt các máy bay này được".Anh Ngọc