Lãnh đạo Trung Quốc họp lần cuối trước đại hội đảngCác lãnh đạo hàng đầu của đảng Cộng sản Trung Quốc dự kiến sẽ thảo luận về việc chuyển giao quyền lãnh đạo và vụ bê bối của ông Bạc Hy Lai trong cuộc họp cuối cùng trước đại hội đảng tuần tới. Khoảng 500 ủy viên của Ủy ban Trung ương đảng Cộng Sản khóa 17 sẽ có mặt ở khách sạn Jingxi để tham dự cuộc họp kín hôm nay,  AFP  cho hay.Cuộc họp thứ bảy và cũng là cuối cùng này có thể kéo dài 4 ngày, là dịp để các lãnh đạo đảng cùng thế hệ kế nhiệm ra quyết định cuối cùng về những chi tiết quan trọng của đại hội đảng toàn quốc lần thứ 18, diễn ra vào ngày 8/11 tới. Một trong những nội dung đó là sửa đổi điều lệ đảng, hãng  Xinhua  cho biết, nhưng không cung cấp chi tiết.Đại hội tháng tới, với sự tham dự của khoảng 2.000 đảng viên, dự kiến công bố các gương mặt lãnh đạo của Trung Quốc trong vòng 10 năm tới, với việc phó chủ tịch Tập Cận Bình kế nhiệm Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, và phó thủ tướng Lý Khắc Cường thay thế Thủ tướng Ôn Gia Bảo.Trong cuộc họp hôm nay, các nhà lãnh đạo cũng dự kiến đưa ra quyết định cuối cùng về vụ bê bối gây chấn động, liên quan đến chính trị gia thất thế Bạc Hy Lai. Ông Bạc đã bị truất ghế quốc hội và tước quyền miễn truy tố tuần trước, mở đường cho việc truy tố các tội danh lạm quyền, nhận hối lộ và quan hệ bất chính. Trước vụ việc, ông Bạc, con trai của một anh hùng cách mạng Trung Quốc, vẫn được xem là một ứng viên sáng giá cho hàng ghế lãnh đạo trong kỳ đại hội.Khi chỉ còn ít ngày nữa cuộc họp quan trọng khai màn, đảng Cộng sản Trung Quốc đang tăng cường thắt chặt việc giám sát giới truyền thông và Internet, trong khi lực lượng cảnh sát được triển khai dày đặc hơn tại nhiều thành phố. Hơn 1,4 triệu tình nguyện viên cũng hỗ trợ cảnh sát duy trì trật tự tại Bắc Kinh trước và trong thời gian diễn ra đại hội.Anh Ngọc