Sẽ khai quật di hài ông ArafatCác nhà điều tra Pháp và Thụy Sỹ dự kiến ​​sẽ khai quật hài cốt của Yasser Arafat để xác định nguyên nhân gây ra cái chết của ông sau khi rộ lên những nghi ngờ cho rằng nhà lãnh đạo huyền thoại của Palestine bị đầu độc.
Nhóm người Pháp sẽ đến trong khoảng thời gian từ 24 đến 26/11. Tuy nhiên Viện vật lý phóng xạ Thụy Sỹ, cơ quan dự kiến sẽ tiến hành một cuộc khám nghiệm tử thi song song, chưa thể khẳng định ngày lên đường, hãng AP đưa tin.Ông Arafat qua đời tháng 11/2004 tại một viện quân y Pháp. Một cuộc điều tra mới về cái chết của ông Arafat đã được khởi động do những phát hiện của một phòng thí nghiệm Thụy Sỹ khi họ kiểm tra quần áo của ông Arafat. Các nhà điều tra phát hiện ra có dấu vết polonium-210, một chất độc phóng xạ chết người trên quần áo - gây nghi ngờ mạnh mẽ cho rằng ông Arafat có thể đã bị đầu độc.Với báo cáo này trong tay, quả phụ ông Arafat, bà Suha Arafat và chính quyền Palestine (PA) đã ra lời kêu gọi tiến hành các cuộc điều tra song song. Bà Arafat chính thức đề nghị có một cuộc điều tra của Pháp, trong khi chính quyền Palestine dường như quyết định mời các nhà điều tra Thụy Sỹ.Cả hai đội điều tra sẽ lấy các mẫu xương ông Arafat cùng một lúc tại ngôi mộ ông ở Ramallah, nơi có một bảo tàng lớn đã được xây quanh khu mộ ông.Cuộc điều tra về nguyên nhân tử vong của ông Arafat được tiến hành vào lúc chính quyền Palestine đang chuẩn bị cho cuộc đối đầu ngoại giao lớn với Israel và Mỹ. Phía Palestine rất có thể sẽ vận động Đại hội đồng Liên Hợp Quốc bỏ phiếu cho Palestine được hưởng quy chế “nước quan sát viên” của Liên Hợp Quốc.Palestine, được sự hậu thuẫn của đại đa số các nước đang phát triển, dự kiến sẽ vượt qua được đợt bỏ phiếu này. Quy chế “Nước quan sát viên” sẽ gia tăng tính hợp pháp quốc tế cho người Palestine, điều mà họ có thể vận dụng trong các cuộc thương lượng với phía Israel về một giải pháp hai nhà nước đích thực.Tuy nhiên, phía Palestine có thể sẽ phải trả một giá đắt cho nước cờ bạo dạn này của mình. Ông Saeb Erakat, một cựu thuyết gia của Palestine nói rằng Mỹ có thể sẽ “đóng băng toàn bộ hay một số nguồn tài chính cho Cơ quan quốc gia Palestine ... gây áp lực với các chính phủ khác để ngăn cản họ không ủng hộ hoặc giảm viện trợ của họ cho Palestine” sau khi Liên Hợp Quốc bỏ phiếu, dự kiến hoặc là vào ngày 15 hoặc 29 tháng 11 tới.Mỹ đã trừng phạt Tổ chức văn hóa giáo dục và khoa học của Liên Hợp Quốc (UNESCO) sau khi tổ chức này kết nạp Palestine thành một thành viên của mình năm ngoái. Ông Erekat cũng sợ rằng Israel có thể cũng từ chối không chuyển số tiền 100 triệu USD một tháng mà họ thay mặt chính quyền Palestine thu được từ khoản thuế xuất hải quan.Phạm Ngọc Uyển