Đánh chìm chiến hạm để làm bảo tàngHai chiếc tàu chiến Bồ Đào Nha vừa được đánh chìm ngoài bờ biển Algarve, để trở thành bảo tàng dưới nước nhằm thu hút khách du lịch lặn biển đến tham quan. Tàu hộ tống Oliveira e Carmo cũ kỹ sáng 30/10 bị đánh chìm trong vòng 2 phút 7 giây ngoài khơi bờ biển Algarve, miền nam Bồ Đào Nha. Con tàu có kích thước 85 12 m, nặng 1.430 tấn, đã phục vụ lực lượng quân sự Bồ Đào Nha trong 24 năm. Chỉ vài giờ sau, một tàu tuần dương mang tên Zambeze cũng bị đánh đắm bằng chất nổ cách đó vài chục mét trong vòng 2 phút 58 giây. Trước khi bị nhấn chìm, các tàu đều được làm sạch để tránh gây ô nhiễm môi trường biển.Đây là hai tàu đầu tiên trong số 4 con tàu được đánh đắm thuộc dự án Tái sinh Đại dương, để tạo nên những rặng san hô nhân tạo, những bảo tàng dưới biển. Dự án có mục đích thúc đẩy ngành du lịch dưới biển tại địa phương bằng cách tạo nên những điểm lặn độc đáo, thu hút khách du lịch trên toàn thế giới.Trọng Giáp  (Video:  Youtube )