Phi công Mỹ tấn công thiếu niên NhậtCảnh sát đang điều tra một lính Mỹ với cáo buộc tấn công một thiếu niên Nhật sau khi đột nhập vào nhà cậu bé ở Okinawa, bất chấp lệnh giới nghiêm quân đội trên toàn Nhật Bản. Kênh truyền hình  NHK  hôm nay cho biết một phi công Mỹ 24 tuổi đột nhập vào căn phòng trên tầng một quán bar nơi anh này uống rượu và đánh một cậu bé 13 tuổi. Người lính này đập vỡ tivi và bị ngã từ cửa sổ tầng ba của tòa nhà khi đang cố trốn thoát. Anh này đã được đưa vào bệnh viện điều trị.Theo  Jiji Press , Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba gọi vụ việc là một sự "xúc phạm". Đại sứ Mỹ tại Nhật, John Roos, sau đó cũng được triệu tập đến Bộ Ngoại giao nước này. Quân đội Mỹ đang phối hợp với chức trách Okinawa để điều tra vụ việc.Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi Mỹ áp đặt lệnh giới nghiêm từ 11 giờ tối tới 5 giờ sáng đối với tất cả 47.000 binh sĩ nước này ở Nhật. Động thái được đưa ra nhằm đối phó với vụ hai thủy thủ Mỹ mới đây cưỡng hiếp một phụ nữ Okinawa vào rạng sáng. Hai người này tháng trước đã bị bắt.Vụ cưỡng hiếp càng dấy lên làn sóng phẫn nộ của người dân địa phương đối với quân đội Mỹ, sau khi dàn máy bay quân sự Osprey được triển khai tại Okinawa, bất chấp các cuộc biểu tình của người dân do lo ngại về độ an toàn.  Okinawa là nơi khoảng một nửa lính Mỹ trên toàn nước Nhật đóng quân, theo một hiệp ước ký sau thế chiến thứ hai, khi Tokyo bị tước quyền phát động chiến tranh.Trọng Giáp