Những 'con ma' ở Nhà TrắngTòa Bạch Ốc không chỉ là nơi cư ngụ của chính trị gia hàng đầu nước Mỹ, mà còn từng là nhà của không ít người quá cố rất nổi tiếng trong lịch sử thế giới. Và có nhiều câu chuyện ma được dệt nên quanh Nhà Trắng.Halloween là dịp để chúng ta đọc lại những chuyện đã lưu truyền từ lâu nhưng chưa được chứng minh cụ thể này.Bóng ma LincolnRất nhiều trong số các câu chuyện về cựu tổng thống Abraham Lincoln và linh hồn của ông chỉ là tin đồn thất thiệt, chỉ nhằm mục đích trêu cợt những người yếu tim lần đầu đặt chân tới Bạch Ốc. Tuy nhiên, có không ít nhân chứng nhất mực khẳng định họ đã nhìn thấy bóng ma của ông xuất hiện ở nơi này, và một trong những người đó là cựu thủ tướng Anh Winston Churchill.Lincoln bị bắn tại Nhà hát Ford vào năm 1865 và qua đời gần đó. Nhưng linh hồn của tổng thống dường như vẫn bị kẹt ở Nhà Trắng, nơi ông đã lên kế hoạch cho cuộc Nội Chiến, cũng như bắt đầu chương trình hòa giải. Tuy nhiên, Lincoln đã bị giết chết chỉ vài ngày sau khi tướng Robert E. Lee đầu hàng.Câu chuyện ma nổi tiếng nhất về Lincoln là từ Churchill, người từng tới thăm Nhà Trắng sau Thế chiến thứ hai. Theo lời Churchill, khi ông vừa rời khỏi phòng tắm, chưa kịp mặc gì lên người và đang hút xì gà, bóng ma của vị tổng thống quá cố bỗng nhiên xuất hiện."Xin chào, ngài Tổng thống. Có vẻ như chúng ta đã gặp nhau trong một hoàn cảnh không thích hợp", Churchill kể lại. Sau đó, ông cũng từ chối ở lại căn phòng đó, vì sợ sẽ lại tiếp tục chạm trán với bóng ma Lincoln.Hồn ma JacksonLinh hồn của một vị tổng thống khác, thứ từng được tìm kiếm trong một thời gian dài ở Nhà Trắng, là Andrew Jackson.Khác với Lincoln, những cuộc gặp với Old Hickory (tạm dịch: ông già cứng rắn như gỗ hồ đào) không phải bằng mắt mà là bằng tai. Và những gì người ta nghe được là rất nhiều lời nguyền rủa từ vị tổng thống của thể kỷ 19.Một trong những người luôn nhất mực khẳng định rằng linh hồn của Jackson vẫn đang lang thang trong Nhà Trắng là Mary Todd Lincoln, phu nhân tổng thống Abraham Lincoln. Sinh thời, bà Lincoln cũng là người thường xuyên tổ chức những buổi lễ gọi hồn cho Willie, một trong những người con trai của bà và tổng thống Lincoln.Các nhân chứng cũng cho biết hồn ma Jackson từng xuất hiện một lần trong nhiệm kỳ của tổng thống Dwight Eisenhower.Abigail AdamBà Abigail Adams, vợ của John Adams, vị tổng thống thứ hai của Mỹ, chỉ cùng chồng sống vài tháng trong Nhà Trắng. Tuy nhiên, một số người tin rằng, đệ nhất phu nhân Adams từng trở về Tòa Bạch Ốc trong một chuyến thăm đặc biệt để giám sát việc giặt là.Trong thời gian sống tại Nhà Trắng, bà Adams từng dùng Phòng Đông để làm nơi giặt là hồi năm 1800. Thế nhưng 112 năm sau đó, người ta lại một lần nữa nhìn thấy bà, nhưng với diện mạo của một bóng ma, cùng những bộ quần áo trên tay, trong nhiệm kỳ của tổng thống William Taft.Dolley MadisonDanh tiếng của đệ nhất phu nhân Dolley Madison được đánh dấu bằng việc bà đã cứu bức họa tổng thống George Washington của họa sĩ Gilbert Stuart ở Nhà Trắng trước khi người Anh đốt nó trong cuộc chiến tranh năm 1812.Nhưng trong những truyền thuyết về ma quỷ, bà lại được biết đến nhờ cuộc hội ngộ với hai người thợ làm vườn trong nhiệm kỳ của tổng thống Thomas Wilson một thế kỷ sau đó.Hai người thợ này được đệ nhất phu nhân khi ấy là Edith Wilson yêu cầu tới làm việc ở Vườn Hồng, nơi từng được bà Madison tạo lập và chăm sóc. Và họ đã bất ngờ bắt gặp bóng ma phu nhân Dolley đang có mặt trong khu vườn.Người Anh châm lửaNhà Trắng năm 1814 từng bị thiệt hại lớn do sự phá hủy của quân đội Anh. Người đã châm lửa cho Tòa Bạch Ốc khi ấy là một binh sĩ Anh quốc, và ông đã chết ngay khi đang làm nhiệm vụ. Nhiều năm sau đó, dường như linh hồn của người lính ấy vẫn vất vưởng trong Nhà Trắng, để tiếp tục làm nhiệm vụ châm lửa của mình.Các nhân chứng từng ghi nhận một vụ hỏa hoạn do hồn ma này gây ra dưới nhiệm kỳ của tổng thống Harry Truman, khi “nó” cố đốt cháy một chiếc giường.Ngoài ra, hồn ma này còn từng bị tình nghi là thủ phạm gây ra một đám cháy lớn ở Cánh Tây trong đêm giáng sinh năm 1929. Thực chất, một chiếc ống khói lò sưởi bị tắc chính là nguyên nhân gây ra đám cháy ấy.Quỳnh Hoa  (Theo  Constitution Daily )