'Xe chở ma túy' kẹt trên hàng rào giữa Mỹ-MexicoNhững kẻ bị nghi là buôn bán ma túy tìm cách lái xe trèo qua hàng rào nằm dọc theo biên giới Mỹ và Mexico, nhưng buộc phải "bỏ của chạy lấy người" sau khi bị phát hiện.
RIA Novosti  dẫn lời lực lượng tuần tra biên giới của Mỹ cho hay, chiếc cầu mà những kẻ tình nghi sử dụng để đưa xe trèo qua hàng rào đã không phát huy tác dụng.Trước đó, các nghi phạm đã thành công trong việc lái chiếc xe thể thao đa dụng từ phía Mexico lên trên hàng rào. Tuy nhiên, khi chiếc xe nằm gọn phía trên hàng rào, nó bị mắc kẹt luôn ở đó.Hai nghi phạm sau đó chạy bộ ngược trở lại Mexico khi bị lực lượng tuần tra biên giới của Mỹ phát hiện. Chiếc xe ngay lập tức bị người Mỹ thu giữ. Không có ma túy trong xe, nhưng tuần tra biên giới Mỹ cho rằng hàng lậu có thể có ở trên xe trước đó.Cách thức lái xe trèo qua hàng rào biên giới tương tự như trên từng được áp dụng một lần vào tháng 4/2011, nhưng những kẻ thực hiện sau đó đã bị bắt.Hà Giang