Kẻ âm mưu đánh bom Lầu Năm Góc đi tù 17 nămMột người Mỹ ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda vừa bị kết án tù 17 năm vì âm mưu đánh bom Lầu Năm Góc bằng máy bay điều khiển từ xa chứa chất nổ.Rezwan Ferdaus, 27 tuổi, hồi tháng 7 nhận tội về kế hoạch mà thực chất là một cái bẫy của FBI. Sau khi mãn hạn tù 17 năm, Ferdaus sẽ tiếp tục bị giám sát trong vòng 10 năm nữa,  AFP  dẫn tuyên bố của Bộ Tư pháp Mỹ.Ferdaus bị bắt giữ hồi tháng 9/2011, sau khi các nhân viên Cục tình báo liên bang Mỹ (FBI) cải trang làm thành viên của Al-Qaeda giao những vũ khí mà hắn yêu cầu, bao gồm súng trường, chất nổ, lựu đạn. Ngoài Lầu Năm Góc (trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ), Ferdaus còn định tấn công tòa nhà Quốc hội Mỹ.Ferdaus nói với các tình báo rằng hắn dự định sử dụng máy bay chứa lựu đạn và chất nổ được kích hoạt bằng điện thoại di động để "đánh sập nơi kinh tởm này". Hồi tháng 6/2011, hắn còn dự định mở rộng kế hoạch tiến công trên mặt đất vào Lầu Năm Góc và đòi được cung cấp thuốc nổ, lựu đạn và vũ khí tự động. Cũng trong tháng này, hắn đã thuê một phòng chứa đồ bằng tên giả.Các quan chức miêu tả Ferdaus là một sinh viên ngành vật lý thuộc đại học Tây Bắc ở Boston. Kẻ ủng hộ Al-Qaeda này được cho là đã tham gia vào phong trào "thánh chiến bạo lực" mà mạng khủng bố khét tiếng phát động để lật đổ các chế độ ở các quốc gia Arab và Hồi giáo vào đầu năm ngoái.Trọng Giáp