Bão tan, Obama và Romney tiếp tục cuộc đuaTổng thống Mỹ Barack Obama và ông Mitt Romney trở lại với cuộc chạy đua nước rút để vét nốt những lá phiếu cuối cùng khi chỉ còn 5 ngày nữa là đến thời điểm bỏ phiếu.Tuần trước, ông Obama và Romney có cuộc "đình chiến" hiếm có để đương kim tổng thống dành thời gian chỉ đạo đối phó với siêu bão Sandy ập vào miền đông nước Mỹ, làm nhiều người thiệt mạng. Khi cơn bão đi qua và những công việc khôi phục sau bão dần ổn định, hai ứng cử viên tổng thống trở lại vòng cuối cùng của chiến dịch vận động tranh cử.Ông Obama mở chiến dịch rầm rộ tại 4 bang quan trọng sau khi rời bang New Jersey bị bão tàn phá. Phát biểu trước đám đông ở Green Bay, Wisconsin, ông Obama ca ngợi người dân đã đoàn kết với nhau trong cơn bão và kêu gọi cử tri cho ông thêm 4 năm nữa tại nhiệm sở."Sau khi thảm họa xảy ra, chúng ta đã thấy những điều tốt đẹp nhất của nước Mỹ. Tất cả những khác biệt dường như tan đi. Không có đảng Dân chủ hay Cộng hòa trong bão, mà chỉ có những người bạn sát cánh với nhau",  AFP  dẫn lời ông Obama nói.Tổng thống Obama được chính đồng minh của đối thủ ca ngợi trong việc chỉ đạo đối phó với bão. Sau Wisconsin, đương kim tổng thống đáp máy bay đến bang miền tây Nevada và sau đó là Colorado, trước khi đến bang quan trọng là Ohio.Ông Obama nhắc đến những khó khăn đang chờ đợi Nhà Trắng khi thay đổi tổng thống. "Vào thời điểm những tuần cuối cùng trước ngày bầu cử, thống đốc Romney đã thể hiện hết tài năng của mình với tư cách là một doanh nhân và đưa ra những chính sách cũ kỹ, sai lầm cho nước Mỹ ví dụ như việc trao thêm quyền lực cho các ngân hàng và cắt giảm bảo hiểm y tế của hàng triệu người", ông Obama nói.Trong khi đó, ứng cử viên đảng Cộng hòa Romney phải cố gắng nhiều để không bị lãng quên sau khi mọi sự chú ý dồn vào Tổng thống Obama trong những ngày bão. Ông Romney có ba chặng dừng dân ở Virginia, bang có nền kinh tế yếu kém khiến thế mạnh về kinh tế của ông được phát huy."Tôi biết những người ủng hộ ông Obama đang hô khẩu hiệu 'thêm 4 năm nữa'. Còn khẩu hiệu của chúng ta là 'thêm 5 ngày nữa thôi'", ông Romney phát biểu trước những người ủng hộ ở Roanoke, Virginia.Đội vận động tranh cử của cựu thống đốc bang Massachusetts tự tin rằng ông có thể dành thêm ít nhất là vài điểm nữa, ngay tại những bang truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ, ví dụ như tin rằng ông sẽ thu hút được nhiều phiếu bầu tại Pensylvania trong ngày 4/11, chỉ 48 giờ trước ngày bầu cử.Ngoài ra, ông Romney cũng chế nhạo ông Obama vì muốn bầu ra "Bộ trưởng Kinh tế", điều mà Romney cho rằng không để nào xoay chuyển được tình hình kinh tế khó khăn. "Chúng ta không cần một Bộ trưởng Kinh tế am hiểu về kinh tế, chúng ta cần một tổng thống am hiểu về kinh tế, và tôi là người như vậy", ông Romney, một triệu phú, nói.Hai ứng cử viên tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục có những bài phát biểu cuối cùng trước người dân với nhiều nội dung cạnh tranh quyết liệt cho đến ngày bầu cử 6/11 tới, bù đắp cho những ngày tạm dừng tranh cử vì bão trong tuần qua.Vũ Hà