Bom Thế chiến II được tìm thấy ở sân bay NhậtMột sân bay lớn ở phía bắc Nhật Bản hôm qua phải đóng cửa sau khi phát hiện một quả bom chưa phát nổ gần một đường băng đang xây dựng.
Theo  BBC,  các chuyến bay đến và đi từ sân bay Sendai đều đã bị hủy và một đơn vị tháo dỡ bom của quân đội được điều động. Quả bom 250 kg được xác định sản xuất tại Mỹ.Cảnh sát Sendai cho biết việc sơ tán dân cư ở khu vực xung quanh sân bay có thể được cân nhắc. Đội phá dỡ bom đang tính toán các phương án xử lý, hoặc di dời quả bom, hay thậm chí làm cho nó phát nổ ngay tại chỗ.Sân bay Sendai từng là một phi trường quân sự của Nhật Bản suốt thời chiến tranh. Phi trường này đã đóng cửa trong nhiều tháng sau khi bị phá hủy trong thảm họa kép động đất và sóng thần hồi tháng ba năm ngoái.Thành phố Sendai, với hơn một triệu dân, nằm rất gần với tâm chấn của trận động đất. Nhiều phần của sân bay, trung tâm giao thông chính ở miền bắc Nhật Bản, vẫn đang được tái xây dựng.Việc phát hiện các quả bom chưa nổ tại các công trường xây dựng ở Nhật Bản là khá phổ biến, bởi nhiều thành phố của nước này từng hứng chịu hàng loạt bom đạn suốt Thế chiến II.Anh Ngọc