Nga phá nhà thổ nằm trong tu việnCảnh sát Moscow vừa bắt giữ hai phụ nữ sau khi phát hiện một số phòng trong một nhà thờ Chính thống giáo được sử dụng làm nhà chứa.
7 phòng trong tu viện Sretensky ở quận Meshchansky, Moscow, bị phát hiện nằm trong chuỗi khách sạn mini có tên Podushkin và cung cấp dịch vụ mại dâm với giá mỗi giờ là 1.750 ruble (55 USD),  Telegraph  cho hay.Có nhiều thông tin khác nhau về chủ sở hữu của nhà thổ.  Life News , trang tin thân cận với các nguồn tin của cảnh sát, cho biết tòa nhà được dùng làm nhà thổ được tu viện cho thuê lại. Một người phục vụ tại tu viện cho hay họ từng phát hiện một số phòng cho thuê bị biến thành nhà chứa, một số phòng thì không. "Việc này diễn ra đã từ lâu, người thuê phải chịu trách nhiệm và không liên quan gì đến chúng tôi", người này nói.Một nguồn tin khác từ tu viện cũng nói với  Interfax  rằng các thầy tu trong tu viện "có nghe nói về khách sạn ngay bên cạnh có hoạt động mại dâm" tuy nhiên không hề có ý kiến gì.Tu viện Sretensky được xây năm 1397. Chức sắc nhà thờ nói rằng họ là nạn nhân của sự bôi nhọ. Cảnh sát đang tiến hành tìm chủ nhân của nhà chứa.Những hành động báng bổ, xâm phạm giáo lý của tôn giáo ở Nga đều bị lên án mạnh mẽ. Hồi đầu năm ba người phụ nữ đã bị bắt và phạt tù hai năm vì nhảy múa không thích hợp trong nhà thờ lớn ở Moscow. Những lời chỉ trích cũng xuất hiện khi một tu sĩ cao cấp được phát hiện đeo chiếc đồng hồ Breguet trị giá 32.000 USD và một tu sĩ ở Moscow lái chiếc xe mui trần BMW Z4 gây tai nạn.Vũ Hà