Sinh viên được giao 'lập kế hoạch khủng bố Mỹ'Một khóa học về chống khủng bố xuyên quốc gia, Đại học New York, yêu cầu sinh viên lập kế hoạch chi tiết cho một cuộc tấn công khủng bố giả định vào nước Mỹ, khiến cảnh sát nổi giận. Marie-Helen Maras, cựu điều tra viên hình sự của Hải quân Mỹ, yêu cầu sinh viên "đặt mình vào vị trí của một tên khủng bố" trong bài tập dài 10 đến 15 trang, "mô tả cuộc tấn công giả định của bạn và hậu quả của cuộc tấn công đó",  New York Post  hôm qua cho biết. Các sinh viên sẽ phải tính đến các yếu tố như phương pháp tấn công, nguồn tài trợ, số đặc vụ cần thiết và phản ứng của chính phủ."Bài tập là bước chuẩn bị cho sinh viên muốn làm những nghề như tình báo, cảnh sát, chống khủng bố. Đây là bài tập ở cấp độ thạc sĩ trong một khóa học cấp thạc sĩ", giáo sư Maras cho biết.Tuy nhiên, một số nguồn tin thuộc Sở Cảnh sát New York cho rằng lớp học này là một sự sỉ nhục đối với những cảnh sát thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9/2001. "Nó như phá tan 11 năm nỗ lực của Sở Cảnh sát New York trong việc truy đuổi những tên khủng bố sang bên kia của quả địa cầu, để đảm bảo rằng chúng sẽ không tấn công một lần nữa", một sĩ quan cảnh sát cho biết.Đại học New York phản đối nhận định này. "Khóa học Khủng bố xuyên Quốc gia được một cựu sĩ quan hải quân Mỹ giảng dạy. Cô đã áp dụng những kinh nghiệm quân sự của mình để dạy các sinh viên, trong đó có cả các nhân viên thi hành pháp luật, cách để đoán trước và đối phó với khủng bố", trường tuyên bố."Bài tập mà cô giao cho sinh viên đã được nhiều trường đại học Mỹ và các cơ quan chính phủ sử dụng. Chúng tôi cho rằng thật hết sức đáng tiếc khi hành động của giảng viên Đại học New York bị hiểu sai lệch theo hướng này".Trọng Giáp