Siêu bão Sandy tấn công miền đông MỹCơn bão cực lớn hôm qua đổ bộ vào bờ đông nước Mỹ, mang theo mưa to và gió lớn, khiến ít nhất 16 người thiệt mạng, 6,5 triệu người ở trong tình trạng không có điện. Nước biển đã len lỏi vào giữa những khu nhà chọc trời của New York, gây ngập các hầm đường bộ, khiến 200 bệnh nhân ở bệnh viện thành phố phải sơ tán. Hệ thống tàu điện ngầm 108 năm tuổi của thành phố này chưa bao giờ hứng chịu một trận thiên tai khủng khiếp như đêm qua, giới chức cho hay. Nhà máy điện hạt nhân ở New Jersey bị ngập, trong khi một vụ nổ xảy ra ở nhà máy điện Con Edison ở New York khiến hàng trăm nghìn hộ gia đình và cơ sở kinh doanh bị mất điện.Bão Sandy nhìn từ vũ trụNASA hôm qua đăng tải một đoạn video cho thấy hình ảnh siêu bão Sandy tiến vào bờ biển phía đông của Mỹ. Sandy được cho là cơn bão lớn nhất quét qua các bang phía đông của Mỹ trong nhiều thập kỷ qua.(Video:  Telegraph )Sóng lớn tràn vào New York, gây ngập lụtThành phố New York ngập sâu trong nước khi siêu bão Sandy đổ bộ, mang những con sóng lớn tràn vào bờ. Tập đoàn Exelon vừa tuyên bố tình trạng “báo động” đối với nhà máy điện hạt nhân New Jersey Oyster Creek do mức nước ngập trong nhà máy cao hơn 2 m. Tập đoàn này cảnh báo rằng nếu mực nước dâng cao hơn nữa, nhà máy điện lâu đời nhất nước Mỹ sẽ phải sử dụng nguồn nước khẩn cấp để làm nguội các thanh uranium.(Video:  CNN )Trực thăng tuần duyên Mỹ cứu hộ "thuyền cướp biển"Các trực thăng của tuần duyên Mỹ hôm qua đưa được 14 người trên thuyền HMS Bounty tới nơi an toàn sau khi họ bỏ lại con thuyền chìm. Tuy nhiên, một thuyền viên khác đã thiệt mạng và thuyền trưởng vẫn mất tích. Từng xuất hiện trong bộ phim "Cướp biển vùng Caribe", thuyền HMS Bounty gặp nạn ngoài khơi bờ biển Bắc Carolina, cách mắt bão Sandy khoảng 250 km về phía tây.(Video:  ITN )Nổ nhà máy phát điện ở New YorkNhà máy phát điện Con Edison ở phía đông quận Manhattan, New York hôm qua phát nổ trong cơn bão Sandy, làm hàng chục nghìn hộ dân và doanh nghiệp mất điện. Con Edison cho biết có thể sẽ mất một tuần để sửa chữa và khôi phục hệ thống.(Video:  ITN )Cần trục trên tòa nhà chọc trời bị gãyCần trục của tòa nhà chọc trời One57 đang xây dở ở quận Manhattan, New York, bị gió lớn đánh gãy và lơ lửng trên không trung. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực bên dưới, trong khi các kỹ sư tính toán phương án an toàn nhất để xử lý sự cố.(Video:  ITN )Trọng Giáp