Máy bay ném bom Nga rơi, phi công thoát nạnChiếc máy bay chiến đấu Sukhoi Su-24 gặp trục trặc kỹ thuật trên bầu trời khu vực Chelyabinsk. Hai phi công kịp nhảy dù và cho máy bay bay ra khỏi khu vực dân cư.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 12h54 giờ Moscow (15h54 giờ Hà Nội) trong cuộc diễn tập thường lệ tại khu vực Chelyabinsk, gần dãy Ural, biên giới châu Á và châu Âu,  RIA Novosti  cho hay."Các phi công đã thoát ra an toàn và sống sót. Không có thiệt hại nào về người và tài sản trên mặt đất", ông Alexei Okatyev, người phát ngôn cơ quan Quân sự Trung ương Nga nói. Các phi công đã được trực thăng đến giải cứu, người phát ngôn nói thêm.Ông Okatyev cho biết theo điều tra sơ bộ, máy bay trở nên không ổn định sau khi tấm màn khí động lực bị hỏng giữa không trung. Chiếc máy bay không mang theo vũ khí và rơi xuống khu rừng cách khu dân cư 40 km.Máy bay ném bom Su-24 có thể chứa 7,5 tấn bom và tên lửa không đối không, đất đối không. Đã có khoảng 100 tai nạn xảy ra với loại máy bay này từ khi được đưa vào sử dụng từ những năm 1970. Tai nạn gần đây nhất xảy ra hồi tháng 2 tại khu vực Kurgan, phía nam dãy Ural.Vũ Hà