Vợ Kim Jong-un xuất hiện, trông đẫy đà hơnĐệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju hôm qua "tái xuất" trước công chúng, khi ngồi cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong một buổi hòa nhạc.
KCNA  cho hay, cô Ri Sol-ju và ông Kim Jong-un theo dõi buổi biểu diễn của ban nhạc Moranbong (Mẫu Đơn Phong) tại Bình Nhưỡng tối 29/10, nhân kỷ niệm 60 năm thành lập đại học Quân sự Kim Nhật Thành.Khi vợ chồng Kim Jong-un xuất hiện, khán phòng hô vang "muôn năm" và Kim Jong-un vẫy tay chào những người theo dõi buổi biểu diễn. Cô Ri Sol-ju có phần đẫy đà hơn, vẫn giữ phong cách trẻ trung và mặc áo khoác vàng khi tới tham dự buổi lễ.Đệ nhất phu nhân Triều Tiên đã không xuất hiện trước công chúng từ ngày 8/9, làm dấy lên nhiều đồn đoán rằng có thể cô đang mang thai. Đây cũng là lần xuất hiện đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ ngày 14/10 khi dự lễ thành lập của một trường đại học khác.Cùng ngày, hai vợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng tới sân vận động Kim Nhật Thành để theo dõi trận chung kết bóng đá nam trong đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ 12.Kể từ khi Triều Tiên chính thức xác nhận thông tin Kim Jong un đã kết hôn, cô Ri Sol-ju liên tục tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un đi thị sát, tham quan và theo dõi các buổi biểu diễn trên khắp đất nước.Vũ Hà