Obama, Romney dừng chạy đua để đối phó siêu bãoTổng thống Barack Obama đã rời chiến dịch tranh cử để trở về vai trò lãnh đạo, đối thủ Mitt Romney cũng hoãn chạy đua để chia sẻ khó khăn với các cử tri, khi siêu bão Sandy đang hoành hành làm ít nhất 13 người thiệt mạng. Hai ứng viên của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa đều tuyên bố hủy bỏ các cuộc vận động tranh cử khi những cơn gió to, sóng lớn và mưa ào ạt trút xuống làm tê liệt đông bắc nước Mỹ. Giới chức các địa phương cho biết đến nay bão đã làm ít nhất 13 người thiệt mạng và khiến 6,5 triệu người tại 13 bang phải sống trong cảnh không có điện.Nước biển đã len lỏi vào giữa những khu nhà chọc trời của New York, gây ngập các hầm đường bộ, khiến 200 bệnh nhân ở bệnh viện thành phố phải sơ tán. Hệ thống tàu điện ngầm 108 tuổi của thành phố này chưa bao giờ hứng chịu một trận thiên tai khủng khiếp như đêm qua, giới chức cho hay. Nhà máy điện hạt nhân ở New Jersey bị ngập, trong khi một vụ nổ xảy ra ở nhà máy điện Con Edison ở New York khiến hàng trăm nghìn hộ gia đình và cơ sở kinh doanh bị mất điện.Khi ngày bầu cử tổng thống Mỹ chính thức 6/11 đang đến gần, cơn bão lịch sử đã khiến các chiến dịch tranh cử rơi vào tình trạng lộn xộn, cản trở việc bỏ phiếu sớm và có thể nhấn chìm nỗ lực cạnh tranh với đối phương của hai ứng viên."Đây là một cơn bão lớn và mạnh", ông Obama cảnh báo sau cuộc họp với các quan chức về thiên tai và đối phó khẩn cấp tại Nhà Trắng hôm qua, khi ông hủy bỏ các sự kiện tại những bang trọng yếu Florida, Ohio, Virginia để quay về Washington."Có một điều tuyệt vời về nước Mỹ đó là khi cùng trải qua những thời điểm khó khăn như thế này, tất cả chúng ta xích lại gần bên nhau", ông nói. "Cuộc tranh cử sẽ tiếp tục vào tuần tới. Còn bây giờ, ưu tiên số một của chúng ta là đảm bảo tính mạng cho người dân".Trong khi tổng thống Mỹ đang chỉ đạo chính phủ ứng phó với cơn bão từ phòng Tình huống ở Nhà Trắng, đối thủ của ông lại lăn lộn cùng với các cử tri của nhiều bang.Ông Romney đã hủy các sự kiện tranh cử cuối ngày hôm qua ở Winconsin và tất cả các sự kiện hôm nay như một cách hướng về hàng triệu người dân nằm trên đường đi của bão. Tuy nhiên, ông vẫn tiếp tục lịch trình dự kiến tại Iowa và Ohio. Ứng viên đảng Cộng hòa nói với những người ủng hộ tại Ohio rằng người Mỹ ở Bờ Đông đang đối mặt với "thời điểm vô cùng khó khăn" trong cơn bão."Có những gia đình nằm trên đường đi của bão sẽ phải hứng chịu những tổn thất, có thể là về tài sản hoặc nghiêm trọng hơn", ông nói và kêu gọi những sự quyên góp về Hội Chữ thập đỏ Mỹ.Romney đang ở tình thế khó khăn, bởi ông buộc phải cân bằng giữa tham vọng tận dụng những ngày cuối cùng để thu hút cử tri, và nguy cơ bị đánh giá là thờ ơ trước những người dân Mỹ bị ảnh hưởng bởi bão Sandy. Ông từng bị cáo buộc lợi dụng thảm kịch để đạt được mục đích chính trị quanh vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi tháng trước.Tương tự, bất kỳ sai lầm nào của ông Obama trong thời gian đối phó với siêu bão cũng có thể là mục tiêu chỉ trích để đối thủ Romney giành ưu thế. Các nhân viên thuộc nhóm tranh cử phàn nàn rằng họ không thể lường trước được sự cố bất ngờ này và có khả năng cơn bão sẽ làm thay đổi giai đoạn cuối của cuộc bầu cử. Dù ông Obama có thể tận dụng vị trí cầm quyền để thể hiện tài năng lãnh đạo, nhưng ông cũng có thể mất điểm nặng nề nếu xử lý thiên tai chậm chạp và yếu kém.Những quan chức hàng đầu của Mỹ đã thực sự thấm thía về mối liên hệ giữa thiên tai và chính trị, sau vụ việc cựu tổng thống George W. Bush ứng phó vụng về trước cơn bão Katrina cách đây 7 năm. Thông tin hỗn loạn và lãnh đạo không nhất quán đã khiến hàng nghìn người mắc kẹt ở New Orleans lúc đó. Chính quyền Obama sau này đã phải tiến hành các cải cách về dịch vụ cứu hộ và ứng phó khẩn cấp.Tình trạng mất điện lan rộng ở các bang quan trọng như Virginia cũng sẽ gây ảnh hưởng cho cả hai chiến dịch tranh cử, khi hai bên đã lên kế hoạch thu hút cử tri bằng những quảng cáo không ngừng nghỉ trên tivi trong suốt những ngày cuối cùng.Ông Romney hiện dẫn trước một vài điểm tại một số cuộc thăm dò toàn quốc nhưng ông Obama lại có lợi thế trong cuộc chạy đua giành 270 phiếu đại cử tri cần có để đảm bảo vị trí ông chủ Nhà Trắng.Cuộc thăm dò hôm qua của GWU/Politico/Battleground cho thấy tổng thống đang dẫn trước một điểm. Cuộc thăm dò của CNN/ORC ở Florida, bang tranh cử lớn nhất, lại cho thấy cuộc đua diễn ra sít sao khi ông Romney chỉ dẫn trước đối thủ một điểm.Anh Ngọc