Mẹ ngồi tù 6 năm vì bỏ con chết đóiMột phụ nữ bỏ đói con trai ba tháng tuổi đến chết bằng cách pha loãng sữa, vừa bị tòa án Hong Kong tuyên 6 năm tù.
Phó thẩm phán Pang Chung-ping tuyên bố bản án này đối với So Suk-yee, 32 tuổi, là một sự cảnh tỉnh đối với các bậc cha mẹ về việc bảo vệ trẻ em. Ông khẳng định xã hội không dung thứ cho những tội ác trái với nhân tính như thế."Đứa trẻ đã chết gầy đét và bề ngoài trông thật thảm thương. Bất kỳ người bình thường nào nhìn thấy những bức ảnh đó chắc chắn cũng động lòng", ông Pang nói.Theo  SCMP,  So sống bằng các khoản tiền phúc lợi, có hai con 10 tuổi và 12 tuổi với người tình cũ, một con gái 4 tuổi với người chồng đã ly dị. So còn có một bé trai khác hai tuổi và đứa trẻ bị So bỏ đói là con của bạn trai hiện tại.Ông Pang cho biết So biết rõ con trai bị suy dinh dưỡng nhưng không đưa đến bác sĩ để được giúp đỡ. Đứa bé đã chết vì đói do không được mẹ cho ăn đầy đủ. Tuy nhiên, So không hề tỏ thái độ ăn năn gì sau cái chết của cậu con trai mới ba tháng tuổi.Theo một báo cáo tâm lý, So đã bác bỏ chuyện không cho con trai ăn uống và đổ lỗi cho sự hấp thụ chất dinh dưỡng kém của cậu bé. So sinh con trai vào 8/2 năm ngoái. Đứa bé nặng 2.85 kg lúc chào đời nhưng chỉ đạt 160 gram vào thời điểm tử vong, tức chỉ bằng một nửa so với cân nặng của những đứa trẻ bằng tuổi thông thường. Bé trai ngừng thở sau 90 phút được đưa đến bệnh viện Princess Margaret hôm 5/5 năm ngoái.Thẩm phán cho biết So không có biểu hiện gì bất thường so với những người khác, dù luật sư của cô này khẳng định trí tuệ của So ở dưới mức trung bình. Cô có thể theo dõi công thức pha sữa trên hộp sữa của trẻ."Cô ta sinh ra và lớn lên trong một gia đình bình thường, học hết cấp hai và có việc làm", ông Pang nói. Báo cáo tâm lý cho biết kỹ năng giao tiếp và làm chủ của So kém, có nghĩa là cô ta có thể phạm tội tương tự trong tương lai.Hai trong số các con của So hiện sống ở nhà trẻ P Leung Kuk, trong khi hai con còn lại được gửi ở nhà họ hàng. Ông Pang đã đề nghị Ban Phúc lợi Xã hội xem xét kỹ lưỡng liệu hai đứa trẻ có thể quay về sống với So sau này hay không.Anh Ngọc