Nhật Bản bắt thuyền trưởng Trung QuốcNhật Bản vừa bắt giữ thuyền trưởng một tàu cá Trung Quốc với cáo buộc đánh bắt cá trái phép tại vùng biển đặc quyền kinh tế của nước này. Japan Times  dẫn lời văn phòng Cơ quan Thủy sản tại Fukuoka hôm qua cho biết thuyền trưởng 48 tuổi của con tàu trọng tải 500 tấn bị bắt sáng ngày 27/10, sau khi tàu tuần tra phát hiện tàu đang đánh cá tại vùng đặc quyền kinh tế của Nhật.Con tàu có 18 thuyền viên bị bắt gặp đang đánh bắt cá hố, một loài cá có giá trị dinh dưỡng cao, vào khoảng 7h30 sáng, tại vùng biển cách thành phố Goto trên đảo Goto thuộc tỉnh Nagasaki của Nhật khoảng 100 km về phía tây. Thuyền trưởng Trung Quốc được thả ngày 28/10 sau khi nộp tiền bảo lãnh.Cơ quan Thủy sản Nhật Bản đầu năm nay cũng bắt giữ 5 tàu Hàn Quốc và 4 tàu Đài Loan vì đánh bắt cá trái phép tại vùng biển đặc quyền kinh tế nước này.Trong một diễn biến khác,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua cho biết nước này sẽ tăng cường an ninh vùng duyên hải, khi tàu Trung Quốc liên tục xuất hiện gần vùng biển quanh chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Trước đó vài ngày, Tokyo tuyên bố sẽ chi 213 triệu USD để củng cố sức mạnh cho lực lượng tuần duyên Nhật Bản.Trọng Giáp