Động đất rất mạnh, cảnh báo sóng thần ở Thái bình dươngMột cơn địa chấn mạnh 7,7 độ Richter xảy ra ở vùng biển phía tây Canada, gây cảnh báo sóng thần ở Thái bình dương, đặc biệt là bang Hawaii của Mỹ.
Cảnh báo sóng thần được trung tâm cảnh báo Thái bình dương đưa ra: "Một trận sóng thần đã xuất hiện và đang hướng về Hawaii, có thể gây hại cho các vùng ven biển".Trung tâm kêu gọi người dân và các chính quyền có "biện pháp khẩn cấp để bảo vệ người và tài sản. Dự kiến sóng thần sẽ tới quần đảo này vào 8h28 GMT (tức 15h28, giờ Hà Nội) hôm nay.Cảnh báo được đưa ra sau khi một trận động đất mạnh 7,7 độ làm rung chuyển quần đảo Queen Charlotte ngoài khơi phía tây Canada lúc 0h04 GMT hôm nay. Sau động đất, có nhiều dư chấn mạnh đến 4,6 độ Richter nối tiếp. Tâm chấn nằm phía dưới một quần đảo vắng người ở vùng Bristish Columbia ở phía tây Canada. Có tổng cộng 150 hòn đảo với dân số khoảng 5.000 ở vùng tâm chấn."Cơn sóng thần này tiến thẳng tới chúng ta", Gerard Fryer, nhà địa chấn học cấp cao thuộc Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái bình dương, phát biểu. "Không chỉ là một cơn sóng, nó là sự nối tiếp của nhiều con sóng.... Chúng tôi khuyến nghị sơ tán dân ở bờ biển".Lúc ban đầu sau khi động đất xảy ra, trung tâm từng cho biết không có mối đe dọa sóng thần hủy diệt nào. Nhưng sau đó cảnh báo sóng thần đã được ban hành.Sóng thần "có thể gây nguy hại dọc bờ biển của các đảo thuộc bang Hawaii", trung tâm này cho hay và thúc giục các địa phương có thể bị ảnh hưởng thực hiện những biện pháp khẩn cấp để giảm thiểu thiệt hại.AFP cho biết hiện trên quần đảo Hawaii, còi báo động đã rú lên khắp nơi. Một đài tryền hình của bang này cho biết có một cơn sóng cao chừng một mét, dường như là hệ quả của một con sóng cao hơn, có thể đến hai mét, đổ bộ.Các quan chức cơ quan đối phó thảm họa ở vùng Bristish Columbia của Canada đã kêu gọi người dân sống ở các vùng duyên hải thấp sơ tán lên chỗ cao hơn. "Cảnh báo sóng thần được đưa ra, và mọi người đã đi tới khu vực sơ tán", một quan chức khu vực nói trên cho hay. Tuy nhiên họ cũng trấn an dân chúng rằng thiệt hại nếu có sẽ không lớn. Hiện chưa có thông tin gì về thiệt hại do động đất gây ra ở Canada.Trong khi đó ở miền đông nước Mỹ, bão Sandy đang hoành hành gây mưa lớn khiến nhiều tuyến giao thông công cộng đóng cửa. Bão cũng gây ảnh hưởng đến chiến dịch vận động tranh cử tổng thống nước này.Ánh Dương