Obama được ca ngợi ứng phó tốt với bão SandyTổng thống Mỹ Barack Obama nhận được lời ca ngợi từ chính người ủng hộ lâu năm của ông Mitt Romney, cho việc ứng phó "tuyệt vời" trước cơn bão Sandy đổ bộ vào miền đông nước Mỹ.Ông Obama hoãn chuyến đi đến bang Florida và Wisconsin và tạm dừng chiến dịch vận động tranh cử, chỉ một tuần trước ngày bầu cử chính thức để điều hành công tác đối phó với bão Sandy. Thống đốc bang New Jersy Chris Christie, người luôn thẳng thắn chỉ trích tổng thống và là đồng minh quan trọng của ông Romney, hôm qua phải phát đi lời ca ngợi ông Obama."Tổng thống đã điều hành rất tốt. Tôi đã nói chuyện với ông ấy ba lần trong ngày hôm qua, lần cuối ông ấy gọi cho tôi là lúc nửa đêm, hỏi xem tôi có cần gì nữa không", ông Christie nói với  MSNBC . "Làm việc với ngài tổng thống rất tuyệt, chính phủ của ông cũng hợp tác rất tốt với chúng tôi. Ông ấy rất đáng tin cậy".Christie có thể trở thành ứng cử viên tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa năm 2016 nếu Romney thua năm nay, và theo  AFP  lời ca ngợi của Christie dành cho Obama là thật lòng.Cơn bão Sandy thống trị trên khắp các trang báo và gây xáo trộn ít nhiều cho cuộc bầu cử Mỹ, được gọi là "điều bất ngờ tháng 10", và là nhân tố khó đoán trước, có thể làm ảnh hưởng đến cục diện bầu cử. Tuy tác động đến kết quả bỏ phiếu trong tuần tới chưa rõ ràng, nhưng cơn bão cho phép tổng thống Obama tận dụng sức mạnh đương quyền để giúp đỡ các nạn nhân của cơn bão.Trong khi đó, ông Romney dường như ít có cơ hội được nhắc đến và phải chủ động lên lịch cho các sự kiện như xuất hiện ở Wisconsin và Ohio để cứu trợ sau bão.Một số tờ báo lớn ở Mỹ mới đây đăng tải lại phát biểu của ông Romney trong cuộc tranh luận tại đảng Cộng hòa hồi năm ngoái cho rằng chính phủ không phải là cơ quan tốt nhất để xử lý thiên tai mà nên giao cho các địa phương, thậm chí là tư nhân. Các tờ báo gọi ý tưởng của ông Romney là phi lý. "Ông Romney thật sự nghĩ rằng các bang sẽ làm thay được công việc của Cơ quan Quản lý Tình trạng khẩn cấp của liên bang (FEMA)?", tờ  New York Times,  vốn ủng hộ ông Obama, đặt câu hỏi với Romney.FEMA từng bị chỉ trích nhiều sau khi cơn bão Katrina đổ bộ vào Mỹ năm 2005 dưới thời tổng thống George W. Bush. Tuy nhiên, sau đó cơ quan này đã được cải tổ và hoạt động tốt trong các trường hợp khẩn cấp tiếp theo.Khi các bang lớn như New York, New Jersey và các bang miền đông khác còn bận rộn thu dọn sau bão, thậm chí bị cắt điện, thì chưa rõ chiến dịch vận động tranh cử sẽ được khôi phục lại lúc nào. Trong thời gian đó, ông Romney cần phải lưu ý tận dụng những ngày vận động cuối cùng mà cũng không được sơ suất với người dân bị thiệt hại vì bão. Còn bất cứ sai lầm nào của ông Obama khi điều hành ứng phó trước và sau bão cũng có thể trở thành lý do để đối thủ của đảng Cộng hòa chỉ trích.Vào thời điểm chỉ còn một tuần trước ngày bầu cử, ông Romney đang dẫn trước vài điểm trong cuộc thăm dò cử tri bỏ phiếu phổ thông, nhưng ông Obama đang tiến gần hơn đến đích 270 phiếu đại cử tri để trở thành ông chủ Nhà Trắng trong 4 năm tới.Vũ Hà