Bão lớn đe dọa bầu cử MỹCơn bão lớn Sandy đang hướng về nước Mỹ, khiến các ứng viên tranh cử tổng thống phải điều chỉnh lịch trình và hủy bỏ một số sự kiện, khi ngày bầu cử chính thức không còn xa.Tổng thống Barack Obama, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, vừa tổ chức cuộc họp với những người đứng đầu cơ quan khẩn cấp nhằm thảo luận về các phương án đối phó bão.Cơn bão Sandy, với vận tốc gió hiện duy trì ở mức 120 km/h, dự kiến sẽ mạnh lên khi hợp nhất với một cơn bão mùa đông từ phía tây Mỹ. Sandy dự kiến đổ bộ Mỹ vào đầu ngày mai, và các bang trọng yếu của cuộc tranh cử như Florida và Ohio đều nằm trên đường đi của bão.Vào 00h GMT hôm nay (khoảng 7h theo giờ Hà Nội), mắt bão ở vào vị trí cách North Carolina hơn 500 km về phía nam. Có những lo ngại rằng tình hình thời tiết mùa đông khắc nghiệt, gió mạnh và bão gia tăng có thể gây ảnh hưởng đến chiến dịch tranh cử tổng thổng Mỹ, thậm chí đe dọa ngày bầu cử chính thức 6/11 tới.Craig Fugate, giám đốc Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang, cho biết bão không chỉ đe dọa khu vực duyên hải nước Mỹ mà cả một khu vực rộng lớn và khoảng 60 triệu người Mỹ có thể bị ảnh hưởng bởi bão.'Bão' chính trịBất chấp những lo ngại về bão Sandy, hôm qua, hai ứng viên Romney và Obama vẫn tranh thủ chạy nước rút vận động tranh cử ở các bang mang tính sống còn. Tại New Hampshire, ông Obama kêu gọi những người ủng hộ mình khuyến khích mọi người đi bỏ phiếu sớm và cho phép ông hoàn thành công việc mà ông đang dang dở."Chúng ta vẫn còn rất nhiều việc phải làm, nhưng New Hampshire và cả nước đã đi quá xa để quay lại các chính sách khiến chúng tôi rơi vào mớ hỗn độn này", ông nói. "Tất cả những gì ông ấy đề xuất chỉ là một hành trình lớn nhằm quay lại những chính sách như thế", ông nhắc đến đối thủ của mình.Trong khi đó, tại Florida, ông Romney khẳng định mình đại diện cho "những ý tưởng lớn" để đưa nước Mỹ trở lại, so sánh với những gì mà ông gọi là "kế hoạch chìm nghỉm" của ông Obama."Tổng thống không có kế hoạch gì cả, ông ấy cạn kiệt ý tưởng, ông ấy không còn gì để bào chữa và tháng 11 này, Florida sẽ đảm bảo cho chúng ta đưa ông ấy rời khỏi văn phòng tổng thống", ông Romney nói trước đám đông reo hò.Tuy nhiên, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa vẫn phải hủy một sự kiện dự kiến diễn ra trong hôm nay tại bang Virginia, một bang tranh cử mấu chốt, vì thời tiết xấu và thay vào đó đi thẳng đến Ohio.Tổng thống Obama sẽ đến Florida hôm nay, thay vì ngày mai, nhưng kế hoạch xuất hiện cùng cựu tổng thống Bill Clinton ngày mai tại Virginia có thể bị ảnh hưởng. Phó tổng thống Joe Biden cũng hủy một cuộc mít tinh ở bang duyên hải Virginia để chính quyền chuẩn bị đối phó bão."Chúng tôi đang theo dõi sát sao diễn biến bão và sẽ có những biện pháp đề phòng cần thiết để đảm bảo các nhân viên và tình nguyện viên của chúng tôi được an toàn", Jen Psaki, phát ngôn viên đội tranh cử của Obama nói. Chúng ta không thể lường trước được cơn bão sẽ tác động đến các địa phương như thế nào".Hiện các bang được tuyên bố tình trạng khẩn cấp là Maryland, New York, Pennsylvania, Virginia, Washington DC and một quận ven biển ở North Carolina. Tại New Jersey, chính quyền đã yêu cầu người dân không được chủ quan, chuẩn bị đầy đủ những vật dụng cần thiết, phòng trường hợp họ bị kẹt trong nhà vài ngày.New York vẫn chưa có lệnh sơ tán dân. Thị trưởng Michael Bloomberg bày tỏ sự lạc quan trước cơn bão nguy hiểm. Trước đó, khi quét qua vùng biển Caribbean, Sandy đã khiến 60 người thiệt mạng.Anh Ngọc