Nhật, Mỹ nối lại tập trận chungNhật Bản và Mỹ sẽ tổ chức tập trận chung tại Nhật trong tháng 11 nhưng không cho biết thêm chi tiết, nhằm tránh căng thẳng với Trung Quốc.Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cho biết 37.000 binh sĩ Nhật sẽ tham gia diễn tập cùng với 10.000 binh sĩ Mỹ. Hoạt động huấn luyện này sẽ diễn ra vào khoảng từ ngày 5 đến 16/11. Tuy nhiên, cơ quan này không nhắc đến nội dung của cuộc tập trận, một động thái tránh làm gia tăng căng thẳng với nước láng giềng,  Japan Today  cho hay.Trước đó, chính phủ Nhật quyết định hoãn cuộc tập trận chung với Mỹ sau khi Bắc Kinh lên tiếng phản đối việc Nhật Bản tập trận quân sự với "các nước bên ngoài" và gọi những hành động của Nhật là "làm phức tạp tình tình khu vực".Nhiều khả năng, Trung Quốc cũng sẽ tiếp tục phản ứng mạnh mẽ sau khi cuộc tập trận chung của Nhật với Mỹ được nối lại.Theo kế hoạch của cuộc tập trận cũ, binh sĩ Mỹ, Nhật cùng chiếm lại một hòn đảo từ tay lực lượng nước ngoài, dự kiến diễn ra tại Irisuna. Đây là một hòn đảo không người của Nhật trên biển Hoa Đông, cách đảo chính Okinawa khoảng 50 km về phía tây.Những ngày qua, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc ngày một căng thẳng bởi tranh chấp trên quần đảo mà Tokyo gọi là Senkaku còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Tình hình càng trở nên nghiêm trọng sau khi chính phủ Nhật thông qua kế hoạch mua lại 3 trong 5 hòn đảo không người từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Diễn biến này khiến Trung Quốc hết sức tức giận.Trung Quốc điều nhiều tàu tuần tra đến vùng biển gần đảo tranh chấp và thường xuyên giáp mặt với các tàu tuần duyên của Nhật. Các tàu của hai bên đều phát đi tuyên bố đang ở trong lãnh hải tương ứng và yêu cầu đối phương rút lui.Vũ Hà