Tàu Nga mất tích giữa bão biển ở Viễn ĐôngMột tàu chở hàng cùng 11 thủy thủ của Nga đã mất tích hôm nay trong cơn bão biển ở vùng Viễn Đông, trong khi công tác tìm kiếm gặp trở ngại do thời tiết quá xấu.
Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho hay con tàu mang tên Amurskaya đang di chuyển trong vùng biển Okhotsk, phía đông của Nga và bắc đảo Hokkaido của Nhật, thì biến mất.Cơ quan cứu trợ khẩn cấp của Nga nhận được tín hiệu cấp cứu lúc chiều nay từ con tàu. "Hiện nay điều kiện thời tiết không cho phép các tàu nhỏ ra khơi tìm kiếm",  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan này cho hay.Một tàu chở dầu sau khi nhận được tín hiệu cầu cứu đã đến vị trí của tàu hàng, nhưng không thấy nó đâu nữa. Hiện tầm nhìn quá kém và trực thăng cũng không giúp gì được việc tìm kiếm trong bão. Báo chí Nga cho biết con tàu đang chở quặng sắt.Vào mùa đông, biển Okhotsk cực kỳ lạnh. Hồi tháng 12 năm ngoái, một cơn bão lật đổ một giàn khoan dầu ở khu vực này, chỉ có 14 trong số 67 công nhân làm việc trên giàn khoan được cứu sống. Số còn lại thiệt mạng hoặc mất tích đến nay.Ánh Dương