Ca sĩ từng ngồi tù ở Việt Nam bị bắt vì xâm hại tình dụcCảnh sát Anh hôm nay bắt giữ Gary Glitter, một rocker đình đám những năm 1970, vì có liên quan tới bê bối xâm hại tình dục trẻ em của cố ngôi sao truyền hình Jimmy Savile."Những nhân viên cảnh sát đang thực hiện Chiến dịch Yewtree hôm nay bắt một người đàn ông ở độ tuổi 60 vì có liên quan tới cuộc điều tra",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát London cho hay.Phát ngôn viên cảnh sát London cho biết thêm rằng người đàn ông kể trên bị bắt vào khoảng 7h15 sáng nay theo giờ địa phương, vì bị tình nghi có hành vi tấn công tình dục. Người này sau đó bị giữ tại một đồn cảnh sát ở London.Người đàn ông bị bắt được báo chí Anh xác định là Glitter. Ca sĩ 68 tuổi có tên thật là Paul Gadd này từng chịu án tù gần ba năm tại Việt Nam vì tội danh tấn công tình dục trẻ em. Glitter được thả khi mãn hạn tù hồi tháng 8/2008, nhưng ngay sau đó chịu hình phạt bổ sung là bị buộc trục xuất ngay lập tức về Anh.Glitter từng là một ca sĩ đình đám với việc bán được 20 triệu bản ghi và nhiều ca khúc được coi là hit một thời.Chiến dịch Yewtree là tên gọi của cuộc điều tra đối với hành vi tấn công tình dục của Savile và những người liên quan. Cảnh sát đang điều tra vụ bê bối xâm hại tình dục trẻ em bởi cố ngôi sao Savile của kênh BBC. Khoảng 300 người có thể là nạn nhân đã được xác định trong vụ việc được coi là một trong những bê bối tấn công tình dục tồi tệ nhất trong lịch sử nước Anh.Những cáo buộc nhằm vào ông Savile đã làm tổn hại hình ảnh của BBC, đồng thời hủy hoại danh tiếng của người đàn ông lừng danh với những bộ quần áo sặc sỡ và những điếu xì gà. Savile từng là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất của truyền hình Anh suốt nhiều thập kỷ. Ông qua đời ngày 29/10/2011 ở tuổi 84, sau khi một tay gây dựng quỹ từ thiện lên tới hàng chục triệu bảng.Hà Giang