Bờ tây Canada lại rung chuyển vì động đấtMột cơn địa chấn mạnh 6,3 độ Richter hôm qua xảy ra ở bờ biển phía tây Canada, không lâu sau trận động đất cực mạnh kéo theo sóng thần tràn vào đảo Hawaii của Mỹ.Cơn địa chấn xảy ra lúc 11h54 ngày 28/10 theo giờ địa phương, tức 1h54 sáng nay theo giờ Hà Nội. Tâm chấn ở độ sâu 8,2 km tại vùng quần đảo Queen Charlotte, phía bắc của thành phố Vancouver,  AFP  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại, cảnh báo sóng thần cũng chưa được đưa ra.Quần đảo Queen Charlotte, còn được biết tới với cái tên địa phương là Haida Gwaii, được tạo thành bởi 150 đảo thuộc tỉnh British Columbia của Canada. Khoảng 5.000 người sống trên các đảo thuộc Queen Charlotte, với 45% trong số này là cư dân Haida bản địa.Trước đó, một trận động đất mạnh tới 7,7 độ Richter đã xảy ra ở chính khu vực này. Nó kéo theo cảnh báo sóng thần đối với đảo Hawaii. Hàng nghìn người dân đã phải bỏ chạy khỏi các khu vực gần bờ biển để đi lánh nạn. Tuy nhiên, chỉ có một vài con sóng nhỏ ập vào Oahu, đảo lớn thứ ba trong quần đảo Hawaii. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Mỹ sau đó ra thông báo cho hay sóng thần lớn đã không xảy ra.Hà Giang