Hàng không Triều Tiên lên mạngAir Koryo, hãng hàng không quốc gia và từng bị cho là "tệ nhất thế giới", vừa bước chân vào kỷ nguyên số khi thành lập website và cho đặt vé qua mạng.
Hãng hàng không quốc doanh, được đánh giá là hãng "một sao" duy nhất trên thế giới theo Skytrax này, sẽ bán vé từ Bình Nhưỡng đi Bắc Kinh hoặc Thẩm Dương của Trung Quốc, và Vladivostok ở Nga.Trang web hứa hẹn sẽ mang lại dịch vụ đặt vé "dễ hơn, nhanh hơn, ổn định hơn". Tuy nhiên thực tế phản ánh của người sử dụng không được như vậy, tờ  The Age  đánh giá.Phi đội của Air Koryo hầu hết là các máy bay Tupolev do Liên Xô sản xuất. Phi cơ của hãng này bị cấm bay đến một số quốc gia trong EU do lo ngại tiêu chuẩn an toàn.Không nhiều người ở Triều Tiên có điều kiện đi máy bay, một phần là do giá vé cao so với mức sống trung bình. Chẳng hạn, giá vé từ Bình Nhưỡng đi Bắc Kinh là 374 USD trong khi thu nhập bình quân đầu người tính theo GDP là 1.800 USD/năm.Ánh Dương