Trung Quốc, Đài Loan rủ nhau hút dầu khí Biển ĐôngCác học giả Trung Quốc đại lục và Đài Loan kêu gọi hợp tác với nhau để cùng thăm dò dầu khí ở khu vực quần đảo Trường Sa nơi Việt Nam tuyên bố chủ quyền.
Theo  Taipei Times,  nhóm học giả kể trên gồm 16 người, thuộc các cơ quan nghiên cứu khác nhau của Trung Quốc và Đài Loan, chủ trương Trung - Đài nên hợp tác với nhau để hình thành ra một cơ chế cùng khai thác dầu khí trong vùng Biển Đông.Họ đề nghị Tập đoàn lọc dầu CPC Corp của Đài Loan cùng với Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc CNOOC mở rộng hợp tác vốn, không chỉ ở vùng eo biển Đài Loan như hiện nay, mà mở rộng sang vùng biển phía bắc của quần đảo Pratas (Đông Sa), cũng như qua các vùng biển ngoài khơi bờ biển phía Đông và vùng biển xung quanh quần đảo Trường Sa.Ngoài kêu gọi hợp tác trên Biển Đông trong lĩnh vực dầu khí, nhóm học giả này còn kêu gọi Trung Quốc và Đài Loan tích cực nghiên cứu về "đường 9 đoạn" hay "đường lưỡi bò" vô lý mà cả Bắc Kinh và Đài Bắc dùng làm cơ sở tuyên bố chủ quyền ở đây. Đường lưỡi bò do phía Trung Quốc đơn phương đưa ra mà không có cơ sở pháp lý nào và cũng không được nước khác công nhận.Hồi tháng 8, Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc công bố mời thầu quốc tế 26 lô dầu khí, trong đó có lô nằm cách đảo Cây thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam khoảng 3 hải lý. Hồi tháng 6, Trung Quốc mời thầu dầu khí quốc tế với 9 lô nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Việt Nam khẳng định rằng những việc mời thầu trên là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trái với tuyên bố DOC và là hành động phi pháp,vô giá trị; yêu cầu Trung Quốc hủy bỏ việc mời thầu và không lặp lại các hành động tương tự như vậy.Biển Đông là một trong những điểm nóng về tranh chấp lãnh thổ biển đảo giữa Trung Quốc và các nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei. Một bên khác là Đài Loan, đảo mà Trung Quốc coi là một tỉnh, cũng lên tiếng đòi chủ quyền. Tất cả các bên kể trên, trừ Brunei, đều có lực lượng vũ trang trên hơn 100 đảo, bãi cạn và đảo san hô trong khu vực có diện tích hơn 5 km2.Vũ Hà