Tàu Trung Quốc chìm trong bão Sơn TinhMột con tàu hôm qua bị lật vì gió mạnh trên Biển Đông ở địa điểm gần đảo Hải Nam, Trung Quốc, làm 5 thủy thủ trên tàu mất tích.
Trung tâm cứu hộ địa phương ở thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, nhận được báo cáo vào khoảng 6h sáng 28/10 cho biết một con tàu không động cơ đang chìm dần ở gần cảng tàu hàng Tam Á vì gió mạnh. Cục quản lý án toàn hàng hải Tam Á cho biết họ đã cử tàu cứu hộ và trực thăng để tìm kiếm các thủy thủ trên tàu.Đảo Hải Nam Trung Quốc phải hứng chịu những đợt sóng cao và gió mạnh từ ngày 27/10 khi cơn bão Sơn Tinh tấn công các nước trong khu vực. Tỉnh Hải Nam đã sơ tán hơn 80.000 người đến nơi trú ẩn tạm thời và cung cấp nước, lương thực, thuốc men, để phòng tránh bão.Các chuyến bay, tàu hỏa và tàu thủy đi, đến tỉnh Hải Nam đã được tạm dừng và sẽ được nối lại sau khi ngừng gió và mưa. 122 chuyến bay đã bị hoãn, gần 2.000 hành khách được bố trí ở trong các khách sạn địa phương.Bão Sơn Tinh cũng ảnh hưởng đến các thành phố Bắc Hải, Sùng Tả, Ngọc Lâm, Nam Ninh... của tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Trước khi tiến vào miền nam Trung Quốc, cơn bão quét qua vùng biển miền trung và miền bắc Việt Nam. Trước đó, ngày 24/10, bão Sơn Tinh cũng làm khoảng 30 người Philippines thiệt mạng và mất tích.Vũ Hà