'Hồn ma tuần hành' ở SingaporeHơn 100 người cuối tuần qua hóa trang thành những con ma di động, tham gia cuộc tuần hành của những hồn ma lần đầu tiên tổ chức tại Singapore. Hơn 100 thanh niên và người nước ngoài sống ở Singapore đã dành 8 tiếng đồng hồ để trang điểm thành những thây ma di động, chuẩn bị cho cuộc tuần hành kéo dài một giờ đồng hồ tối hôm 27/10.Gillian Ang, 27 tuổi, cho biết cô lấy ý tưởng tổ chức sự kiện này sau khi thấy cuộc tuần hành tương tự ở hội chợ truyện tranh San Diego, Mỹ. "Sự kiện này được tổ chức để vui là chính. Tôi thấy nó ở hội chợ truyện tranh San Diego và tôi nghĩ sẽ khá vui khi tổ chức ở Singapore",  Telegraph  dẫn lời cô nói.Các "con ma di động" đã diễu hành quanh một tụ điểm đêm nổi tiếng ở Singapore và "dọa ma" nhiều người tham quan. "Để có thể làm người lạ sợ phát khiếp cũng mệt nhưng thật thú vị", một người tham dự tên Kieren nói.Cuộc "tuần hành của những con ma" được khởi đầu ở Sacramento, California năm 2001 và kể từ đó đã lan rộng ra các thành phố lớn khác như New York, Buenos Aieres, Sydney.Sự kiện Zombie Walk ở New Jersey đạt kỷ lục thế giới Guinness với 4.093 người tham dự hôm 30/10/2010. Tuy nhiên, tháng 11/2011, thành phố Mexico City cũng tuyên bố lập kỷ lục với gần 10.000 'con ma zombie' dạo chơi khắp các con phố.Trọng Giáp