Bia mạnh nhất thế giớiMột nhà máy bia Scotland đang cố gắng lập kỷ lục Guinness với loại bia mới giới thiệu có nồng độ cồn lên tới 65%.Theo  Huffington Post , trong khi hầu hết các loại bia thường chỉ có nồng độ cồn từ 3 đến 7%, một nhà máy bia Scotland lại sản xuất ra loại bia có nồng độ cồn 65%. Nhà máy cho biết trên website rằng nguyên liệu của bia bao gồm mạch nha, lúa mỳ, yến mạch và 100% nước suối Scotland.Loại bia này phải trải qua một quá trình ủ men đóng băng. Nước đóng băng lại, nhưng cồn thì không. Vì vậy, khi bỏ đá ra, ta thu được loại bia có nồng độ cồn rất cao.Người thưởng thức được cho biết rằng "uống loại bia này như uống rượu whisky ngon". Dù có tới 65% cồn, bia có rất nhiều hương vị như vị mạch nha, vị hơi ngọt và rất nhiều vị men.Dường như sản xuất các loại bia hương vị mạnh là xu hướng của những nhà máy bia ở Scotland. Một hãng bia khác của Scotland từng lập kỷ lục thế giới với một loại bia nồng độ cồn 41%.Trọng Giáp