Mỹ hối hả chuẩn bị đối phó siêu bão SandyTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảnh báo người dân nước này phải sẵn sàng đón siêu bão Sandy, trong khi các nhà chức trách cũng đang nỗ lực ứng phó với cơn bão cực lớn này."Thông điệp đầu tiên của tôi được gửi đến mọi người dân ở Bờ Đông, từ trung Đại Tây Dương lên tới phía bắc. Các bạn cần phải hết sức cẩn trọng",  AFP  dẫn lời ông Obama nói, khi ông động viên người dân ở bờ biển phía đông của nước Mỹ nghe theo chỉ dẫn của giới chức địa phương.Phát biểu sau cuộc họp ngắn tại trụ sở Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang Mỹ (FEMA), tổng thống Obama cho hay Sandy là một cơn bão di chuyển chậm, vì thế những vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp có thể phải mất nhiều thời gian để phục hồi. Người dân ở Bờ Đông, nơi có khoảng 50 triệu người Mỹ sinh sống, đã đổ đi mua những đồ dùng khẩn cấp như pin và nước uống, sau khi các cơ quan dự báo cảnh báo về thiệt hại trên diện rộng có thể dẫn tới mất điện và ngập lụt.Hơn 5.000 chuyến bay khỏi các sân bay ở Bờ Đông đã bị hủy. Giao thông mặt đất cũng sẽ bị gián đoạn trong ngày hôm nay. Các viên chức nhà nước không ở vị trí xung yếu để chống bão đều được khuyến cáo không tới nơi làm việc, trong khi nhiều trường học bị đóng cửa.Sau khi cướp đi khoảng 66 sinh mạng (phần lớn là tại Cuba), siêu bão Sandy được dự đoán sẽ đổ bộ vào các bang New Jersey và Delaware của Mỹ vào đêm nay và rạng sáng ngày mai theo giờ địa phương. Giới chức bang New York đã ra lệnh sơ tán khẩn cấp hàng trăm nghìn người ở các khu vực thấp. Chỉ tính riêng tại thành phố New York, khoảng 375.000 người đã phải đi di tản. Cuộc sống của hàng triệu người sẽ bị ảnh hưởng vì bão Sandy.Các nhà dự báo cho biết một số khu vực của thành phố New York có thể ghi nhận mực nước biển dâng cao hơn tới 3,35 m so với thông thường. "Đây là một cơn bão nghiêm trọng và nguy hiểm", Thị trưởng New York Michale Bloomberg nói trong cuộc họp báo hôm qua, sau khi Thống đốc New York Andrew Cuomo ra lệnh ngừng hoạt động đối với tàu điện ngầm, xe buýt và nhiều loại phương tiện khác.Các cơ quan dự báo cảnh báo rằng siêu bão Sandy có thể lớn và nguy hiểm hơn nhiều so với Irene, cơn bão xảy ra hồi năm ngoái khiến 47 người thiệt mạng và gây ra thiệt hại khoảng 15 tỷ USD. Sandy, hiện có sức gió 120 km/giờ, còn cách phía nam New York khoảng 850 km. Những cơn gió gây ảnh hưởng trong phạm vi 800 km tính từ tâm bão, đồng nghĩa với việc tất cả các khu vực từ bang Nam Carolina tới phía nam của Canada đều chịu ảnh hưởng. Mưa và tuyết được dự báo cùng rơi tại bang Ohio nằm sâu trong đất liền. Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố tại một loạt các bang ở Bờ Đông.Bão Sandy cũng ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ở thời điểm chỉ còn chưa đầy 10 ngày nữa là tới ngày bầu cử chính thức 6/11. Hai ứng viên Obama và Mitt Romney đã phải hủy nhiều sự kiện trong chiến dịch vận động tranh cử.Hà Giang