Xăm tên Romney lên mặt, kiếm chục nghìn đôMột nam thanh niên vừa xăm chữ R cách điệu lên mặt, biểu tượng chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Mitt Romney, để đổi lấy 15.000 USD.Eric Hartsburg, đến từ bang Indiana, Mỹ tuần trước xăm chữ R, biểu tượng của Romney, lên mặt theo yêu cầu của một người thắng đấu giá giấu tên ủng hộ đảng Cộng hòa. Hartsburg hồi tháng 8 lên trang đấu giá trực tuyến eBay mời chào quảng cáo vĩnh viễn trên mặt mình. Người thắng cuộc có thể yêu cầu xăm bất cứ hình nào lên khoảng chữ nhật khổ 5x12 cm trên thái dương của anh, theo  ABC News .Anh cho biết ý tưởng rao quảng cáo trên mặt ở eBay ban đầu chỉ là một trò đùa. "Ban đầu tôi chỉ định làm cho vui và để được mọi người chú ý. Nhưng bây giờ tôi nhận ra nó cũng là một cách để động viên thanh niên đi bầu cử", anh nói. "Chúng ta có rất nhiều quyền mà ta không sử dụng, và người trẻ cần sử dụng quyền đó".Hartsburg cũng đang rao đấu giá khoảng trán của mình, với khoản tiền khởi điểm là 5.000 USD. Yêu cầu duy nhất của anh đối với người đấu giá là quảng cáo không mang tính phân biệt chủng tộc hay gây xúc phạm ai.Trọng Giáp