'Thuyền cướp biển' gặp nạn trong siêu bão MỹChiếc thuyền buồm từng xuất hiện trong bộ phim "Cướp biển Caribbean" hôm qua gặp nạn trong siêu bão Sandy, khiến hai người mất tích ngoài khơi bang Bắc Carolina của Mỹ.Các trực thăng của tuần duyên Mỹ đã đưa được 14 người trên thuyền HMS Bounty tới nơi an toàn,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, hai thành viên trên tàu hiện vẫn còn mất tích.Cuộc giải cứu có phần liều lĩnh diễn ra sau khi thành viên trên HMS Bounty quyết định bỏ lại chiếc thuyền buồm. Họ mặc áo phao cứu sinh và thả hai xuồng cứu hộ xuống biển để thoát thân. Tuần duyên Mỹ nhận được tín hiệu nguy cấp và đã cử một máy bay C-130 Hercules tới thiết lập liên lạc với nhóm người nói trên. Sau đó, hai trực thăng cứu hộ MH-60 cũng tham gia cuộc giải cứu."Một chiếc máy bay C-130 Hercules vẫn còn tại hiện trường để tìm kiếm hai người còn mất tích. Một đội tìm kiếm và cứu hộ khác cũng đang trên đường tới đó", thông báo của tuần duyên Mỹ cho biết.Cũng theo trung tâm chỉ huy của tuần duyên Mỹ tại bang Virginia, thuyền HMS Bounty gặp nạn trong tình trạng bị nước tràn vào và không di chuyển được. Chiếc thuyền buồm này rơi vào khu vực có sức gió 65 km/giờ và những con sóng cao 5 m. Vị trí gặp nạn của HMS Bounty cách mắt bão Sandy khoảng 250 km về phía tây. Hiện sức gió ở tâm bão vào khoảng 140 km/giờ.Chủ của chiếc thuyền, được đóng để dành cho bộ phim "Cuộc nổi dậy trên tàu Bounty" với sự tham gia của cố tài tử lừng danh Marlon Brando, cho biết ông mất liên lạc với HMS Bounty vào cuối ngày chủ nhật. HMS Bounty cũng từng xuất hiện trong bộ phim "Cướp biển Caribbean" với diễn xuất của ngôi sao Johnny Depp. Chiếc thuyền buồm HMS Bounty gặp nạn thực ra là bản sao của một chiếc thuyền cùng tên của Anh, vốn nổi tiếng với vụ nổi loạn diễn ra tại Tahiti vào năm 1789.Siêu bão Sandy vẫn đang di chuyển với tốc độ ngày càng lớn và trút mưa, gió xuống các thành phố ở vùng đông bắc nước Mỹ hôm nay. Các trường học ở vùng đông bắc nước Mỹ đóng cửa, Sở Giao dịch chứng khoán New York ngừng hoạt động,  AP  đưa tin. Vài triệu người trong những khu vực mà bão đi qua buộc phải ở nhà thay vì tới chỗ làm việc. Xe buýt, tàu hỏa và tàu điện ngầm ngừng hoạt động. Hơn 7.000 chuyến bay từ và tới miền đông nước Mỹ bị hủy. Giới chức yêu cầu hàng trăm nghìn người dọc bờ biển sơ tán, bao gồm 375.000 người ở thành phố New York.Các nhà khí tượng dự báo bão Sandy sẽ di chuyển về phía tây và hướng về phía bang New Jersey. Nó sẽ kết hợp với hai hệ thống không khí khác để tạo thành một siêu bão. Vào cuối buổi sáng nay, tốc độ cao nhất của bão đã đạt tới mức gần 145 km/giờ.Hôm nay Tổng thống Mỹ Barack Obama đã hủy một sự kiện vận động tranh cử ở bang Wisconsin vào ngày mai để ở lại thủ đô Washington và tập trung vào việc đối phó bão. Wisconsin là một bang có vai trò quan trọng đối với cả hai ứng cử viên tổng thống.Obama đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại các bang Massachusetts, Connecticut, Rhode Island, New York, New Jersey và Pennsylvania. Ông yêu cầu giới chức các bang sẵn sàng triển khai các hoạt động cứu trợ trước khi bão tới, đồng thời cam kết rằng chính phủ liên bang sẽ phản ứng nhanh và mạnh sau khi bão tràn tới các bang.Sandy, cơn bão có cấp độ mạnh nhất, đã khiến 65 người ở vùng Caribbe thiệt mạng trước khi nó di chuyển theo phía bắc để tới Mỹ.Việt Linh