Vợ chồng Trump dự lễ ở nhà thờ đêm Giáng sinhTổng thống Mỹ Trump và phu nhân Melania tham dự buổi lễ ở một nhà thờ Florida vào đêm Giáng sinh.Ông Trump và bà Melania được Đức cha  James R Harlan  chào đón khi xuất hiện tại nhà thờ  Bethesda-by-the-Sea ở thành phố  Palm Beach, bang Florida tối 24/12.  Khoảng 100 người cũng xếp hàng dọc đường để chứng kiến đoàn xe hộ tống vợ chồng tổng thống Mỹ, theo  AFP .Hai người từng dự lễ Giáng sinh ở nhà thờ này năm ngoái. Đây cũng là nơi họ tổ chức đám cưới.Ngồi ở hàng ghế thứ ba trong nhà thờ, ông Trump lắng nghe cha Harlan thuyết giảng về sức mạnh của lời nói.Ông bắt tay những người tham dự buổi lễ trước khi rời khỏi nhà thờ lúc nửa đêm, trở về biệt thự  Mar-a-Lago. Vợ chồng ông và con trai Barron đang nghỉ lễ ở biệt thự cao cấp được mệnh danh là "Nhà Trắng mùa đông".Trước đó trong ngày, tổng thống và đệ nhất phu nhân đã tham gia chương trình của Bộ Tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD), tiếp nhận các cuộc gọi từ trẻ em trên khắp nước Mỹ muốn theo dõi đường đi của ông già Noel.Vào buổi tối, họ thưởng thức một bữa tiệc Giáng sinh với món gà tây, thịt bò, hải sản và các món tráng miệng khác.Trump đã gửi lời chúc mừng Giáng sinh đến mọi người thông qua tài khoản Twitter.Anh Ngọc