Trung Quốc bác tin thủ tướng có 2,7 tỷ USDBộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng bài viết của báo Mỹ về tài sản của Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhằm "bôi nhọ", trong khi luật sư của gia đình ông khẳng định thông tin đó là "dối trá".
Hôm thứ sáu tờ  New York Times  đưa tin nhiều người thân, họ hàng, thông gia của ông Ôn đang kiểm soát khối tài sản lớn, ước tính tổng giá trị tới 2,7 tỷ USD.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi, trong một cuộc họp báo thường kỳ, nói rằng có bài báo mang tính bôi nhọ và "có động cơ không rõ ràng". Khi được hỏi về việc liệu có phải trang mạng của New York Times bị chặn ở Trung Quốc hay không, ông Hồng khẳng định việc quản lý Internet vẫn "tuân thủ luật pháp".Thường được báo chí Trung Quốc nhắc đến một cách trìu mến "ông nội (ngoại) Ôn", Thủ tướng Trung Quốc là một chính trị gia được lòng dân, thường là người đầu tiên xuất hiện bên cạnh dân chúng mỗi khi họ gặp thiên tai như động đất. Phóng viên của  BBC  ở Trung Quốc nhận xét rằng ông Ôn giống như một người xoa dịu tinh thần mỗi khi dân chúng gặp nạn.Hôm qua gia đình ông Ôn cũng đã lên tiếng bác bỏ thông tin của  New York Times , cho rằng đó là thông tin "nói láo". Đây là lần hiếm hoi gia đình của một chính trị gia Trung Quốc trực tiếp phản bác thông tin trên báo chí nước ngoài.Luật sư Wang Weidong của gia tộc Ôn nói ông và đồng nghiệp Bai Tao đã đăng công khai một thông báo trên tờ  Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng  ở Hong Kong, phản đối thông tin của tờ báo Mỹ.Trả lời phỏng vấn của tờ  Wall Street Journal , luật sư Wang cho hay các đồng nghiệp của ông vẫn đang xem xét chi tiết của bài báo dài đó và sẽ cân nhắc các hành động đáp trả."Cái gọi là 'gia tài bí mật' của gia đình ông Ôn Gia Bảo mà  New York Times  đưa ra hoàn toàn không tồn tại", thông báo của luật sư viết. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm rõ vấn đề của các thông tin dối trá này, và sẽ bắt họ phải chịu trách nhiệm pháp lý", ông Wang cho biết.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, 70 tuổi, đảm nhiệm cương vị này từ năm 2002, làm phó thủ tướng từ năm 1998. Ông từng có 14 năm làm việc ở tỉnh Cam Túc, sau đó trở thành thứ trưởng bộ địa chất khoáng sản. Ông được bầu vào Thường vụ Bộ Chính trị Ban chấp hành trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc nưm 2002. Ông ôn tốt nghiệp Viện Địa lý Bắc Kinh năm 1968 và có bằng thạc sĩ địa lý.Ông Ôn nổi tiếng là người có tư tưởng và kêu gọi cải cách và mở cửa hơn nữa. Hồi đầu năm nay, ông có bài phát biểu về việc chống quay lại các chính sách thời Mao Trạch Đông, và phản đối "mô hình Trùng Khánh" của chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai.Trung Quốc đang trong những ngày chuẩn bị cho sự kiện chính trị quan trọng nhất trong nhiều năm - đại hội đảng Cộng sản lần thứ 18 vào ngày 8/11. Thế hệ mới của ban lãnh đạo Trung Quốc sẽ được trao trọng trách trong kỳ đại hội này.Thanh Mai