Tàu Nga mất tích cùng 700 tấn quặng vàngChiếc tàu chở hàng Amurskaya của Nga bị mất tích trên biển hôm qua với 700 tấn quặng vàng trong khoang.RIA Novosti  dẫn lời cơ quan giám sát vận tải Viễn Đông của Nga cho hay trong một thông báo: "Chiếc tàu chở hàng đang trên đường từ cảng Kiran tới cảng Okhotsk với lô hàng quặng vàng nặng 700 tấn. Thủy thủ đoàn gồm 9 người được cho là có mặt trên tàu". Trước đó, báo chí Nga cho rằng tàu chở theo quặng sắt.Số người trên tàu Amurskaya khi nó mất tích được ghi nhận khác nhau theo nhiều nguồn tin riêng biệt. Trước đó, truyền thông Nga cho rằng có 11 người trên tàu, trong khi Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết có 8 người.Tín hiệu khẩn cấp được tàu gửi đi vào khoảng 8h15 sáng qua theo giờ Moscow, ở khu vực gần đảo Shantar tại phía tây nam biển Okhotsk thuộc vùng Viễn Đông của Nga. Tàu chờ dầu Novik đã tới hiện trường nơi phát ra tín hiệu khẩn cấp nhưng không tìm thấy tàu Amurskaya.Tàu Novik đang cùng một máy bay thủy phi cơ Beriev Be-200 tiếp tục chiến dịch tìm kiếm. Điều kiện thời tiết mưa bão khiến công việc này trở nên vô cùng khó khăn.Hà Giang