Kiều nữ bỏ mạng vì nhan sắcHọ đẹp, quyến rũ, đầy nữ tính. Các nữ tiếp thị viên Thái Lan thường có nhan sắc hoàn hảo, nhưng đằng sau những tấm thân tuyệt mỹ đó có thể là những chuyện đau lòng, thậm chí chết người.Ở tuổi 32, Athitiya Eiamyai đã bị xếp vào hàng ngũ mỹ nữ "già cả" và sắp được "nghỉ hưu". Suốt mười năm qua, cô luôn trong tư thế mắt hấp háy, miệng sẵn sàng cười để quảng cáo cho bất kỳ sản phẩm nào, từ các siêu xe xa xỉ đến những mẫu điện thoại mới ra lò.Nhưng với Athitiya, hay Kratae như cái tên mọi người vẫn gọi cô, từ bỏ công việc mang lại cho cô 100 USD một ngày không phải là một lựa chọn hay. Cô còn cha mẹ và em út đang sống dựa vào những đồng tiền cô kiếm được. Athitiya nói với bạn bè rằng cô nhất quyết phải chống lại tuổi tác bằng mọi cách.Trong 5 năm cuối của cuộc đời mình, Athitiya đã bỏ ra hàng nghìn USD để thay đổi diện mạo. Từ việc làm sáng da, Athitiya tiếp tục dấn thân vào con đường làm đẹp bằng dao kéo để chỉnh mũi, gọt hàm và nâng ngực. Tuy nhiên, theo người bạn tốt nhất, cũng là một đồng nghiệp của cô, Pim Saisanard, sau nhường ấy phẫu thuật, Athitiya vẫn không cảm thấy thỏa mãn."Kratae hay nói rằng nếu muốn trở thành một phụ nữ đẹp thì phải biết chịu đau", Pim kể. "Cô ấy muốn vòng ba lớn hơn để cân đối với khuôn ngực. Cô ấy muốn trở nên hoàn hảo".Độn môngCó hai phương pháp chính mà bác sĩ phẫu thuật sử dụng để làm tăng kích cỡ vòng ba. Phương pháp phổ biến nhất mà họ khuyên dùng là lấy mỡ từ bụng đắp lại vào mông. Kratae gầy và không đủ mỡ để sử dụng cách này nên cô đành lựa chọn cách thứ hai là độn vòng ba bằng các chất nhân tạo.Phương pháp này không hề rẻ, dù Bangkok là một trong những nơi có chi phí độn vòng ba rẻ nhất, với 80.000 baht (2.700 USD). Vì thế, một trong những người bạn của Kratae đã giúp cô liên hệ với Thanat Natveerakul, một nam thanh niên trẻ, sành điệu, thường được gọi với biệt danh là "bác sĩ Pop".Natveerakul thực tế không phải là bác sĩ và chỉ có rất ít kinh nghiệm về phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng anh này khá có tiếng trong cộng đồng chuyển giới vì từng giúp nhiều người trong số này có được diện mạo nữ tính hơn.Natveerakul đồng ý gặp Kratae tại một căn hộ và bơm vào mông cô một loại gel với giá 40.000 baht (1.300 USD). Quá trình làm đẹp này có sơ suất gì thì không ai rõ. Chỉ biết sau ít phút từ khi chất gel được bơm vào, Kratae than rằng cô thấy khó thở.Dường như thay vì tìm mô mỡ ở mông để bơm, "bác sĩ Pop" đã bơm chất độn trên trực tiếp vào một động mạch. Gel sau đó đi đến phổi của Athitiya, gây tắc nghẽn khiến oxy không thể truyền lên não.Hoảng loạn, "bác sĩ Pop" lái xe đưa Kratae đến bệnh viện nhưng chỉ trong phút chốc, cô rơi vào tình trạng hôn mê và không bao giờ có thể tỉnh lại nữa. Ba tuần sau đó, bố mẹ cô đồng ý cho các bác sĩ ngắt máy thở và con gái của họ vĩnh viễn ra đi."Lạc loài"House and Condominium Show là công ty sự kiện mà Kratae làm việc trước đây. Không có gì đáng ngạc nhiên khi nụ cười của các mỹ nữ trở nên gượng gạo hơn bình thường.Chỉ một vài ngày trước, các cô gái này đến viếng tại lễ tang của Kratae. Alisa Phaiboonnantanpong tin rằng Kratae đơn giản chỉ là không gặp may. Cô cho biết việc tìm đến các bác sĩ phẫu thuật không giấy phép không phải là chuyện hiếm, nhất là với các loại tiểu phẫu."Tất cả các cô gái đều trải qua phẫu thuật", cô nói. "Ít nhất là bơm botox".Bản thân Alisa không phải là ngoại lệ. Mới 25 tuổi, cô đã có vài lần nhờ đến dao kéo, trong đó có việc nhổ bớt 8 cái răng để chỉnh lại hàm. Cô nói rằng mục tiêu của cô và cũng là những gì các kiều nữ tiếp thị của Thái Lan khao khát là có được "vẻ đẹp Hàn Quốc": làn da trắng, khuôn mặt hình oval và sống mũi cao."Nếu một người phẫu thuật để đẹp hơn thì sau đó, tất cả những người khác cũng đổ đi làm theo", Pim nói." Nếu bạn không phẫu thuật, bạn sẽ trông lạc loài giữa các cô gái khác và sẽ không được nhận show".'Nhận hối lộ'Tất nhiên, không phải tất cả các vụ phẫu thuật thẩm mỹ trái phép đều mắc sai lầm và rất ít khi mọi chuyện kết thúc bi thảm như trong trường hợp của Kratae. Tuy nhiên, tại phòng khám đa khoa Patunam, một cơ sở tư nhân lộn xộn ở Bangkok, bác sĩ Thep Vechavisit cho biết ngày càng có nhiều người tìm đến ông để phẫu thuật chỉnh hình, sau những ca thẩm mỹ hỏng.Ông cho biết một số người bị bơm dầu thoa trẻ em, thậm chí dầu ôliu làm chất độn. "Tôi rất lo lắng về sự an toàn về người dân Thái", ông nói. "Bạn biết tại sao chúng tôi lại có nhiều bác sĩ phẫu thuật trái phép như thế không? Cảnh sát Thái Lan không quan tâm. Họ chỉ nhận hối lộ và bỏ qua mọi chuyện. Miễn có tiền để đút cho họ là bạn êm xuôi"."Khi nhu cầu làm đẹp bằng công nghệ ngày một tăng lên, ngày càng có nhiều người muốn đầu tư vào thị trường này", quyền giám đốc Viện Da liễu chính phủ, bác sĩ Jinda Rojanamatin nói.Ông Rojanamatin cho biết Bộ Y tế rất lo ngại về vấn đề này nhưng họ không có đủ nhân lực để xử lý các sai phạm. Nhờ sự vào cuộc của truyền thông, vụ việc của Kratae đã không bị chôn vùi. "Bác sĩ Pop" đã nhận trách nhiệm trong cái chết của Kratae và bị bắt giữ ngay sau đó với các tội danh gây chết người và hành nghề y trái phép. Anh này có thể đối mặt với 13 năm tù và bị phạt đến 50.000 baht.Anh Ngọc  (theo  BBC )