Quyên góp 300 lít sữa mẹ, lập kỷ lục thế giớiMột bà mẹ trẻ ở Mỹ vừa lập kỷ lục Guiness dành cho người quyên góp nhiều sữa mẹ nhất thế giới với 325 lít trong vòng gần một năm, giúp đỡ trẻ sơ sinh thiếu sữa.
Alicia Richman, 28 tuổi, ở Granbury, bang Texas, Mỹ quyên góp tổng cộng 325,5 lít sữa mẹ trong khoảng thời gian từ tháng 6/2011 đến tháng 3/2012, sau khi sinh con vào hồi tháng 3/2011.Vì có nhiều sữa hơn nhu cầu của con trai nên Richman thường phải vắt sữa ra bình và trữ trong tủ lạnh. Khi cả hai tủ đông đã chật cứng những bình sữa mẹ, Richman bắt đầu liên lạc với Ngân hàng Sữa mẹ ở Bắc Texas, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên quyên góp sữa, để giúp đỡ trẻ sơ sinh bị bệnh nặng và có nhu cầu.Đóng góp của cô đã giúp ích cho "hàng trăm, thậm chí hàng nghìn em nhỏ trên khắp nước Mỹ",  Huffington Post  dẫn lời bà Amy Vickers, giám đốc điều hành của Ngân hàng Sữa mẹ nói.Richman cho biết cô tìm đến tổ chức kỷ lục thế giới Guiness vì muốn nhiều người biết đến việc quyên góp sữa và nhiều phụ nữ khác cùng đóng góp cho các ngân hàng sữa mẹ."Tôi rất biết ơn ngân hàng sữa vì đã giúp tôi có cơ hội nuôi dưỡng các em bé cần sự giúp đỡ, mà không chỉ dành cho con trai Drake của tôi. Tôi thấy rất hạnh phúc tự hào vì mình đã quyên góp được nhiều sữa mẹ", bà mẹ trẻ cho hay.Vũ Hà