Người Hàn lại thả truyền đơn sang Triều TiênCác nhà hoạt động Hàn Quốc hôm nay tiếp tục thả thêm 7 quả bóng bay chứa hàng chục nghìn tờ rơi sang phía bên kia biên giới, một tuần sau khi Bình Nhưỡng đe dọa "tấn công quân sự không khoan nhượng". Khoảng một chục nhà hoạt động Hàn Quốc hôm nay thả thêm 7 quả bóng bay chứa 50.000 tờ rơi sang Triều Tiên, từ một công viên ở thị trấn biên giới Paju, phía bắc Seoul. Sự việc diễn ra bất chấp việc an ninh được thắt chặt với khoảng 100 sĩ quan cảnh sát. "Chúng tôi không sợ những lời đe dọa và sẽ tiếp tục rải truyền đơn",  AFP  dẫn lời ông Choi Woo-won, giảng viên Đại học Quốc gia Pusan, một trong những nhà hoạt động hôm nay cho biết.Một cuộc xô xát nhỏ đã xảy ra giữa người biểu tình và người dân địa phương, những người muốn ngăn chặn việc thả bóng bay do lo ngại về một đòn trả đũa của Triều Tiên.Cảnh sát Hàn Quốc cách đây một tuần đã phong tỏa chính khu vực quanh Paju nhằm ngăn chặn một nhóm những người Triều Tiên lưu vong ở Hàn Quốc thả truyền đơn qua biên giới.Động thái này diễn ra sau khi Bình Nhưỡng đe dọa "tấn công quân sự không khoan nhượng" vào khu vực nếu vụ thả truyền đơn diễn ra. Mặc dù Triền Tiên từng đưa ra những lời đe dọa tấn công trong quá khứ, nhưng tuyên bố vào tuần trước được đánh giá là cứng rắn hiếm có, khi nước này nêu rõ thời điểm và địa điểm, cũng như cảnh báo di tản.Tuy nhiên, bất chấp sự ngăn cản của cảnh sát, một nhóm nhà hoạt động hôm 22/10 đã tới địa điểm khác để thả bóng bay chứa 120.000 truyền đơn sang lãnh thổ Triều Tiên. Seoul sau đó không gặp phải một động thái nào đáng lo ngại từ phía Bình Nhưỡng.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang dâng cao trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc vào tháng 12 tới. Nhiều người ở Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên sẽ gây ra một cuộc cuộc đọ sức quân sự khi sự kiện này diễn ra.Trọng Giáp