Lợn rừng tấn công người ở thủ đô ĐứcMột con lợn rừng tấn công 4 người ở thành phố Berlin, Đức hôm qua khiến họ đều bị thương.
AFP  dẫn lời cảnh sát Berlin cho biết, con lợn cắn vào lưng, chân một cụ ông 74 tuổi, xô ngã một cụ bà cùng tuổi và cắn vào chân một phụ nữ 24 tuổi khi cô sắp bước vào xe hơi. Ba người này đã được đưa tới bệnh viện.Nạn nhân thứ tư của con lợn là một cảnh sát. Con lợn tấn công viên cảnh sát này khi anh tới phố Charlottenburg để tìm nó. Viên cảnh sát đã bắn chết con lợn, song anh cũng bị thương.Berlin là thành phố có khá nhiều rừng. Giới chức cho biết số lượng lợn rừng trong thành phố có xu hướng tăng dần trong thời gian qua, song chúng hiếm khi tấn công người.Việt Linh