Biểu tình chống nhà máy hóa chất tái diễn tại Trung QuốcKhoảng 200 người dân tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc hôm nay tiếp tục xuống đường để phản đối kế hoạch mở rộng một nhà máy hóa chất, mặc dù giới chức cam kết kế hoạch mở rộng nhà máy sẽ bị hủy.Những người biểu tình tập trung xung quanh trụ sở của chính quyền thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Sau đó cảnh sát đã yêu cầu họ rời khỏi khu vực phía trước tòa nhà và chuyển tới một đường phố bên cạnh,  AP  đưa tin.Cuộc biểu tình hôm nay có quy mô nhỏ hơn và hòa bình hơn so với cuộc biểu tình hôm qua. Khi đó, đám đông đã tấn công cảnh sát và lật đổ các xe hơi. Mặc dù nhà chức trách đã hứa rằng họ sẽ không cho phép nhà máy mở rộng, song người dân tỏ ra không yên tâm."Cam kết của chính quyền là thắng lợi ban đầu mà chúng tôi đạt được, song chúng tôi không tin kế hoạch ấy sẽ bị hủy", một người biểu tình nói.Những cuộc biểu tình liên quan tới vấn đề ô nhiễm môi trường đã tăng 29% so với cuối thập niên 90,  China Daily  dẫn lời một chuyên gia của quốc hội Trung Quốc cho hay.Global Times , một tờ báo thuộc chính phủ, kêu gọi các chính quyền địa phương tăng cường tham vấn ý kiến người dân trước khi thực hiện những dự án phát triển."Các chính quyền nên tuân thủ một quy trình cởi mở, dân chủ, hiệu quả và hợp pháp. Họ chỉ nên cho phép thực hiện những dự án mới sau khi phần lớn người dân địa phương chấp thuận", tờ báo bình luận.Việt Linh