Dân Đài Loan biểu tình kiểu 'lục bộ nhất bái'Hàng nghìn người lao động Đài Loan hôm qua tham gia biểu tình với phương thức "đi sáu bước quỳ một lần" và ném trứng thối vào tòa nhà của chính quyền để kháng nghị các chế độ về lương, thưởng.
Bất chấp thời tiết mưa gió, khoảng 3.000 người lao động, thuộc 20 tổ chức công đoàn của Đài Loan tham gia vào cuộc biểu tình đặc biệt để phản đối việc chính quyền hy sinh lợi ích của người lao động để phục vụ cho lợi ích của các tập đoàn kinh tế.Theo  Sohu , đoàn người đi 6 bước thì quỳ lạy một lần, bắt đầu vào lúc 14h ngày 28/10. Họ giải thích không phải là quỳ lạy chính quyền mà là thể hiện tình cảnh của người lao động, đồng thời là quỳ lạy đất trời, để biểu thị lòng mong muốn "công lý, bình đẳng, mưu cầu sinh tồn" của mình.Gần cuối cuộc biểu tình, đoàn người còn ném 800 quả trứng thối vào trụ sở của chính quyền để bày tỏ sự phẫn nộ. Theo những người biểu tình, họ thất vọng về những chính sách đối phó với suy thoái kinh tế, khiến lương của người lao động giảm đi 5% trong khi các lợi nhuận của các tập đoàn thì tăng trưởng gấp đôi từ 2.500 tỷ Đài tệ lên đến 5.000 tỷ (170 tỷ USD) trong vòng 10 năm qua.Người biểu tình yêu cầu chính quyền Đài Loan tăng lương, sửa đổi quy định về trợ cấp hưu trí và một số yêu cầu khác về việc sử dụng lao động. Họ nói sẽ tiếp tục biểu tình vào ngày 25/11 nếu các yêu cầu không được thực hiện.Sở cảnh sát Đài Bắc cho biết nhiều nhân viên tại hiện trường bị ném trứng và một vài quả bom khói. Cảnh sát giải tán đám đông lúc 16h cùng ngày, xua đuổi những người ném trứng và bom khói nhưng không bắt giữ ai. Đại diện đảng Lao động Đài Loan cũng lên tiếng cho biết chính phủ đang xem xét, thảo luận các chính sách về lao động và đảng của ông sẽ làm hết sức để bảo vệ quyền lợi của người lao động địa phương.Vũ Hà