Hàn Quốc hoãn phóng tên lửa vì rò rỉ khíNỗ lực lần thứ ba của Hàn Quốc trong việc phóng một tên lửa đưa vệ tinh vào quỹ đạo vừa bị hoãn lại ít nhất ba ngày, sau khi sự cố rò rỉ khí heli được phát hiện chỉ vài giờ trước thời điểm phóng.Thứ trưởng Khoa học Hàn Quốc Cho Yul-lae cho biết khí heli rò rỉ tại tầng thứ nhất của tên lửa do Nga sản xuất. Điều này khiến quả tên lửa buộc phải được dỡ khỏi bệ phóng để đưa trở lại cơ sở lắp ráp,  AFP  cho hay."Chúng tôi sẽ ấn định một ngày phóng khác. Nhưng, vì chúng tôi phải đưa tên lửa xuống, ít nhất sẽ mất ba ngày vì sự trì hoãn này", Thứ trưởng Cho cho biết, đồng thời nói thêm rằng các kỹ sư đang điều tra nguyên nhân chính xác của sự cố.Hàn Quốc chỉ ấn định khoảng thời gian 5 ngày từ 26 tới 31/10 cho vụ phóng tên lửa lần này. "Chúng tôi có khả năng không thể phóng tên lửa trong khoảng thời gian này, trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ hủy kế hoạch và ấn định một khoảng thời gian mới", ông Cho nói nhưng không đề cập một khung thời gian thay thế nào.Tên lửa KSLV-1 nặng 140 tấn lẽ ra sẽ được phóng lên từ bãi phóng của Trung tâm Vũ trụ Naro ở bờ biển phía nam Hàn Quốc vào chiều nay theo giờ địa phương. KSLV-1 có tầng thứ nhất do Nga sản xuất, trong khi tầng thứ hai của nó chạy bằng nhiên liệu rắn và do Hàn Quốc tự chế tạo.Sau hai lần thất bại vào các năm 2009 và 2010, kế hoạch phóng tên lửa lần này được coi là quan trọng đối với nỗ lực của Hàn Quốc trong việc gia nhập câu lạc bộ những nước có thể phóng tên lửa mang vệ tinh vào vũ trụ, trong đó có các nước châu Á là Trung Quốc, Nhật Bản và Ấn Độ.Thành công nếu đạt được trong lần phóng tên lửa này sẽ là một bước đà tốt cho Hàn Quốc để tham gia vào thế giới công nghệ và khám phá vũ trụ vốn rất tốn kém, đồng thời nó cũng có ý nghĩa với thương mại của nước này. Tham vọng vũ trụ của Hàn Quốc bị hạn chế trong nhiều năm bởi một đồng minh quân sự là Mỹ, nước e ngại một chương trình tên lửa sẽ châm ngòi chạy đua vũ trang trong khu vực, đặc biệt là với Triều Tiên.Hà Giang