Giáo viên xách tai học sinh 'cho vui'Hai cô giáo mầm non Trung Quốc đăng lên mạng ảnh cô xách tai một bé trai, mặt bé rúm lại vì đau đớn trong khi cô giáo mỉm cười, bởi với cô việc xách tai bé lên là để 'cho vui'.
Cảnh sát Trung Quốc vừa tạm giữ hai giáo viên nói trên. Giới chức giáo dục nước này sẽ tiến hành điều tra về vụ việc xảy ra tại trường mầm mon Blue Peacock ở thành phố Ôn Lĩnh, tỉnh Chiết Giang.Bức ảnh cho thấy bé trai đang thét lên, gương mặt rúm lại vì đau đớn đã gây ra làn sóng phẫn nộ sau khi được đăng tải trên một trang mạng xã hội Trung Quốc hôm 24/10. Giáo viên trong bức ảnh, mang họ Yan, khai nhận với cảnh sát rằng cô này chỉ xách tai cậu học sinh "cho vui".Yan cùng đồng nghiệp họ Tong còn đăng tải những bức ảnh khác, trong đó có cảnh một học sinh bị đặt lộn ngược vào thùng rác và một em khác bị dán băng dính ở miệng. Theo chú thích ảnh, các học sinh này bị phạt vì "không nghe lời".Thông báo của chính quyền thành phố cho biết Yan bị tạm giữ vì "gây xáo trộn" còn Tong bị quản chế hành chính 7 ngày. Hai giáo viên cũng được yêu cầu xin lỗi phụ huynh của tất cả các học sinh trong lớp. Các nhà tâm lý sẽ được sắp xếp để trò chuyện với các học sinh có liên quan. Theo truyền thông địa phương, Yan không phải là giáo viên được cấp phép giảng dạy.Trung Quốc gần đây chứng kiến nhiều vụ việc liên quan đến bạo hành học sinh. Tình trạng bạo hành gia tăng đã khiến Bộ Giáo dục Trung Quốc hồi tháng 6 phải đề xuất một lệnh cấm trên toàn quốc đối với hình thức xử phạt về thể xác.Một video khác cũng được lan truyền trên các mạng xã hội Trung Quốc tuần này, quay lại cảnh một giáo viên liên tục tát vào mặt một bé gái 5 tuổi trong 10 phút. Bố của bé gái trên đã gọi cho cảnh sát sau khi con gái về nhà với những vết bầm tím và sưng phồng trên gương mặt.Vụ bạo hành được ghi lại qua camera an ninh của lớp học và được đăng tải trên báo chí địa phương. Cô giáo của trường mầm non Montessori ở tỉnh Sơn Tây, phía bắc Trung Quốc, sau đó đã bị chính quyền xử phạt bằng hình thức quản chế hành chính 15 ngày.Clip cô giáo tát học sinh liên tục:Anh Ngọc