Bạc Hy Lai khó ra tòa trước đại hội đảngMột luật sư được gia đình của chính trị gia thất sủng Bạc Hy Lai thuê cho biết, thân chủ của ông ít có khả năng ra tòa trước cuộc chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước dự kiến diễn vào đầu tháng tới.Ông Li Xiaolin, một luật sư có quan hệ với vợ của ông Bạc, bà Cốc Khai Lai, cho biết trên  Daily Telegraph,  rằng phiên xét xử ông Bạc khó có khả năng diễn ra trước khi đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18, với việc công bố thế hệ lãnh đạo mới của nước này, khai màn vào 8/11.Hiện chưa rõ ông Li có được phép đại diện cho ông Bạc trước tòa hay không. Ông vẫn chưa được thăm thân chủ và không biết chắc nơi ông Bạc bị giam giữ.Một bài viết của  Washington Post  dự đoán rằng ông Bạc đang được giam giữ tại Qincheng, một nhà tù cách Bắc Kinh một giờ đi xe, nơi từng giam giữ nhiều tù nhân nổi tiếng trước đây. Tuy nhiên, ông Li cho biết không thể xác nhận về thông tin này và cũng không biết gì về tình trạng hiện nay của thân chủ."Khi nào phiên xử bắt đầu, liệu ông ấy có phải đang bị giam ở Qincheng không, khi nào chúng tôi được thăm ông ấy, chúng tôi đều không biết gì cả", ông Li nói.Washington Post  cũng đưa tin rằng gia đình ông Bạc bị "cảnh báo" không được thuê bất cứ luật sư nào. Ông Li cho biết ông và một luật sư khác là Shen Zhigeng được mẹ vợ của ông Bạc, bà Fan Chengxiu, thuê làm đại diện. Theo ông này, gia đình bà Cốc thân thiết với các luật sư và hiểu biết hơn về các thủ tục pháp lý. Ông Li cũng chính là luật sư đại diện cho Trương Tiểu Quân, trợ lý và là đồng phạm giết người của bà Cốc, trong phiên xét xử hồi tháng 8. Ông Shen là luật sư đại diện cho bà Cốc.Hôm nay,  Tân Hoa Xã  đưa tin, Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc lần thứ 11 (NPC) đã chính thức khai trừ tư cách đại biểu quốc hội của ông Bạc. Quyết định truất ghế quốc hội của ông Bạc được đưa ra từ cuối tháng trước nhưng tuyên bố chính thức hôm nay trong một phiên họp định kỳ hai tháng một lần của NPC.Động thái này đồng nghĩa với việc ông Bạc mất quyền miễn trừ pháp lý và mở đường cho việc truy tố ông với nhiều cáo buộc, từ nhận hối lộ đến quan hệ bất chính với phụ nữ.Vụ bê bối liên quan đến ông Bạc Hy Lai và vợ đã gây chấn động Trung Quốc ngay trước thềm cuộc chuyển giao quyền lực quan trọng. Ông Bạc từng là ứng viên sáng giá cho một ghế Thường vụ Bộ Chính trị, nhưng sau vụ bê bối trên, con đường thăng tiến của ông đã sụp đổ hoàn toàn.Anh Ngọc