Romney lần đầu có được 50% phiếu cử triỨng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa Mitt Romney đang giành điểm nhờ lợi thế trong các vấn đề kinh tế, và theo thăm dò mới công bố ông này vượt lên dẫn trước tổng thống Obama với tỷ lệ 50-47 tính trên toàn quốc.
Tỷ lệ dẫn này có thể nằm trong phạm vi sai số cho phép của cuộc thăm dò do  ABC News/Washington Post  công bố hôm nay, nhưng các dấu hiệu hiện đều cho thấy đà tiến lên đang nằm ở sân của Romney.Số điểm cao của Romney phần lớn có được ở vấn đề kinh tế. Ciộc thăm dò này cho thấy rằng hầu hết cử tri đánh giá cao Romney hơn Obama, với tỷ lệ 52-43, khoảng cách lớn nhất từ trước đến nay trong một vấn đề có tính trung tâm của các cuộc vận động. Ứng viên Cộng hòa giành được sự ủng hộ của hầu hết cử tri nam da trắng, nhất là tầng lớp trình độ không cao.Các dấu hiệu cho thấy thế tiến lên của phe Romney. Theo kết quả thăm dò tổng quát, cho đến nay có 52% cử tri có thể bỏ phiếu cho Obama, giảm 9 điểm so với mức kỷ lục 61%. Hiện có 40% cử tri quyết định sẽ dành phiếu cho Romney, tăng 8 điểm so với trước.Một yếu tố quan trọng là các cử tri độc lập về chính trị, thì tỷ lệ là 42-46 dành cho Obama và Romney, với cán cân thay đổi bất lợi cho ông Obama.Trong các lĩnh vực khác như quyền lợi của trung lưu, quan hệ đối ngoại, ông Romney không được cử tri đánh giá cao bằng ông Obama. Tổng thống nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của các cử tri phi da trắng, những phụ nữ không kết hôn và người trẻ tuổi.Sau cuộc tranh luận trực tiếp lần thứ ba, nhóm vận động của hai ứng viên đều phát biểu cho thấy lòng tin họ sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 6/11 này. Obama và Romney "quét" qua khắp các bang quan trọng của cuộc chạy đua, nơi mà xu thế ngả về phe Dân chủ hay Cộng hòa chưa ngã ngũ. Obama sau đó đã về bang nhà Illimois để bỏ phiếu sớm và kêu gọi cử tri làm như ông. Bà Michelle Obama trước đó cũng bỏ phiếu sớm.Bầu cử tổng thống Mỹ năm nay được đánh giá là rất gay cấn và sít sao. Theo luật của Mỹ, mỗi ứng viên muốn giành chức tổng thống phải có ít nhất 270 phiếu đại cử tri. Tổng cộng có 538 phiếu này được chia cho các bang theo tỷ lệ nhất định. Ứng viên nào giành được đa số phiếu ở một bang hầu như sẽ giành được toàn bộ số phiếu đại cử tri của bang đó. Hiện các nơi như Ohio, Virginia hay Florida là các chiến trường quan trọng đối với hai ứng viên, bởi chưa chắc chắn các phiếu đại cử tri của các bang này sẽ thuộc về ai.Ánh Dương