Ưu thế giá rẻ của Su-57 Nga so với tiêm kích tàng hình Mỹ, TrungMức giá thấp giúp Nga xuất khẩu lượng lớn tiêm kích tàng hình Su-57, trong khi duy trì tính năng chiến đấu tương đương đối thủ.Tập đoàn Sukhoi hôm 5/12 hoàn tất chuyến bay đầu tiên của tiêm kích tàng hình Su-57 trang bị động cơ Izdeliye-30 thế hệ mới. Tiến độ phát triển Su-57 vẫn theo đúng kế hoạch, đồng thời dòng máy bay này đang dần thể hiện ưu thế giá rẻ trước các đối thủ như F-35 Mỹ hay J-20 Trung Quốc, theo  Aviationist .Izdeliye-30 sẽ thay thế dòng Saturn Izdeliye 117 (AL-41F1S), trở thành động cơ chính của Su-57 khi mẫu máy bay này hoàn thiện. Mẫu động cơ cũ chỉ là giải pháp tạm thời, vốn bị đánh giá là không đủ mạnh và thường bị giới phân tích phương Tây coi là điểm yếu của Su-57.Động cơ Izdeliye 30 có thể đạt tới lực đẩy 19.000 kgf trong chế độ tăng lực, vượt xa con số 14.500 kgf của Izdeliye 117. Động cơ mới cũng sử dụng ít linh kiện hơn, giảm chi phí và thời gian bảo dưỡng, cũng như giảm tiêu thụ nhiên liệu trong quá trình vận hành. Izdeliye 30 có khả năng điều chỉnh luồng phụt và cho phép tiêm kích Su-57 bay siêu thanh mà không cần bật chế độ đốt tăng lực tiêu tốn nhiên liệu.Chuyên gia quân sự Tom Demerly cho rằng giá thành khoảng 54 triệu USD của Su-57 là  ưu thế cạnh tranh rất lớn của dòng tiêm kích tàng hình Nga, bởi nó chỉ bằng 30-50% mức giá của máy bay tàng hình F-22 hay F-35. Tiêm kích tàng hình J-20 của Trung Quốc cũng có mức giá khoảng 100 triệu USD, gấp đôi mẫu Su-57.Mức giá rẻ có thể giúp Su-57 trở thành nền tảng tiêm kích thế hệ 5 có uy lực mạnh nhưng chỉ đòi hỏi chi phí thấp hơn nhiều so với các đối thủ Mỹ hoặc Trung Quốc. Điều này sẽ giúp Nga biên chế lượng máy bay Su-57 gấp đôi F-35 Mỹ, cũng như mở ra tiềm năng xuất khẩu rất lớn.Tử Quỳnh