Trung Quốc xiết chặt an ninh trước đại hội đảngTrung Quốc đang thắt chặt an ninh trước khi đại hội đảng diễn ra đầu tháng tới tại Bắc Kinh, nơi 2.000 đại biểu sẽ bầu ra thế hệ lãnh đạo tiếp theo của nước này. Kể từ tháng 8, Bắc Kinh đã triệt phá nạn cờ bạc, mại dâm, trộm xe đạp, taxi dù,  China Daily  dẫn lời Phó bí thư Thành ủy Bắc Kinh Ji Lin hôm 21/10 cho biết. Cảnh sát thành phố cũng đang kiểm soát các lao động nhập cư chặt chẽ hơn.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc dự kiến diễn ra trong vòng một tuần. Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được dự đoán sẽ trở thành Tổng bí thư của 82 triệu đảng viên, thay thế Hồ Cẩm Đào để trở thành chủ tịch Trung Quốc. Zhou Yongkang, ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, hôm 19/10 kêu gọi chính quyền cả nước bảo vệ an ninh cho đại hội."Chúng ta phải tỉnh táo nhận thức rằng đang tồn tại rất nhiều yếu tố có thể dẫn đến bất ổn, mất trật tự, an ninh, gây ra nhiều rủi ro và thách thức đối với công tác an ninh của đại hội đảng",  Xinhua  dẫn lời ông Zhou nói.Tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, đã lệnh cho 60.000 cảnh sát không nghỉ lễ từ ngày 20/10 đến 20/11 để "tham gia một chiến dịch khó khăn" trước khi đại hội đảng diễn ra, cảnh sát tỉnh thông báo trên website.An ninh được thắt chặt hơn nhưng sẽ không gây trở ngại tới cuộc sống của người dân Bắc Kinh. Ông Ji cho biết các cơ quan an ninh sẽ "quan tâm tới cảm nghĩ và ý kiến của người dân khi họ thực hiện nhiệm vụ".Đại hội đảng ở Trung Quốc là sự kiện chính trị quan trọng, tổ chức "vào một thời điểm then chốt, khi Trung Quốc đang xây dựng một xã hội khá giả toàn diện", theo thông báo của cuộc họp Bộ Chính trị Trung Quốc vừa qua.Trọng Giáp