Bạc Hy Lai bị điều tra hình sựCựu bí thư thành ủy Trùng Khánh vừa chính thức bị điều tra hình sự, sau khi ông này bị bãi miễn tư cách đại biểu Quốc hội và tước quyền miễn trừ pháp lý.Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc vừa quyết định điều tra ông Bạc vì những cáo buộc hình sự, cũng như áp đặt những biện pháp cưỡng chế đối với ông này theo quy định của pháp luật, hãng thông tấn quốc gia  Xinhua  hôm qua thông báo. Cuộc điều tra đang được tiến hành.Trước đó,  Xinhua  cho biết Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc lần thứ 11 (NPC) đã chính thức khai trừ tư cách đại biểu quốc hội của ông Bạc. Quyết định truất ghế quốc hội của ông Bạc được đưa ra từ cuối tháng trước nhưng tuyên bố chính thức hôm qua trong một phiên họp định kỳ hai tháng một lần của NPC. Cựu bí thư thành ủy Trung Khánh cũng bị cho là "có trách nhiệm chính" đối với cái chết của một doanh nhân người Anh, sự việc khiến ông bị cách chức.Tuyên bố mới nhất được đưa ra trong bối cảnh có nhiều phỏng đoán về số phận của ông Bạc trước thềm đại hội đảng 18, cuộc chuyển giao quyền lực 10 năm một lần, dự kiến bắt đầu ngày 8/11. Hầu hết các ý kiến cho rằng phiên tòa xét xử ông Bạc sẽ diễn ra sau đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc. Li Xiaolin, luật sư được gia đình ông Bạc chỉ định cho biết ông không hy vọng phiên xét xử ông Bạc sẽ diễn ra trước kỳ đại hội này.Các lãnh đạo đảng dự kiến tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Ban chấp hành đảng Cộng sản Trung Quốc vào ngày 1/11 để chính thức chấp thuận tiến hành đại hội và xác nhận quyết định khai trừ ông Bạc khỏi đảng đưa ra tháng trước.Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh từng được coi là ứng cử viên sáng giá cho những vị trí hàng đầu trong đảng sau kỳ đại hội. Nhưng sự nghiệp của ông đầu năm nay đã sụp đổ do cáo buộc giết người đối với vợ ông, bà Cốc Khai Lai bị đưa ra ánh sáng. Vụ việc vỡ lở khi người trợ lý thân cận của ông Bạc, Vương Lập Quân, lúc bấy giờ là giám đốc công an thành phố Trùng Khánh chạy đến lãnh sự quán Mỹ và tiết lộ thông tin về vụ án mạng. Bà Cốc hồi tháng 8 bị tuyên án tử hình, nhưng hoãn thi hành án hai năm, do giết hại doanh nhân Anh. Ông Vương cũng bị tuyên án 15 năm tù với 4 tội danh. Ông Bạc hiện còn bị cáo buộc các tội tham nhũng, lạm quyền, nhận hối lộ và quan hệ bất chính với phụ nữ.Trọng Giáp