Cựu Thủ tướng Italy bị kết án một năm tùÔng Silvio Berlusconi hôm qua bị tòa án Milan kết án một năm tù vì tội trốn thuế, liên quan đến kênh truyền hình do ông thành lập. Một tòa án ở Milan hôm qua buộc tội ông Berlusconi thổi phồng giá bản quyền phân phối phim do các công ty vỏ bọc mua lại, sau đó bán những chúng cho đế chế truyền hình Mediaset của ông. Kế hoạch này giúp tạo ra các tài khoản nước ngoài bí mật và giảm lợi nhuận để chỉ phải trả ít thuế hơn ở Italy.Tòa án cũng cấm ông Berlusconi giữ bất kể chức vụ nào trong chính phủ trong vòng ba năm, và lệnh cho ông cùng 10 bị cáo khác trả tổng cộng gần 13 triệu USD tiền đền bù thiệt hại. Công tố viên đề xuất bản án ba năm 8 tháng tù đối với cựu thủ tướng Italy. Nhưng sau đó, tòa án giảm bản án xuống còn một năm tù theo luật ân xá năm 2006. Các luật sư của Berlusconi đã kịch liệt chỉ trích cáo trạng và cho biết sẽ kháng án đối với bản án "không thể tin được" này.Theo  RT , khả năng ông này có thực sự phải sống sau song sắt hay không còn chưa rõ, bởi theo luật pháp Italy, phán quyết của tòa án chỉ có thể được thực thi sau hai giai đoạn kháng cáo.AFP  dẫn lời công tố viên Fabio De Pasquale hồi tháng 6 cho biết chi phí Mediaset trả cho các bộ phim đã bị thổi phồng thêm lên 369 triệu USD từ năm 1994 đến 1998, và thêm gần 52 triệu USD từ năm 2001 đến 2003.Tại phiên tòa, ông Berlusconi còn bị cáo buộc mua dâm với một cô gái vị thành niên và cố tình che giấu vụ việc. Ông đã phủ nhận hành động này. Trong suốt 15 năm qua, vị tỷ phú Berlusconi không còn xa lạ với các vụ kiện tụng và cáo buộc. Ông đã phải đối mặt với những vụ điều tra hình sự, các bản cáo trạng và các phiên xét xử với những cáo buộc từ tham nhũng tới gian lận. Ông luôn phủ nhận các cáo buộc và chưa lần nào phải đi tù.Trọng Giáp