Ứng viên nghị sĩ Mỹ lỡ lời về chuyện phá thaiMột ứng viên Thượng viện Mỹ bị chỉ trích gay gắt sau khi phát biểu rằng những phụ nữ có thai do bị cưỡng hiếp là "ý của Chúa trời", để bày tỏ quan điểm phản đối nạo phá thai.
Phát biểu tại một cuộc tranh luận giữa các ứng viên thượng nghị sĩ, ông Richard Mourdock cho biết ông tin sự sống đã bắt đầu từ lúc thụ thai và phản đối việc phá thai trong mọi trường hợp, ngoại trừ khi tính mạng của người mẹ gặp nguy hiểm."Tôi đã đấu tranh với chính bản thân mình rất lâu, nhưng tôi dần nhận ra cuộc sống này là một món quà từ Chúa trời, và tôi nghĩ thậm chí khi sự sống bắt đầu trong tình cảnh bị cưỡng hiếp rất khủng khiếp, đó cũng là ý muốn của Chúa trời",   ông này nói.Các nghị sĩ đảng Dân chủ đã nhanh chóng chộp lấy cơ hội này để công kích ông Richard Mourdock."Với tư cách một tín đồ Công giáo ủng hộ sự sống, tôi bàng hoàng và lấy làm xấu hổ khi Richard Mourdock tin rằng Chúa có ý định cưỡng hiếp", chủ tịch đảng Dân chủ bang Indiana Dan Parker chỉ trích. "Các nạn nhân của những vụ cưỡng hiếp là những nạn nhân của một hành vi bạo lực thực sự, và đối với tôi, Chúa không thể bạo lực như thế".Phát ngôn của ông Mourdock có thể gây nên một bê bối lớn trong khi chỉ còn hai tuần nữa là bầu cử tổng thống Mỹ chính thức diễn ra. Các nữ cử tri là nhân tố rất quan trọng và vụ "vạ miệng" của ông Mourdock có thể khiến nạo phá thai trở thành vấn đề tâm điểm cuộc cạnh tranh của hai ứng viên. Tình thế có lợi hơn cho Tổng thống Barack Obama, bởi ông từng cáo buộc đối thủ Mitt Romney có quan điểm cực đoan về quyền của phụ nữ.Trong ngày bầu cử 6/11 tới đây, các cử tri Mỹ ngoài việc bầu chọn tổng thống còn bỏ phiếu bầu một số ghế nghị sĩ và thống đốc bang.Anh Ngọc