Nhật, Trung lặng lẽ đàm phán về tranh chấp đảoCác nhà ngoại giao của Nhật Bản và Trung Quốc cuối tuần qua có cuộc đàm phán bí mật về chủ quyền biển đảo, trong khi Bắc Kinh vẫn tiếp tục điều tàu đến khu vực tranh chấp giữa hai bên trên biển Hoa Đông.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura xác nhận các cuộc đàm phán giữa Tokyo và Bắc Kinh, sau khi truyền thông trong nước đưa tin thứ trưởng Ngoại giao Chikao Kawai bí mật gặp các quan chức cấp cao của Trung Quốc, trong đó có người đồng cấp Trương Chí Quân, tại Thượng Hải tuần trước."Đây là một phần trong các cuộc trao đổi đang diễn ra giữa Nhật Bản và Trung Quốc dưới nhiều hình thức và cấp độ khác nhau",  AFP  dẫn lời ông Fujimura cho biết trong cuộc họp báo định kỳ. "Điều đó cho thấy chúng tôi đang liên hệ chặt chẽ ở nhiều cấp độ".Ông không cung cấp thêm chi tiết cuộc thảo luận cũng như thành phần quan chức tham gia. Tháng trước, giới chức hai nước cũng gặp nhau tại Bắc Kinh.Sau khi Nhật Bản tuyên bố mua các đảo tranh chấp hồi tháng 9, Trung Quốc đã tăng cường gửi các tàu ngư chính và hải giám đến vùng biển gần Senkaku/Điếu Ngư, làm dấy lên lo ngại rằng cuộc đối đầu với các tàu tuần tra Nhật Bản có thể leo thang thành xung đột. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda miêu tả môi trường an ninh của nước này đang ở vào tình thế khó khăn hơn bao giờ hết.Hôm nay, 5 tàu của chính phủ Trung Quốc tiếp tục được phát hiện ở vùng tiếp giáp lãnh hải Nhật Bản, gần nhóm đảo tranh chấp. Trong đó, 4 tàu là tàu hải giám thuộc Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc và tàu còn lại là tàu nghiên cứu hải dương thuộc Bộ Đất đai và Tài nguyên.Đây là ngày thứ năm liên tiếp các tàu Trung Quốc xuất hiện ở khu vực này. Lực lượng tuần duyên Nhật Bản đã dùng bộ đàm để cảnh báo các tàu Trung Quốc không xâm nhập vào vùng lãnh hải của nước này.Nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư được cho là nằm ở vị trí dồi dào tài nguyên ở biển Hoa Đông và có ý nghĩa chiến lược về hàng hải.Anh Ngọc