Ngôi nhà ma biết 'hát' Gangnam StyleGangnam Style đang len lỏi vào cả lễ hội hóa trang Halloween năm nay, với một ngôi nhà ma ở Virginia, Mỹ được giăng đèn nhấp nháy theo nhạc điệu bài hát. Gia đình của anh Brandon Bullis ở Leesburg, bang Virginia, Mỹ đã thực hiện các màn trình diễn ánh sáng đồng bộ với âm nhạc bằng đèn nhấp nháy và máy tính hai năm nay. Nhân dịp lễ hội hóa trang Halloween lần này, anh trang trí ngôi nhà mình với 8.500 ngọn đèn và 250 kênh đồ họa chuyển động.Ngoài bài hát Hàn Quốc Gangnam Style đang là hit trên thế giới, anh còn bật các 12 bài hát khác theo chủ đề Halloween, trong đó có Ghostbusters, Monster Mash, This is Halloween của Marilyn Manson...Các khách tham quan và chiêm ngưỡng màn trình diễn ánh sáng được cho là đã thực hiện điệu nhảy ngựa nổi tiếng trong đoạn clip Gangnam Style bên ngoài ngôi nhà khi điệu nhạc vang lên.Âm nhạc không làm ảnh hưởng đến hàng xóm xung quanh, bởi nó được truyền tới người xem trong ôtô riêng của họ thông qua một máy phát thanh công suất thấp. Người xem trình diễn âm thanh và ánh sáng cũng được khuyến cáo tôn trọng hàng xóm của ngôi nhà, không đỗ vướng đường, vặn nhỏ nhạc và bật đèn đỗ xe.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )