Ám ảnh nhan sắc, thiếu niên đổ đến mỹ việnĐể có được vẻ ngoài xinh đẹp, nhiều thiếu nữ Trung Quốc không cần suy nghĩ lâu mà tìm ngay đến phẫu thuật thẩm mỹ, và xu hướng này đang khiến các bác sĩ lo ngại sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe các em. Để ngăn chặn các nguy cơ về y tế ngày càng tăng, một thành phố của Trung Quốc dự kiến ban hành quy định cấm trẻ vị thành niên phẫu thuật thẩm mỹ, nhằm xóa bỏ nỗi ám ảnh với 'dao kéo' ngày càng lớn trong giới trẻ nước này.Dự thảo của thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông ở miền nam Trung Quốc, được đưa ra trước những lo ngại về sự nguy hiểm của phẫu thuật thẩm mỹ. Mỗi năm, Trung Quốc có đến ba triệu người nhờ đến biện pháp này để thay đổi diện mạo.Theo  China Daily,  nếu được giới chức địa phương thông qua trong năm nay, dự thảo luật cũng sẽ yêu cầu các bác sĩ cảnh báo cho các bậc phụ huynh và con em họ về những nguy cơ y tế và tâm lý có thể xảy ra, trước khi tiến hành bất kỳ cuộc phẫu thuật thẩm mỹ nào."Nếu được phê duyệt, đây là sẽ quy định đầu tiên về vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ đối với trẻ dưới 18 tuổi ở Trung Quốc", một luật sư y tế cho biết và hy vọng điều luật sẽ được nhân rộng ra cả nước.Theo các chuyên gia, giới trẻ Trung Quốc đổ xô đến các bệnh viện thẩm mỹ ngày một nhiều. Điều này tỷ lệ thuận với nỗi ám ảnh về nhan sắc ngày một lớn."Để có được vẻ bề ngoài sành điệu hoặc xinh đẹp hơn, giới trẻ có thể đi đến một quyết định thiếu suy nghĩ, khiến sức khỏe của họ bị tổn hại", Yang Jianguang, giáo sư luật, đại học Tôn Dật Tiên ở Quảng Châu, nói.Ông Yang đứng đầu nhóm chuyên gia soạn thảo dự luật trên từ tháng hai. Ông nhấn mạnh rằng việc phải điều chỉnh ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ thông qua pháp luật là rất cần thiết. "Đáng lo ngại là có một số cơ sở đang lợi dụng xu hướng này để thu hút giới trẻ thực hiện những cuộc phẫu thuật giá rẻ nhưng chất lượng không đảm bảo", ông nói.Nỗi lo ngại về sự an toàn của việc làm đẹp bằng dao kéo tăng lên sau cái chết của ca sĩ trẻ đang nổi Wang Bei trong một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ năm 2010. Bộ Y tế Trung Quốc hồi tháng 8 đã yêu cầu giới chức y tế địa phương thắt chặt các biện pháp kiểm soát vấn đề này.Những biện pháp thẩm mỹ được ưa chuộng nhất hiện nay là những tiểu phẫu trên gương mặt, như sửa mũi, xẻ mí để đôi mắt trông to và "tây" hơn. Ngoài ra còn có những biện pháp khác như hút mỡ, nâng ngực.Anh Ngọc