240 người chết vì bão Tembin ở PhilippinesBão Tembin đổ bộ Philippines gây lở đất và lụt ở miền nam nước này, làm ít nhất 240 người chết, hàng chục người mất tích.Các quan chức dân sự Philippines hôm nay cho biết số người thiệt mạng do bão Tembin ở bán đảo Zamboanga và tỉnh Lanao del Sur trên đảo Mindanao lần lượt tăng lên 78 và 27,  AFP  đưa tin. Bão Tembin đổ bộ Mindanao, đảo chính phía nam Philippines, hôm 22/12 với sức gió 80 km/h.Bão Tembin làm 135 người chết ở phía bắc đảo Mindanao, cảnh sát Philippines thông báo.Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 107 người mất tích. Nhiều nạn nhân có thể đã thiệt mạng vì lở đất và lũ quét, đã chôn vùi hoặc cuốn trôi hàng trăm ngôi nhà cuối tuần trước.Khoảng 13.000 hộ gia đình ở Mindanao, tương đương ít nhất 52.000 người, vẫn còn ở lại các điểm sơ tán trong hôm nay.Theo số liệu chính phủ Philippines, đảo Mindanao từng hứng chịu hai cơn bão gây thương vong lớn hơn Tembin là Bopha và Washi. Bopha đổ bộ phía đông Mindanao tháng 12/2012 làm 1.900 người chết hoặc mất tích còn Washi làm 1.080 người chết ở bờ biển phía bắc Mindanao tháng 12/2011.Bão Tembin di chuyển theo hướng tây, qua một số đảo nhỏ ngoài khơi Philippines, rồi tiến vào Biển Đông sáng sớm 24/12 với vận tốc khoảng 20 km/h, sức gió mạnh lên 120 km/h. Bão dự báo đổ bộ Việt Nam vào cuối ngày hôm nay.Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương Hoàng Đức Cường cho hay đây là bão cuối mùa, bão muộn, trung bình 10 năm có một cơn, nhưng với cấp độ mạnh như bão Tembin là chưa từng có.Như Tâm