Quan mất chức vì lương gấp 20 lần nhân viênMột quan chức Trung Quốc vừa bị cách chức, sau khi chính quyền phát hiện thu nhập thường niên của ông này cao gấp 20 lần so với các nhân viên cấp dưới.China Daily  đưa tin, ông Shen Jilong, chủ tịch văn phòng công chứng thành phố Đồng Hương, tỉnh Chiết Giang, đang bị điều tra về cáo buộc vi phạm quy định tài chính và chi trả lương.Kết quả kiểm toán cho thấy thu nhập thường niên năm 2010 của ông là 832.200 nhân dân tệ (hơn 130.000 USD), trong khi mức lương bình quân của 12 nhân viên cấp dưới chỉ là 41.700 nhân dân tệ (6.600 USD). Bên cạnh đó, chi phí liên quan đến ăn uống, quà cáp và các chuyến công tác lại tiêu tốn gần một triệu nhân dân tệ.Một cuộc điều tra do những người sử dụng Internet Trung Quốc thực hiện và công bố tuần trước cho thấy, một trong các "chuyến công tác" của văn phòng trên thực ra là một bữa tiệc tùng của hiệp hội công chứng thành phố, được tổ chức tại tỉnh láng giềng Giang Tô. Hóa đơn thanh toán bữa tiệc lên đến 161.000 nhân dân tệ (gần 26.000 USD). Ông Zhu Liping, phó giám đốc sở tư pháp thành phố, cũng bị đình chỉ chức vụ vì lơ là nhiệm vụ.Đầu tháng này, chính quyền thành phố Quảng Châu cách chức ông Cai Bin, 56 tuổi, một quan chức quản lý đô thị cấp cao, với cáo buộc nhận hối lộ lớn. Cáo buộc được đưa ra sau khi công chúng tố giác gia đình ông Cai đang sở hữu 22 căn nhà sang trọng.Tổng giá trị bất động sản của ông và gia đình tương đương 40 triệu nhân dân tệ (6,3 triệu USD), vượt xa so với mức thu nhập hàng tháng của ông là 10.000 nhân dân tệ. Hiện ông Cai bị cấm đi lại và được yêu cầu hợp tác điều tra.Để chống tham nhũng, ủy ban thanh tra kỷ luật, đảng ủy Quảng Châu, dự kiến sẽ giới thiệu một dự án thí điểm, trong đó yêu cầu tất cả các quan chức báo cáo toàn bộ bất động sản và tình trạng nghề nghiệp của vợ/chồng, con cái trong gia đình.Ủy ban cũng cân nhắc hợp tác với các cơ quan có liên quan, bao gồm cục phụ trách nhà ở, cục xuất nhập cảnh, và cho phép công chúng điều tra về các bất động sản cũng như lịch trình đi lại của quan chức thành phố.Anh Ngọc