'Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần ba'Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang tiếp tục các bước chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân mới, sau hai cuộc thử nghiệm gây phản đối trước đó.Thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin đưa ra trong buổi họp báo hôm qua, với sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta."Trên thực tế, Triều Tiên đã chuẩn bị cho mục đích này từ khá lâu",  AFP  dẫn lời ông Kim nói. "Và khi đến thời khắc cho một quyết định chính trị, nước này có thể tiến hành vụ thử nghiệm hạt nhân lần thứ ba".Ông Kim xác nhận những nỗ lực nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng quay lại vòng đàm phán 6 bên về ngăn chặn tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân của nước này, và mô tả chính quyền dưới thời lãnh đạo mới Kim Jong-un "khá vững vàng".Ông cũng cho rằng nhà lãnh đạo trẻ đã có những nỗ lực nhằm cải cách kinh tế nhưng hiệu quả đạt được chưa rõ. Theo ông, Kim Jong-un cũng tiếp bước người cha quá cố, ưu tiên phát triển quân sự. Tuổi trẻ là một yếu tố khiến ông xông xáo, tích cực hơn thế hệ lãnh đạo đi trước.Ông Panetta, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), cho rằng vấn đề bộ máy lãnh đạo mới của Triều Tiên sẽ hành xử ra sao vẫn còn là một câu hỏi để ngỏ."Tôi nghĩ điều mấu chốt là chúng ta vẫn chưa biết được liệu ông ấy có đơn giản đi theo con đường của cha mình hay sẽ cho thấy một lớp lãnh đạo khác biệt trong tương lai", ông nói.Ông chủ Lầu Năm góc cũng lên án quan điểm "khiêu khích" của Triều Tiên và tái khẳng định "Washington cam kết giữ vững an ninh của bán đảo Triều Tiên bằng cách duy trì lực lượng Mỹ hiện nay tại Hàn Quốc".Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ đóng quân ở nước đồng minh, có vai trò như một lực lượng phòng thủ tên lửa và một "chiếc ô hạt nhân" nhằm đối phó trước bất kỳ cuộc tấn công nào từ Triều Tiên.Lời đe dọa tấn công Hàn Quốc gần đây của Triều Tiên đã không thành hiện thực sau khi Seoul tuyên bố cấm các nhà hoạt động rải truyền đơn chống Bình Nhưỡng qua biên giới.Anh Ngọc