Trung Quốc mưu toan củng cố đường lưỡi bòCác học giả của Trung Quốc đại lục và Đài Loan sẽ tìm cách chú thích và lập văn bản để công bố ra quốc tế các cái gọi là đường ranh giới trên Biển Đông, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.
Trong buổi họp báo hôm 23/10 công bố cái gọi là "Báo cáo về Biển Hoa Nam-2011," giám đốc Viện nghiên cứu quốc gia Biển Hoa Nam (NISCSS) Wu Shicun được  Tân Hoa Xã  dẫn lời nói: "Nhiệm vụ quan trọng nhất của nhóm là bắt tay vào nghiên cứu trên lý thuyết về đường chữ U (đường lưỡi bò)".Đường chữ U, còn được gọi là đường chín đoạn, là đường phân định ranh giới mà Trung Quốc sử dụng để ngang ngược tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đông, xâm phạm vùng biển của nhiều quốc gia trong khu vực, bao trùm cả những vùng biển không thể tranh cãi thuộc về Việt Nam.    "Chúng tôi có kế hoạch công bố với cộng đồng quốc tế bản chú thích hợp pháp về đường chữ U trong vòng một năm, cùng với thông báo và tuyên bố bằng văn bản của chúng tôi để trả lời cho những thắc mắc của quốc tế xung quanh vấn đề này", ông Wu nói.   Tại Hội thảo quốc tế với chủ đề "Biển Đông: Đây có phải là không gian khủng hoảng mới?" do Học viện Quan hệ quốc tế và Chiến lược Pháp (IRIS) phối hợp với Quỹ Gabriel Péri tổ chức ở Paris ngày 16/10 vừa qua, các nhà phân tích cho rằng những luận cứ tiếp cận về lịch sử liên quan đến đường lưỡi bò Trung Quốc cũng như một số luận cứ khác của Trung Quốc về lịch sử và các vấn đề chủ quyền đưa ra là "không có tính thuyết phục". Có ý kiến bày tỏ lo ngại rằng nếu Trung Quốc tiếp tục chính sách hiện nay thì tình hình tại khu vực sẽ còn căng thẳng.    Ngày 29/7, phát biểu tại cuộc điều trần trước nhóm nghị sĩ phụ trách vấn đề Trung Quốc (China Caucus) của Hạ viện Mỹ, chuyên gia Dan Blumenthal cho rằng đòi hỏi chủ quyền "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông dựa trên một sự giải thích mập mờ về lịch sử và diễn giải sai lệch luật quốc tế.Dan Blumenthal là giám đốc Nghiên cứu châu Á của viện AEI và là thành viên của Ủy ban Nghiên cứu Kinh tế và An ninh Mỹ-Trung. Ông từng là vụ trưởng vụ Trung Quốc của Bộ Quốc phòng Mỹ.   Trước đó, trong một bài viết được mạng YaleGlobal thuộc trường đại học Yale, Mỹ, công bố ngày 7/7, giáo sư Carl Thayer khẳng định Trung Quốc đã vi phạm Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc (UNCLOS) khi khẳng định "chủ quyền không thể chối cãi" trên Biển Đông, bất chấp đòi hỏi của các nước ven biển khác, và với việc đệ trình chính thức tấm bản đồ đường đứt khúc 9 đoạn hình chữ U, cố tình giữ mập mờ về các tọa độ địa lý chính xác của các đường này. Trung Quốc đã lấn sâu vào các vùng đặc quyền kinh tế do các nước ven biển trong khu vực thiết lập.Xem thêm:  Học giả Trung Quốc bác đường lưỡi bò  'Đường lưỡi bò là cái cùm lớn đeo vào cổ Trung Quốc'Theo  Vietnam+