Hoàng tử William và vợ hé lộ ảnh con útVợ chồng hoàng gia Anh vừa công bố ảnh con gái ba tuổi âu yếm em trai sơ sinh, Hoàng tử Louis.   Một bức ảnh chụp Hoàng tử Louis khi mới ba ngày tuổi, còn một bức chụp cảnh Công chúa Charlotte, ba tuổi, hôn âu yếm em trai. Hoàng tử Louis sinh ngày 23/4 và trở về nhà cùng ngày.Cả hai ảnh đều do công nương Kate chụp tại nhà ở Cung điện Kensington. Anh trai cả, Hoàng tử George, 4 tuổi, không có mặt trong ảnh.Thông cáo của Hoàng gia hôm nay cho biết William và công nương "rất vui" khi chia sẻ những bức ảnh. Cặp vợ chồng hoàng gia muốn cảm ơn công chúng vì "mọi lời chúng tốt lành" họ nhận được kể từ khi Louis chào đời.Trọng Giáp