Thủ tướng chủ trì lễ đón chính thức Cố vấn Nhà nước MyanmarLễ đón chính thức Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi diễn ra chiều nay tại Phủ Chủ tịch dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Lễ đón diễn ra sau khi Cố vấn Nhà nước, Ngoại trưởng và Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Myanmar Aung San Suu Kyi sáng nay đến Hà Nội. Bà Aung San Suu Kyi thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 19 và 20/4, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà  Aung San Suu Kyi hội đàm tại Văn phòng Chính phủ và chứng kiến lễ ký kết các văn kiện.  Ngày mai, bà  Aung San Suu Kyi dự kiến tới chào xã giao Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và  thăm khu Nhà sàn Hồ Chủ tịch.Việt Nam và Myanmar chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 5/1975. Tới nay, mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia đã được thúc đẩy trên nhiều lĩnh vực. Trong chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Myanmar tháng 8/2017, hai bên đã nâng cấp quan hệ lên thành "Đối tác hợp tác toàn diện".Việt Nam hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar với 70 dự án và tổng vốn đăng ký đạt gần hai tỷ USD. Kim ngạch thương mại hai chiều cũng tăng qua các năm, đạt hơn 828 triệu USD vào năm ngoái, tăng 51% so với năm 2016.Vũ Hoàng