Bộ Tư pháp Iran cấm tổng thống đi thăm tùTổng thống Iran Mahmoud Admadinejad hôm qua lên tiếng phản đối sau khi Bộ Tư pháp cấm ông thăm một trại giam ở thủ đô.
Ali Akbar Javanfekr, cố vấn truyền thông của Tổng thống Iran, bị giam tại nhà tù Evin ở phía bắc thủ đô Tehran vào tháng trước sau khi cơ quan công tố cáo buộc ông xuất bản những tài liệu chứa nội dung xúc phạm Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei. Tòa án phạt Javanfekr 6 tháng tù. Mới đây Tổng thống Admadinejad muốn vào nhà tù Evin.Hôm 21/10, Gholam Hossein Mohseni Ejehi, người đứng đầu cơ quan công tố Iran, thông báo Bộ trưởng Tư pháp Ayatollah Sadeq Larijani đã gửi thư riêng để bác bỏ yêu cầu thăm tù nhân trong trại giam Evin của Tổng thống Admadinejad vì cho rằng ông tới đây để thăm Javanfekr. Ejehi nói thêm rằng tổng thống nên tập trung vào các vấn đề kinh tế nghiêm trọng của đất nước hơn là tới Evin."Tại sao tổng thống không thăm nhà tù Evin trong 7 năm qua, mà lại muốn tới đó khi cố vấn thân cận của ông ấy ngồi sau song sắt?", Ejehi đặt câu hỏi.Admadinejad gọi quyết định của Bộ Tư Pháp là hành động vi hiến và cho rằng, với tư cách là tổng thống, ông không cần sự cho phép của hệ thống tư pháp để thăm tù nhân. Trong lá thư gửi tới Bộ trưởng Tư pháp Larijani trên trang web của tổng thống, ông viết: "Tôi muốn nhắc ngài rằng Hiến pháp Iran không có điều khoản nào quy định tổng thống phải xin phép hệ thống tư pháp khi thực hiện các hoạt động hợp pháp".Giới quan sát nhận định mâu thuẫn giữa ông Admadinejad và Bộ Tư pháp là biểu hiện của cuộc chiến quyền lực giữa tổng thống và những người theo đường lối cứng rắn trong tầng lớp chính trị gia tinh hoa của Iran. Nó cũng là dấu hiệu cho thấy ảnh hưởng của Admadinejad đang giảm dần trong bối cảnh Iran sẽ bầu tổng thống mới vào tháng 6 năm sau.Admadinejad không thể tranh cử vào tháng 6 tới do quy định về nhiệm kỳ tổng thống trong Hiến pháp. Giới giáo sĩ bảo thủ từng ủng hộ tổng thống, song họ bắt đầu thay đổi thái độ sau khi cảm thấy ông muốn thách thức quyền lực tối cao của Đại giáo chủ. Những chính sách của ông vấp phải sự chống đối trong quốc hội và một số đồng minh của ông, bao gồm Javanfekr, bị bắt và kết án.Việt Linh