Thứ trưởng Quốc phòng Triều Tiên 'bị xử tử'Một tờ báo Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo cho hay thứ trưởng quốc phòng Triều Tiên đã bị xử tử đầu năm nay do uống rượu trong thời gian để tang nhà lãnh đạo Kim Jong-il.
Thông tin về việc ông Kim Chol, thứ trưởng Quốc phòng Triều Tiên, bị xử bắn được tờ  Chosun Ilbo  đưa ra hôm qua.Báo này dẫn nguồn tin tình báo từ nghị sĩ Yoon Sang-hyun thuộc Ủy ban Đối ngoại, Thương mại và Thống nhất Quốc hội Hàn Quốc, cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tiến hành kiểm tra thái độ của các lãnh đạo đảng, chính phủ và quân đội cấp cao suốt thời gian để tang 100 ngày sau khi ông Kim Jong-ilchết. Việc xử tử ông Kim Chol dường như là một nỗ lực "làm gương" cho quân đội.Telegraph  dẫn một nguồn tin Hàn Quốc giấu tên cho biết ông Kim-Chol bị bắt đứng vào bia bắn và tử hình bằng đạn pháo. Cũng theo báo này thì ông Jong-un đã yêu cầu "không được để lại bất cứ dấu vết hay một sợi tóc nào" của ông Kim Chol. Tuy nhiên trên báo Hàn Quốc chỉ đưa tin ông Kim Chol bị một đội hành quyết gồm các tay súng xử tử.Báo cáo tình báo nói trên cho rằng ông Kim Chol là một trong 14 quan chức bị thanh trừng kể từ sau khi ông Jong-un lên nắm quyền. Các gương mặt khác còn có tổng tham mưu trưởng quân đội Ri Yong-ho và thống đốc ngân hàng trung ương Ri Kwang-gon.Vì sao Tổng tham mưu Triều Tiên mất chứcNgoài hành vi uống rượu, một số quan chức quân đội còn bị cáo buộc có dính líu đến những vụ bê bối tình dục. Suốt thời kỳ để tang sau khi ông Kim Jong-il qua đời cuối tháng 12 năm ngoái, người dân Triều Tiên được cho là không được tham gia những hoạt động vui chơi, giải trí, trong đó có uống rượu. Những người thái độ thiếu tôn trọng có thể bị đưa vào các trại lao động cải tạo 6 tháng.Anh Ngọc