Quân đội Lebanon 'dằn mặt' các chính kháchLực lượng vũ trang Lebanon kêu gọi các chính trị gia thận trọng khi bày tỏ quan điểm trước công chúng, trong bối cảnh căng thẳng leo thang sau cái chết của một quan chức tình báo cấp cao.Lời kêu gọi của quân đội Lebanon được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt vụ bạo loạn bùng phát sau vụ đánh bom xe hơi tại thành phố Beirut hôm 19/10 khiến tướng Wissam al-Hassan, Cục trưởng Tình báo của Lực lượng An ninh Nội bộ Lebanon, thiệt mạng. Vụ đánh bom diễn ra trong bối cảnh căng thẳng và chia rẽ tại Lebanon dâng cao do cuộc xung đột tại Syria. Phe đối lập cáo buộc chính phủ Syria dàn dựng vụ đánh bom để sát hại tướng Hassan.Những vụ bạo loạn nghiêm trọng nhất trong mấy ngày qua xảy ra tại thành phố Tripoli ở phía bắc đất nước, nơi ba người chết vì các cuộc đọ súng. Binh lính đã xuất hiện trên các đường phố ở thủ đô Beirut,  BBC  đưa tin."Tình hình trong những giờ qua cho thấy đất nước chúng ta đang trải qua một khoảng thời gian gay go và mức độ căng thẳng tại một số vùng đã tăng tới mức mà chúng ta chưa từng thấy. Chúng tôi kêu gọi mọi nhà lãnh đạo chính trị cân nhắc kỹ lưỡng khi họ thể hiện quan điểm và ý kiến bởi số phận của đất nước đang ở trong tình trạng nguy hiểm", quân đội Lebanon tuyên bố.Người dân Lebanon đề cao vai trò của quân đội đối với đất nước. Vì thế quân đội Lebanon thường xuyên can thiệp khi quan hệ giữa các phe phái chính trị và tôn giáo trở nên căng thẳng. Trong bối cảnh bạo loạn kéo dài vài ngày qua, dư luận Lebanon hiểu rằng tuyên bố của quân đội là tín hiệu cho thấy họ sẽ hành động nếu bạo loạn tiếp diễn.Cuộc khủng hoảng tại Syria đang gây nên tình trạng chia rẽ trong xã hội Lebanon do người Hồi giáo dòng Shiite ủng hộ chính quyền của Tổng thống Syria, ông Bashar al-Assad, còn người Hồi giáo dòng Sunni ủng hộ phe đối lập.Vài chục người dựng lều bên ngoài văn phòng của Thủ tướng Najib Mikati hôm nay để kêu gọi chính phủ từ chức. Các chính trị gia thuộc phong trào Hồi giáo vũ trang Hezbollah và các đồng minh của họ - vốn ủng hộ Tổng thống Syria - chiếm đa số trong nội các của ông Mikati.Hôm 20/10 ông Mikati đã xin từ chức, song Tổng thống Lebanon yêu cầu ông tiếp tục điều hành chính phủ vì lợi ích quốc gia. Nicholas Nahas, một quan chức trong chính phủ Lebanon, nhận định rằng việc ông Mikati từ chức không thể dẫn đến sự chấm dứt tình trạng chia rẽ trong nước."Tôi nghĩ vấn đề quan trọng nhất là cứu đất nước, chứ không phải quyết định từ chức hay tại vị của thủ tướng", ông Nahas bình luận.Việt Linh