Hàn Quốc tập trận đối phó 'nguy cơ từ Triều Tiên'Quân đội Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớn thường niên nhằm đối phó với những đe dọa từ Triều Tiên, khi quan hệ liên Triều đang rất căng thẳng.Lính Hàn Quốc tham gia một cuộc diễn tập chống khủng bố tại thủ đô Seoul hôm qua, tức là một ngày trước khi cuộc tập trận Hoguk bắt đầu. Ảnh minh họa:  AFPAFPCuộc tập trận mang tên Hoguk năm nay được mở rộng nhằm chuẩn bị đối phó với những hành động khiêu khích của Triều Tiên và một cuộc chiến tranh tổng lực, trong bối cảnh tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên có nhiều biến động. Hoguk sẽ gồm các hoạt động diễn tập chống xâm nhập, khiêu khích khu vực cũng như xung đột diện rộng.Trong bối cảnh Hàn Quốc sắp có cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 12, căng thẳng liên Triều Tiên liên tiếp lên cao trong những tháng gần đây. Bình Nhưỡng tức giận sau khi Mỹ và Hàn Quốc mới đây đạt được thỏa thuận tăng gần gấp ba tầm bắn cho các tên lửa của Seoul. Cụ thể, phạm vi vươn tới của các tên lửa Hàn Quốc được nâng từ 300 km lên thành 800 km, tức là có thể bao trọn toàn bộ lãnh thổ Triều Tiên. Bình Nhưỡng đáp trả với lời cảnh báo có sở hữu tên lửa đủ sức tấn công nước Mỹ.Đầu tuần này, cảnh sát Hàn Quốc đã phải ngăn chặn việc các nhà hoạt động thả truyền đơn truyên truyền chống Triều Tiên qua biên giới hai nước, sau khi Bình Nhưỡng đe dọa đáp trả bằng cơn mưa đạn pháo. Trong cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Leon Panetta hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin nhấn mạnh rằng Triều Tiên vẫn là "mối đe dọa nghiêm trọng" với cả hai nước."Trong những năm qua, Triều Tiên tiếp tục có những hành động thách thức và khiêu khích, bao gồm cả vụ thử không thành công một tên lửa đạn đạo", ông Panetta đáp lời, đồng thời khẳng định những hành động hiếu chiến hoặc khiêu khích quân sự sẽ không được tha thứ. "Chúng ta sẽ tiếp tục kề vai sát cánh để thể hiện quyết tâm chung", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói.Các mối quan hệ giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên dần đóng băng, kể từ khi Hàn Quốc cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3/2010 khiến 46 người thiệt mạng. Triều Tiên bác bỏ sự liên quan với vụ việc này, nhưng lại nã pháo lên một hòn đảo của Hàn Quốc vào cuối năm 2010, khiến hai dân thường và hai binh sĩ thiệt mạng.Khoảng 28.500 lính Mỹ hiện đồn trú tại Hàn Quốc, sau khi Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 kết thúc với một thỏa thuận ngừng bắn chứ không phải là một hiệp ước hòa bình. Hai miền trên bán đảo Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Nhật Nam