'Con quỷ loạn luân' người Áo bỏ vợJosef Fritzl, kẻ từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái và sinh ra 7 đứa con, đâm đơn ly hôn vợ từ trong tù, với lý do vợ y không bao giờ đến thăm.Bản án ly hôn được chấp thuận cách đây vài tuần, báo Áo hôm nay tiết lộ. Sau ly hôn, bà Rosemarie Fritzl sẽ không thể nhận lương hưu của người chồng 77 tuổi nữa, theo  AFP.Luật sư của Fritzl từ chối bình luận về vụ ly hôn. Báo chí địa phương cho hay Rosemarie không bao giờ trả lời thư từ mà chồng gửi từ trong nhà giam, nơi y thụ án vì đã cưỡng bức con gái.Năm 2008, thế giới chấn động khi việc Josef Fritzl giam cầm con gái 24 năm trong hầm nhà, cưỡng hiếp cô hàng nghìn lần khiến cô sinh 7 đứa con, bị phanh phui. Một đứa trẻ tử vong khi mới sinh, ba đứa khác được đưa lên mặt đất sống với vợ chồng y, số còn lại sống với mẹ chúng trong hầm.Năm 2009, tòa án Áo kết Josef Fritzl tội ngộ sát, cưỡng hiếp, loạn luân và đưa y vào giam chung thân trong trại tâm thần. Bà vợ Rosemarie không bị kết tội gì.Ánh Dương