Con trai tổng thống Hàn Quốc sắp bị thẩm vấnCon trai ông Lee Myung-bak sẽ bị triệu tập tuần này để thẩm vấn, xung quanh những cáo buộc rằng có gian lận trong một hợp đồng mua bán đất. "Lee (con) sẽ bị triệu tập với tư cách một nghi phạm, không phải một nhân chứng",  Korea Herald  dẫn lời thành viên nhóm công tố đặc biệt đang điều tra vụ việc, Lee Kwang-bum, hôm qua cho biết.  Công tố viên độc lập này dự định triệu tập Lee Si-hyung, con trai Tổng thống Lee Myung-bak để thẩm vấn trong tuần này về những dấu hiệu bất thường của một dự án nhà nghỉ hưu cho tổng thống, hiện đã bị hủy bỏ.Lee Si-hyung bị tình nghi tham gia vào một thỏa thuận mua đất mờ ám tại khu vực Naegok-dong, phía nam Seoul vào năm ngoái. Vụ bê bối xoay quanh mảnh đất mà con trai ông Lee và Kim In-jong, cựu giám đốc đội cận vệ tổng thống chung tiền mua. Mảnh đất theo dự kiến được sử dụng làm nơi xây dựng khu nhà nghỉ hưu cho tổng thống và các công trình liền kề cho ông Kim.Theo  Xinhua , việc mảnh đất được mua dưới tên Si-hyung là vi phạm luật bất động sản, lập tức nảy sinh những cáo buộc về đầu cơ bất động sản và trốn thuế đối với con trai tổng thống. Chi phí mua đất cũng không được chia đôi, mà Si-hyung được trả với giá thấp hơn giá thị trường, còn vị cựu giám đốc phải trả nhiều tiền hơn.Thông báo về việc triệu tập được đưa ra sau khi một đội công tố viên độc lập tháng trước cấm con trai tổng thống và 11 người khác, trong đó có ông Kim, xuất cảnh khỏi Hàn Quốc do những cáo buộc tham gia vào vụ việc.Vụ bê bối đất đai này đã bị công chúng chỉ trích, khiến Tổng thống Lee phải hủy bỏ kế hoạch, mặc dù các công tố viên điều tra vụ việc lúc đầu đã tha bổng cho tất cả những người liên quan đến thỏa thuận, trong đó có con trai ông. Một công tố viên độc lập, do đảng Dân chủ Thống nhất đối lập ở Hàn Quốc chỉ định, đang điều tra lại vụ việc. Người này có thể tiến hành cuộc điều tra kéo dài tới 50 ngày.Trọng Giáp