Truyền đơn vẫn được thả từ Hàn Quốc sang Triều TiênCác nhà hoạt động xã hội tại Hàn Quốc hôm qua thả truyền đơn sang Triều Tiên bằng bóng bay khổng lồ, bất chấp nỗ lực ngăn chặn của cảnh sát.Tuần trước quân đội Triều Tiên   cảnh báo  họ sẽ tấn công nếu các nhà hoạt động xã hội Hàn Quốc rải truyền đơn với nội dung chống Bình Nhưỡng tại công viên Imjingak gần biên giới vào lúc 11h30 hôm qua. Giới chức Hàn Quốc đã điều động vài trăm cảnh sát phong tỏa các đường dẫn tới công viên Imjingak và ngăn chặn các nhà hoạt động xã hội tới đây. Họ cũng yêu cầu người dân xung quanh công viên sơ tán, một quan chức địa phương có tên Kim Jin-a cho biết.Bất chấp nỗ lực của cảnh sát, một nhóm nhà hoạt động xã hội - phần lớn là người Triều Tiêu lưu vong - đã tới một địa điểm khác để thả bóng bay chứa truyền đơn. Các nhà hoạt động xã hội nói những quả bóng bay của họ mang theo khoảng 120.000 truyền đơn sang lãnh thổ Triều Tiên,  AP  đưa tin.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo rằng họ đã theo dõi sát sao động thái của quân đội Triều Tiên, song không thấy có gì đáng lo ngại nào.Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua, ông Kim Min-seok, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, khẳng định rằng quân đội Hàn Quốc đã nâng cao mức độ sẵn sàng chiến đấu ở khu vực biên giới để có thể đáp trả mạnh mẽ nếu Triều Tiên tấn công.Cũng trong ngày 22/10, ông Glyn Davies, đặc phái viên của Mỹ về Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng đưa ra những lời đe dọa gây bất ổn trên bán đảo. "Đe dọa đáp trả bóng bay bằng bom là hành động hoàn toàn không phù hợp", ông Davies phát biểu trước báo giới tại Bắc Kinh sau khi hội đàm với các quan chức Trung Quốc.Việt Linh