Cháy bệnh viện ở Đài Loan, 12 người tử vongÍt nhất 12 người thiệt mạng và 60 người bị thương trong một vụ cháy dữ dội tại một bệnh viện ở nam Đài Loan.
Ngọn lửa bùng lên vào đầu giờ sáng tại một nhà điều dưỡng ở thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan,  AFP  dẫn lời một quan chức y tế địa phương cho biết.Ít nhất 12 người thiệt mạng và 60 người bị thương trong khu điều dưỡng, chủ yếu của các bệnh nhân nằm liệt giường. Những người bị thương đã được chuyển tới các bệnh viện gần đó để điều trị và nguyên nhân vụ hỏa hoạn cũng đang được điều tra.Một quan chức cứu hỏa cho biết ngọn lửa có thể đã bùng phát ở phòng chứa đồ ở tầng hai, trong tòa nhà 5 tầng thuộc bệnh viện công Sinying. Người đứng đầu nội các Đài Loan Sean Chen cho biết ông bị sốc trước vụ tai nạn và gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân.Trọng Giáp