Việt Nam, EU bàn khuôn khổ hợp tác mớiBộ Ngoại giao Việt Nam và Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Hà Nội hôm nay đồng tổ chức hội thảo "Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện PCA: khuôn khổ hợp tác mới cho quan hệ Việt Nam - EU".
Gần 100 đại biểu đến từ các bộ, ngành, cơ quan trung ương, chính phủ, đại diện địa phương của Việt Nam đã tham dự hội thảo. Phía EU có các đại sứ và đại diện đại sứ quán các nước thành viên cũng Phái đoàn EU tại Hà Nội. Hội thảo do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và đại sứ, trưởng Phái đoàn EU tại Hà Nội, ông Franz Jessen đồng chủ trì, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Hội thảo diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - EU đang có những bước phát triển hết sức tốt đẹp, đặc biệt là ngay trước chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên của Chủ tịch Hội đồng châu Âu theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. EU hiện là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực từ chính trị - ngoại giao, hợp tác phát triển, thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ đến ứng phó với các thách thức toàn cầu. Hiệp định PCA và việc đàm phán Hiệp định FTA Việt Nam - EU là những bước phát triển hết sức quan trọng, đưa quan hệ Việt Nam - EU chuyển sang một giai đoạn mới theo tinh thần đối tác bình đẳng, hợp tác toàn diện, lâu dài, mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên.Đây là cuộc hội thảo lần đầu tiên về PCA được tổ chức kể từ khi Hiệp định được Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao của EU về đối ngoại và chính sách an ninh Catherine Ashton ký chính thức ngày 27/6/2012 tại Brussels, Vương quốc Bỉ. Hội thảo nhằm mục đích giới thiệu về PCA - một Hiệp định có tầm quan trọng trong quan hệ Việt Nam - EU; ý nghĩa của việc ký kết Hiệp định đối với quan hệ Việt Nam - EU; cung cấp thông tin cơ bản về PCA, những đánh giá của cả hai phía Việt Nam và EU về triển vọng hợp tác Việt Nam - EU; qua đó giúp các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam xây dựng định hướng hợp tác cụ thể với EU trong thời gian tới.Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định Hiệp định PCA góp phần quan trọng định hình sự phát triển của quan hệ Việt Nam - EU trong nhiều năm tới và nhiệm vụ đặt ra là cần biến những thỏa thuận trong PCA thành những kết quả hợp tác cụ thể, thiết thực, mang lại lợi ích cho cả Việt Nam và EU, đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.Đại diện của Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương, Phái đoàn EU và Tạp chí Nghiên cứu châu Âu đã có các bài phát biểu tham luận tại Hội thảo; cung cấp thông tin, giới thiệu toàn diện về PCA... cung cấp đánh giá tác động của PCA đối với quan hệ Việt Nam - EU, những thuận lợi và khó khăn, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, một trụ cột quan trọng hàng đầu trong quan hệ Việt Nam - EU. Các đại biểu tham dự Hội thảo đã tích cực thảo luận xung quanh nội dung PCA và công tác triển khai trong thời gian tới.Nhân dịp Hội thảo, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Phái đoàn EU tại Hà Nội đã hợp tác cho ra mắt quyển sách giới thiệu toàn văn Hiệp định PCA và Quan hệ Việt Nam - EU. Sách được in bằng tiếng Việt và Anh, là một tài liệu tham khảo hữu ích đối với những người nghiên cứu hoặc công tác trong các lĩnh vực có quan hệ với EU.Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 10 năm 1990, mối quan hệ Việt Nam - EU đã phát triển nhanh chóng, chuyển từ sự tập trung ban đầu vào thương mại và viện trợ sang một mối quan hệ đối tác mang tính chính trị hơn, đa dạng và sâu rộng hơn. Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện mới giữa EU và Việt Nam (PCA), đã được ký tắt vào tháng 10/2010 và được ký kết chính thức vào ngày 27/6/2012. Hiệp định này thay thế Hiệp định Hợp tác khung ký kết năm 1995. PCA mới sẽ cần phải được các nước thành viên EU phê chuẩn và trình lên Nghị viện châu Âu trước khi nó chính thức có hiệu lực.Hà Giang