Máy bay được biến thành lớp mẫu giáoMột người đàn ông ở Gruzia vừa biến chiếc máy bay chở khách Yakolev-42 cũ thành một lớp học thú vị cho trẻ mẫu giáo.
Hiệu trưởng trường mẫu giáo Gari Chapidze mua chiếc máy bay cũ từ sân bay Tbilisi với một khoản tiền ông không tiết lộ và cố gắng vận chuyển nó về thành phố Rustavi, đông nam Gruzia."Tôi đã nghĩ ngợi rất nhiều để làm sao biến trường mẫu giáo trở thành nơi trẻ chỉ muốn tới mà không muốn về nhà. Vì vậy, tôi đã nghĩ ra ý tưởng trường mẫu giáo trong máy bay",  AP  dẫn lời Chapidze nói.Sau vài tháng tân trang lại chiếc máy bay, ông Chapidze hơi lo ngại mọi người sẽ không thích ý tưởng của mình. Nhưng sân chơi đặc biệt này đã gây thích thú cho cả phụ huynh và học sinh trường ông. Một phụ huynh cho biết cô chưa từng thấy hình thức lớp học nào tương tự, và đó là lý do cô đưa con đến trường mẫu giáo này. "Tôi mừng vì con trai tôi đã là một trong những đứa trẻ đầu tiên được tham gia lớp học kiểu này", cô nói.Các giáo viên trong trường cũng hy vọng, ngoài việc trở thành một sân chơi với 1.500 nút bấm, những mặt đồng hồ, việc chơi trên máy bay cũng sẽ giúp trẻ phát triển, hiểu biết thêm về kỹ thuật.Trường mẫu giáo của thầy Chapidze hiện có 20 học sinh, nhưng nhiều phụ huynh khác đã đăng ký cho con em vào học sau khi chiếc máy bay xuất hiện.Trọng Giáp  (Video:  AP )