1.700 người bơi qua cảng Hong KongHàng nghìn người đam mê bơi lội, từ độ tuổi 12 đến 78, hôm qua cùng tham gia cuộc thi bơi tập thể ở cảng Victoria của Hong Kong.
AFP  cho hay chặng đường bơi kéo dài 1,5 km, từ điểm phía đông của bán đảo Cửu Long đến đảo Hong Kong. Cuộc đua năm nay được đánh giá cạnh tranh hơn vì đường đua được rút ngắn 300 m nhưng có đến 1.800 người đăng ký. Hôm qua, có 1.679 người trong số trên có mặt tại cuộc đua. Họ đến từ mọi lứa tuổi, mọi tầng lớp, bao gồm cả người điếc, người bị bại liệt.Chức vô địch dành cho nữ giới thuộc về Natasha Tang Wing-yung, một vận động viên từng tham gia Olympics London, với thời gian 17,21 phút. Ling Tin-yu về nhất trong số nam giới thi tài với thời gian 16,57 phút."Trong hơn 70 năm, cuộc đua qua cảng là một trong những sự kiện lớn nhất của Hong Kong", các nhà tổ chức Hiệp hội Bơi Nghiệp dư Hong Kong (HKASA) cho biết.Thi bơi là hoạt động truyền thống được yêu thích tại Hong Kong, thu hút hàng trăm người tham gia và hàng nghìn khán giả từ khi ra đời năm 1906. Hoạt động này bị dừng lại vào năm 1978 do chất lượng nước suy giảm và vừa được mở lại vào năm 2011.HKASA cho biết họ không nhận được bất kỳ lời phàn nàn nào về tình trạng ô nhiễm từ hơn 1.000 người tham gia trong cuộc đua năm ngoái. Các nhà tổ chức thêm rằng chặng đường bơi đã được làm sạch trước khi cuộc thi bắt đầu.Hong Kong là một trong những cảng tấp nập nhất thế giới, với hơn 425.000 tàu thuyền đến và đi trong năm 2010.Anh Ngọc