Lao xe tự sát vào trụ sở một chính đảng ở ĐứcMột người đàn ông lao xe vào trụ sở đảng Dân chủ Xã hội ở thủ đô Berlin, Đức, được cho là có ý định tự sát nhưng bất thành. Một người đàn ông 58 tuổi lái ôtô lao vào sảnh trước trụ sở đảng Dân chủ Xã hội (SPD) ở thủ đô Berlin vào 23h GMT ngày 24/12,  BBC  đưa tin. Cảnh sát đã bắt tài xế và đưa người này đến bệnh viện để điều trị các vết thương.Cảnh sát cho biết trên ôtô có chứa nhiều bình xăng và bình gas. Các nhà điều tra nhận định tài xế muốn phóng hỏa trụ sở SPD. Một đám cháy nhỏ xuất hiện nhưng đã bị hệ thống chữa cháy tại tòa nhà dập tắt.Tài xế sau đó khai với cảnh sát ông có ý định tự sát, cảnh sát Berlin thông báo trên Twitter. Hiện chưa rõ lý do người đàn ông 58 tuổi lao xe vào trụ sở SPD.SPD là chính đảng cánh trung tả từng liên minh với đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) của bà Angela Merkel để lãnh đạo Đức trong thời gian 2013 - 2017. Lãnh đạo SPD tuyên bố chấm dứt liên minh, sau khi SPD chỉ được 20% số phiếu, mức thấp kỷ lục thời hậu chiến, trong cuộc bầu cử hồi tháng 9.Như Tâm