Tỷ phú Hong Kong bác bỏ hôn nhân đồng tínhTỷ phú Cecil Chao nhất quyết cho rằng hôn nhân chỉ có thể diễn ra giữa hai người khác giới và sẽ không chấp nhận người tình đồng tính của con gái. Đã gần một tháng kể từ khi ông Chao gây xôn xao dư luận bằng cách treo thưởng 500 triệu HKD để kén rể cho con gái. Dù chưa tìm ra được chàng rể nào ưng ý, tỷ phú 76 tuổi vẫn kiên quyết giữ vững quan điểm của mình về chuyện hôn nhân của con gái.Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với nhật báo Hong Kong  South China Morning Post , tài phiệt bất động sản tuyên bố ông không quan tâm đến những gì cô con gái Gigi, 33 tuổi, nói về người tình đồng giới 7 năm Sean Eav."Tôi không muốn biết", ông Chao nói khi được hỏi về chuyện Gigi viết trên Facebook rằng "Eav như ngọn gió thổi căng cánh buồm của tôi" và "các bạn có thể gọi cô ấy là vợ tôi".Ông Chao khẳng định hôn nhân phải là sự kết hợp giữa hai người khác giới."Tôi có thể gọi 1.000 phụ nữ là vợ tôi, nhưng tôi không kết hôn với họ. Hôn nhân là sự ràng buộc về mặt pháp lý. Bạn có thể chơi với bất kỳ người nào bạn muốn, nhưng trong sách của tôi và luật pháp ở hầu hết các nước, hôn nhân là sự kết hợp giữa hai cá thể mang giới tính khác nhau để sản sinh ra thế hệ tiếp theo", ông nói. "Nếu mọi người đều trở thành đồng tính thì loài người sẽ tuyệt chủng mất".Tuy nhiên, ông nói rằng vụ việc không thay đổi quan hệ của ông với Gigi và những người con khác. Ông chưa bao giờ trò chuyện với các con bằng giọng điệu nghiêm khắc cả, mà giống như một người bạn. "Bất kể quyết định của chúng là gì, tôi không bao giờ can thiệp vào cuộc sống của chúng", ông nói.Tỷ phú kể nhiều hơn về gia đình ông. Ông vẫn thường xuyên gặp Gigi và các con trai Howard, 28 tuổi và Roman, 19 tuổi. Gigi và Howard đều làm trong công ty của ông.Tuy nhiên, quan hệ giữa ông Chao với những người vợ lại không hoàn toàn suôn sẻ. Tình cảm giữa ông và mẹ của Gigi, một nữ diễn viên Hong Kong, khá tốt, nhưng ông không nói chuyện nhiều với mẹ của Roman, một phụ nữ đẹp người Việt Nam gốc Mỹ. Ông vẫn liên lạc với mẹ của Howard, một diễn viên Đài Loan.Ông Chao kể rằng cậu con trai cả Howard có cách sống hoàn toàn khác ông, hạnh phúc với người vợ và một cậu con trai. "Con trai tôi là mẫu đàn ông của gia đình. Khi tôi bằng tuổi nó bây giờ, tôi vẫn còn đang hẹn hò với 4, 5 cô một ngày. Nhưng Howard hài lòng với cuộc sống gia đình của nó", ông nói.Tỷ phú cho rằng hẹn hò không có nghĩa là "lên giường với nhau", như quan niệm sai lầm của nhiều người. "Hẹn hò với 5, 6 người một ngày là chuyện bình thường", ông nói. Ở tuổi này, ông vẫn duy trì lịch tập thể dục nghiêm khắc 6 ngày một tuần."Mỗi ngày, tôi luôn suy nghĩ làm thế nào để kiếm ra tiền, làm thế nào để bản thân mình hạnh phúc. Tôi không muốn lãng phí một ngày nào cả", ông nói.Anh Ngọc