Trung Quốc do thám vùng biển lân cậnHai căn cứ máy bay không người lái sẽ được Trung Quốc thành lập để giám sát trinh thám các vùng biển lân cận nước này.Theo  China Daily,  một trong các căn cứ sẽ được xây dựng tại thành phố ven biển Dinh Khẩu và sẽ giám sát vùng biển Bột Hải. Căn cứ còn lại nằm ở thành phố Đại Liên và sẽ giám sát các khu vực của biển Hoàng Hải thuộc thẩm quyền của tỉnh Liêu Ninh.Chi phí xây dựng hai căn cứ trên là khoảng 5,5 triệu nhân dân tệ (880.000USD). Ba máy bay không người lái sẽ được sử dụng để chụp ảnh từ trên không những khu vực quan trọng của biển và ứng phó trong những trường hợp khẩn cấp.Hồi tháng 8, Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc (SOA) tuyên bố kế hoạch triển khai các phi cơ không người lái dọc bờ biển nước này. 11 căn cứ do cơ quan hàng hải cấp tỉnh điều hành sẽ được xây dựng. Mỗi căn cứ được trang bị ít nhất một máy bay. Các chi tiết cụ thể về dự án, như quy mô căn cứ hay lịch trình xây dựng, không được công bố.Giai đoạn thử nghiệm của dự án trên bắt đầu từ cuối năm 2011, khi các máy bay không người lái tiến hành chụp ảnh khu vực biển rộng 980 km vuông ở tỉnh Liêu Ninh. Một cuộc thử nghiệm khác về hệ thống giám sát 3D trên máy bay không người lái cũng được tiến hành đầu năm nay bởi tỉnh Giang Tô.Anh Ngọc