Nghị sĩ Hàn thăm đảo tranh chấp với NhậtMột nhóm nghị sĩ Hàn Quốc hôm nay ra thăm nhóm đảo Dokdo/Takeshima đang có tranh chấp với Nhật, một động thái có nguy cơ làm tăng căng thẳng song phương. AFP  đưa tin 17 thành viên của Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Hàn Quốc đã cùng bay đến nhóm đảo trên bằng trực thăng quân đội.Trợ lý của một ủy viên cho biết chuyến thăm kéo dài một ngày này nằm trong hoạt động thanh tra của chính phủ Hàn Quốc, nhằm mục đích kiểm tra các biện pháp an ninh đến các hòn đảo do lực lượng tuần duyên canh gác.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura hôm qua kêu gọi các nghị sĩ Hàn Quốc hủy bỏ chuyến đi trên. Ông cảnh báo rằng chuyến thăm sẽ gây nguy hiểm cho quan hệ song phương.Dokdo/Takeshima nằm giữa hai nước trên biển Nhật Bản, do Seoul quản lý nhưng Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền. Cuộc tranh chấp lâu dài về quyền sở hữu đảo nóng lên hồi tháng 8, khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có chuyến thăm bất ngờ đến địa điểm nhạy cảm này.Tokyo lên án động thái của láng giềng là cố tình khiêu khích. Seoul lại khẳng định tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản được đưa ra một cách sai lầm trong thời kỳ nước này chiếm đóng bán đảo Triều Tiên 1910-1945.Hồi tháng 8/2011, 3 nghị sĩ bảo thủ của Nhật Bản cũng nỗ lực đến thăm đảo Ulleung, lãnh thổ Hàn Quốc gần nhất với Dokdo/Takeshima, để bày tỏ sự phản đối trước việc "Seoul chiếm đóng các đảo". Tuy nhiên, cơ quan xuất nhập cảnh Hàn Quốc đã từ chối cho phép họ vào nước, trích dẫn những lo ngại về an ninh.Nhật Bản cũng đang vướng vào cuộc đối đầu cam go với Trung Quốc quanh vấn đề chủ quyền đối với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư tại biển Hoa Đông.Anh Ngọc