700 học giả Trung Quốc viết thư ủng hộ Bạc Hy LaiHơn 700 học giả và cựu quan chức của Trung Quốc đã cùng ký tên vào một bức thư ngỏ phản đối việc quốc hội phế truất chính trị gia tiếng tăm một thời Bạc Hy Lai. BBC  đưa tin bức thư được đăng trên trang web tiếng Trung Red China của nhóm này. Họ cho rằng quyết định phế truất ông Bạc "rất đáng nghi và mang động cơ chính trị". Bức thư được đề gửi thường vụ quốc hội Trung Quốc, cơ quan có trách nhiệm xem xét kiến nghị của thành phố Trùng Khánh về việc tước tư cách đại biểu của ông Bạc."Lý do đưa ra cho việc phế truất ông Bạc Hy Lai là gì? Hãy điều tra sự thực và đưa ra bằng chứng", bức thư viết. "Hãy cho người dân thấy bằng chứng rằng ông Bạc có thể tự bảo vệ mình theo quy định của pháp luật".Trong số những người ký tên có ông Li Chengrui, cựu giám đốc Cục Thống kê Quốc gia và hiện là giáo sư luật tại đại học Bắc Kinh, cùng nhiều nhà lập pháp địa phương, các thành viên thuộc diễn đàn trực tuyến hiện đã đóng cửa Utopia, và nhiều nhà hoạt động nhân quyền ở Chiết Giang.Ông Lin Longhua, sống ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, cho biết ông ký tên vào bức thư "vì muốn một hệ thống luật pháp Trung Quốc công bằng". Trước đó, ông chưa bao giờ ủng hộ ông Bạc.Bị truất ghế quốc hội, ông Bạc cũng mất luôn quyền được miễn trừ, nghĩa là ông có thể bị truy tố sau khi vợ ông, bà Cốc Khai Lai, ra hầu tòa. Bà Cốc hồi tháng 8 bị tuyên án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm, sau khi thú nhận hành vi đầu độc một doanh nhân người Anh. Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an thành phố Trùng Khánh, người từng là "cánh tay phải" của ông Bạc, bị tuyên 15 năm tù vì che giấu vụ việc.Các học giả và cựu quan chức trên là một nhóm nhỏ ủng hộ các chính sách dân túy của ông Bạc. Họ cho rằng cải cách thị trường đã đi quá xa và những mục tiêu xã hội của những người sáng lập đảng Cộng sản Trung Quốc đã bị lãng quên. Tuy nhiên, nhiều người sử dụng Internet của Trung Quốc hiện không thể truy cập vào Red China và bức thư trên đến nay vẫn chưa xuất hiện trên truyền thông nhà nước.Chính trị gia ngã ngựa Bạc Hy Lai đã không còn xuất hiện trước công chúng kể từ hồi giữa tháng ba, ngay sau khi vụ bê bối chính trị liên quan đến ông vỡ lở và bị điều tra. Ông bị mất chức bí thư thành ủy Trùng Khánh hồi tháng 4 và khai trừ khỏi đảng hồi tháng 9. Truyền thông quốc gia cho biết ông đối mặt với các cáo buộc liên quan đến tham nhũng, lạm quyền, nhận hối lộ và quan hệ bất chính với nhiều phụ nữ. Trước đó, ông là ứng viên sáng giá cho vị trí hàng đầu trong bộ máy lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc sau kỳ đại hội diễn ra vào tháng tới.Anh Ngọc