Bán đấu giá chiếc áo ngực lớn nhất thế giớiChiếc áo ngực lớn nhất thế giới hiện được bán đấu giá trên trang mạng eBay, nhằm ủng hộ quỹ bệnh nhân ung thư vú với mức giá khởi điểm 500 bảng Anh.Fox 19  đưa tin chiếc áo khổng lồ này có kích cỡ lớn bằng 2 sân chơi tennis và có trọng lượng tương đương 1.800 chiếc áo ngực thông thường cộng lại.Adrian Simpson, đại diện công ty Chillsauce.co.uk, đơn vị tổ chức đấu giá, phát biểu: "Đây là cơ hội duy nhất trong đời để bạn được sở hữu chiếc áo ngực lớn như thế và vì một mục đích tốt đẹp. Nó là thứ cần phải có đối với những ai đã có mọi thứ nhưng vẫn khao khát sự độc quyền".Ông Simpson cũng khẳng định mục đích của công ty khi quyết định bán đấu giá chiếc áo ngực này là nhằm nâng cao nhận thức và kêu gọi mọi người cùng nhau tham gia vào việc gây quỹ ủng hộ các bệnh nhân bị ung thư vú.Với mức đấu giá khởi điểm là 500 bảng Anh, Chilisauce.co.uk hy vọng chiếc áo có thể sẽ được bán với giá hơn 1.000 bảng. Giá của chiếc áo ngực khổng lồ cũng sẽ được ghi vào chứng nhận chính thức của tổ chức Kỷ lục Thế giới.Chiếc áo ngực màu hồng này được công nhận kỷ lục thế giới vào tháng 10 năm ngoái sau khi được treo trên tòa nhà ITV ở thành phố London, Anh, cũng vào ngày ủng hộ bệnh nhân ung thư vú. Cuộc đấu giá bắt đầu vào ngày 18/10 và sẽ kết thúc vào ngày 28/10 tới.Phan Tâm