Không quân Trung Quốc có tư lệnh mớiQuân đội Trung Quốc vừa có tư lệnh không quân và phó tổng tham mưu trưởng mới, ở thời điểm ngay trước đại hội đảng Cộng sản nước này đầu tháng sau.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm nay đưa tin, nguyên Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, Mã Hiểu Thiên vừa được phong làm tư lệnh không quân thay cho ông Hứa Kỳ Lượng, người sẽ chuyển sang làm phó chủ tịch Quân ủy Trung ương.Ông Mã được biết đến nhiều trong vai trò là đại diện thường xuyên của quân đội Trung Quốc tham gia các cuộc trao đổi ở nước ngoài. Vị trí cũ của ông Mã sẽ được thay thế bởi ông Vương Quán Trung, nguyên là chủ nhiệm Văn phòng Quân ủy Trung ương Trung Quốc,  AP  cho biết.Cựu Chính ủy Quân khu Quảng Châu, tướng Trương Dương cũng vừa chuyển sang làm Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị Quân đội Trung Quốc.CCTV cũng cho biết ông Điền Tu Tư vừa được giao vai trò chính ủy không quân Trung Quốc, trong khi ông Châu Phúc Hi được điều thay ông Điền làm chính ủy Quân khu Thành Đô. Đây là quân khu bao gồm phần lớn miền tây nam Trung Quốc.Các sự hoán đổi vị trí lãnh đạo quân đội Trung Quốc diễn ra không lâu trước khi đại hội đảng Cộng sản nước này sẽ bắt đầu vào ngày 8/11 tới.Hà Giang