Obama, Romney tỷ thí về đối ngoạiTổng thống Obama liên tục chế giễu đối thủ Romney đề ra những chính sách đối ngoại "sai trái và khinh suất", trong khi Romney chỉ trích Obama làm lơ các vấn đề nóng bỏng về an ninh ở Trung Đông. Cuộc tranh luận trực tiếp thứ ba và cũng là cuối cùng giữa tổng thống Barack Obama với đối thủ Mitt Romney diễn ra tại đại học Lynn ở bang Florida. Hai ứng viên lần lượt tranh luận về các vấn đề đối ngoại như Libya thời hậu Moammar Gadhafi, bất ổn kéo dài ở Syria, tình hình Ai Cập sau khi Hosni Mubarak bị lật đổ, vấn đề Iran, mối quan hệ đồng minh với Israel, mối đe dọa hạt nhân đối với nước Mỹ và cả việc cắt giảm hay tăng cường lực lượng hải quân.Tổng thống Obama đưa ra nhiều đòn tấn công trong lĩnh vực đối ngoại, trong khi ông Romney chọn phương án thận trọng hơn, dường như để tránh lỡ lời như trong tranh luận lần hai, và chỉ phản công mạnh mẽ khi xoay qua lĩnh vực kinh tế.Ứng viên đảng Cộng hòa Romney cảnh báo rằng những phần tử Hồi giáo cực đoan không hề thất thế, đồng nghĩa với việc quy trách nhiệm cho sự lãnh đạo của ông Obama đối với vấn đề Trung Đông, trong bối cảnh phong trào Mùa xuân Arab dường như trở nên rối loạn. Cựu thống đốc bang Massachusetts kêu gọi một chiến lược để khống chế những quốc gia Hồi giáo có định hướng đáng lo ngại, điều mà ông cho rằng đang không được thực hiện tốt.Romney chỉ ra những cảnh đổ máu ở Syria và cả Libya, nơi 4 công dân Mỹ trong đó có cả đại sứ Mỹ ở nước này bị giết tháng trước. Romney còn hai lần đề cập tới việc al-Qaeda nổi lên ở Mali."Tôi chúc mừng ông trong việc tiêu diệt được Osama bin Laden cũng như truy quét bộ máy lãnh đạo của al-Qaeda, nhưng chúng ta không thể làm hỏng con đường của mình trong mớ hỗn độn đó", Romney nói.Trong khi từ chối sự can thiệp trực tiếp của Mỹ vào Syria, ứng viên đảng Cộng hòa cho rằng Mỹ nên làm nhiều hơn để mang lại cái kết cho tình trạng bạo lực ở nước này, cũng như chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad. "Đây là một cơ hội có tính quyết định đối với nước Mỹ", Romney nói, với ý chỉ trích việc Obama đẩy chính sách đối với Syria sang cho cựu phái viên Liên Hợp Quốc - Liên đoàn Arab, ông Kofi Annan. "Nó không hiệu quả. Thế rồi (Obama) quay sang Nga và nói liệu họ có thể làm điều gì đó. Chúng ta nên đóng vai trò lãnh đạo ở đây, dù không phải là trên mặt đất với quân đội của chúng ta", Romney khẳng định.Obama không chịu thua kém với màn đáp trả mạnh mẽ. Ông cảnh báo rằng chính sách an ninh quốc gia mà ông thực thi vẫn đang đi đúng hướng, đồng thời chỉ trích đối thủ. Obama cho hay khi làm tổng tư lệnh quân đội Mỹ, ông học được rằng sự rõ ràng là tối thượng.Tổng thống Mỹ cũng móc lại lời bình luận trước đây của Romney rằng Nga là một đối thủ địa chính trị hàng đầu của Mỹ. "Chiến tranh Lạnh đã qua được hơn 20 năm rồi", Obama nói với giọng chế giễu."Tôi biết ông không ở vào một vị trí phù hợp để thực sự tiến hành chính sách ngoại giao, nhưng mỗi khi ông đề xuất một ý tưởng, ông đều sai", tổng thống Mỹ thậm chí tỏ ra không cần phải kiêng dè nữa.Obama, người đã tiến hành rút lính Mỹ khỏi Iraq, cũng nhắm vào những tuyên bố trước đây của Romney trong việc ủng hộ duy trì sự hiện diện quân sự Mỹ tại quốc gia này. "Thống đốc, khi nói về chính sách đối ngoại của chúng ta, ông dường như muốn lấy lại những chính sách ngoại giao của những năm 1980, hay chính sách xã hội của những năm 1950 và chính sách kinh tế của những năm 1920", Obama nhấn mạnh.Quy mô hải quân Mỹ cũng là một chủ đề tranh luận gay gắt giữa hai ứng viên. Romney duy trì quan điểm hải quân Mỹ cần phải tăng quy mô, đồng thời cho rằng binh chủng này đã bị thu hẹp tới mức chưa từng thấy kể từ đầu thế kỷ 20.Obama ngay lập tức phản pháo. "Ví dụ, ông đề cập tới hải quân, và cho rằng chúng ta có ít chiến hạm hơn chúng ta từng có vào năm 1916. Ồ, thưa thống đốc, chúng ta cũng có ít ngựa và lưỡi lê hơn vì bản chất quân đội chúng ta đã thay đổi", Obama nói và kéo theo một tràng cười vang từ các khán giả. "Chúng ta có những thứ được gọi là tàu sân bay, nơi các chiến đấu cơ đậu ở đó. Chúng ta có những chiếc tàu hoạt động ở dưới nước, những tàu ngầm hạt nhân. Vậy, vấn đề không phải là trò chơi chiến hạm để chúng ta cùng đếm tàu với nhau. Vấn đề là khả năng của chúng ta tới đâu?".Có một bất ngờ đó là các điểm nóng ở châu Á - Thái Bình dương không được hai ứng viên nói tới nhiều trong cuộc tranh luận hôm nay. Đầu năm nay, Tổng thống Obama công bố chiến lược mới, với việc chuyển dịch trọng tâm sang châu Á - Thái Bình dương, song song với việc rút quân khỏi Iraq và Afghanistan để tăng hiện diện quân sự tại Thái Bình dương.Obama - Romney: 2-1Dẫu cuộc tranh luận diễn ra nảy lửa nhưng nó lại có một cái kết khá đẹp. Gia đình và người thân của hai ứng viên cùng lên sân khấu sau khi cuộc tranh luận kết thúc. Họ trao cho nhau những cử chỉ lịch thiệp và có cử tri nhận xét rằng đây mới là màn đáng xem nhất trong cả cuộc tranh luận. Hai ứng viên sau đó còn cùng người thân đi bắt tay nhiều cử tri.Kết quả thăm dò của CNN ngay sau khi cuộc tranh luận thứ ba kết thúc cho thấy 48% số người được hỏi cho rằng Obama là người thắng trong màn đấu khẩu cuối cùng, trong khi số người ủng hộ Romney là 40%. Kết quả thăm dò ngay sau tranh luận do CBS News tiến hành cho thấy Obama được đánh giá là thắng cuộc với 53%, trong khi Romney chỉ được 23%.Tuy nhiên theo các chuyên gia chính trị Mỹ, chính sách đối ngoại không phải là vấn đề quyết định đến lá phiếu của cử tri, những người đang vật lộn với việc tìm việc làm và các khó khăn kinh tế. Sẽ cần một vài ngày nữa để thấy rõ tác động của cuộc tranh luận này tới các cử tri còn lưỡng lự.Mỗi cuộc tranh luận truyền hình trực tiếp giữa các ứng viên tổng thống luôn là sự kiện nóng trong mùa bầu cử. Hai lần tranh luận trước đều thu hút 50-60 triệu khán giả xem trực tiếp tại Mỹ. Cuộc tranh luận lần thứ nhất, phần thắng được đánh giá thuộc về ông Romney nhờ các đòn tấn công mạnh mẽ trong khi Tổng thống Obama thể hiện mờ nhạt. Tranh luận lần hai, hôm 16/10, kết quả đánh giá của các khán giả và chuyên gia nghiêng về Obama nhiều hơn. Đây là một trong những cuộc tranh đua vào Nhà Trắng rất sít sao và khó đoán.Theo kết quả thăm dò công bố ngày 21/10 của NBC/WSJ hai ứng viên đang ở thế ngang sức ngang tài và đều giành được 47% tỷ lệ ủng hộ. Tuy nhiên, cuộc thăm dò hàng ngày của Rasmussen Reports cho hay ông Obama có nhỉnh hơn đối thủ chút ít khi giành được 49% tỷ lệ ủng hộ. Tỷ lệ cử tri ưu ái Romney là 47%. Cuộc thăm dò của  Gallup  hôm 19/10 cho thấy ông Romney đang dẫn 6 điểm với sự ủng hộ của các cử tri tiềm năng, nhưng kết quả có thể thay đổi trong những ngày tới, đặc biệt sau cuộc tranh luận thứ ba.Một cuộc thăm dò do The Fix tiến hành đăng trên The Washington Post cho thấy tính về phiếu cử tri đoàn, Obama đang bỏ xa Romney. Hai người sẽ phải đấu quyết liệt để giành được các bang còn đang lưỡng lự như Ohio, Florida...Theo kết quả thăm dò ý kiến trên diện rộng tại Mỹ và Hàn Quốc của Hội đồng Quan hệ đối ngoại Chicago cho thấy 82% người Hàn Quốc muốn Tổng thống Mỹ Barack Obama tái đắc cử, bởi ông chủ trương phát triển mối quan hệ gần gũi hơn với người đồng nhiệm Lee Myung-bak của Hàn Quốc. Chỉ 28% muốn đối thủ của Obama là Mitt Romney giành chiến thắng.Một cuộc thăm dò tháng trước do Quỹ Marshall Đức cho thấy người châu Âu phá vỡ kỷ lục, dành tới 75% sự ủng hộ cho Obama, trong khi chỉ 8% cho Romney.Theo kết quả cuộc thăm dò ý kiến của độc giả  VnExpress  tính đến hôm nay, tỷ lệ ủng hộ Obama tăng so với cách đây một tuần, lên mức 68,3% so với 31% của Romney.Nhật Nam