Nhật cứu 64 thủy thủ Trung Quốc trên tàu cháyMột tàu chở hàng Trung Quốc bốc cháy trên biển và lực lượng tuần duyên Nhật Bản đã cứu toàn bộ 64 thủy thủ trên tàu vào sáng nay.Giới chức đảo Đài Loan thông báo cho lực lượng tuần duyên Nhật Bản về vụ cháy tàu mang tên Ming Yang vào tối 20/10. Khi đó tàu cách đảo Okinawa của Nhật Bản khoảng 150 km về hướng đông nam. Sau đó lực lượng tuần duyên Nhật Bản đã phái một số tàu tuần tra tới hiện trường,  AFP  đưa tin.Vào 2h30 sáng hôm nay, một trong số các tàu tuần tra Nhật Bản đã cứu 21 người trên một xuồng cứu sinh song 43 người khác vẫn mắc kẹt trên tàu. Tới 3h47, các tàu đã cứu nốt 43 người kia. Lực lượng tuần duyên thông báo ba người trong số thủy thủ Trung Quốc bị thương nhẹ.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc vẫn đang ở trong tình trạng căng thẳng do tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhóm đảo nằm khá xa về phía tây so với hiện trường của vụ cháy. Trong nhiều tuần qua, các tàu tuần tra của Nhật Bản liên tục giám sát vùng nước xung quanh nhóm đảo. Giới chức Nhật Bản thông báo 4 tàu của Trung Quốc xuất hiện trong vùng nước gần nhóm đảo hôm nay.Việt Linh