Con trai út Gadhafi 'lại chết'Khamis, con trai ít tuổi nhất của cựu lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi, được cho là vừa thiệt mạng trong giao tranh ác liệt giữa quân đội chính phủ và phiến quân.RIA Novosti  dẫn thông tin của truyền thông Ai Cập hôm nay cho hay, chính quyền Libya tuyên bố Khamis không qua khỏi vào tối hôm qua theo giờ địa phương, sau giao tranh ở thành phố Bani Walid, một trong những thành trì cuối cùng của chế độ Gadhafi trước đây. Thi thể của người này đã được đưa về thành phố Misrata, tây bắc Libya.Đây không phải là lần đầu tiên Khamis được cho là đã chết. Năm ngoái, Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia Libya (NTC) vài lần tuyên bố Khamis al-Gadhafi, 29 tuổi, thiệt mạng. Tuy nhiên, mỗi lần thông tin như vậy được đưa ra, gần như ngay lập tức có tuyên bố bác bỏ từ phe Gadhafi. Khamis từng là chỉ huy Lữ đoàn số 32, một trong những đơn vị trung thành và tinh nhuệ nhất dưới thời Gadhafi.Thông tin mới nhất về cái chết của Khamis xuất hiện đúng vào dịp một năm sau khi cựu lãnh đạo Libya, Gadhafi bị bắt và sát hại tại thành phố quê hương Sirte (20/10/2011). Ông Gadhafi, người lãnh đạo Libya trong suốt gần 42 năm, bị lật đổ trong một cuộc nội chiến đẫm máu.Một năm sau khi số phận Gadhafi rõ ràng, tương lai của Libya vẫn bất định. Các cuộc giao tranh vẫn diễn ra ở quốc gia Bắc Phi này. Ít nhất 26 người chết trong các cuộc đụng độ những ngày qua.Trong một diễn biến khác, chính quyền Libya tuyên bố bắt được Mussa Ibrahim, người phát ngôn chế độ Gadhafi và là một cái tên đầu bảng trong danh sách truy nã suốt một năm qua. Theo  AFP , giới chức Libya cho hay Ibrahim sa lưới tại thị trấn Tarhuna, nằm giữa Bani Walid và thủ đô Tripoli, ngày hôm qua, tức cũng đúng vào dịp một năm sau khi Gadhafi qua đời.Tuy nhiên, một người phát ngôn chính phủ Libya sau đó cho biết không có xác nhận nào về vụ bắt giữ, trong khi một đoạn băng ghi âm được tung lên Internet của một người tự xưng là Ibrahim cũng phủ nhận việc bị bắt.Hà Giang