Quân đội Nga tiêu diệt hàng chục phiến quânBinh sĩ Nga hôm nay hạ 49 phiến quân trong cuộc càn quét an ninh quy mô lớn, sau khi Tổng thống Vladimir Putin tỏ ý không hài lòng trước tình trạng bạo lực gia tăng ở vùng bất ổn Bắc Kavkaz.
Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga cho biết chiến dịch được tiến hành tại một số nước cộng hòa thuộc Nga tại khu vực Hồi giáo Bắc Kavakz, và dẫn tới việc loại bỏ một số thủ lĩnh du kích khét tiếng cũng như những kẻ tay chân.AFP  dẫn lời ủy ban nói trên cho hay cuộc càn quét quyết liệt trên quy mô lớn có sự tham gia của binh sĩ liên bang và quân địa phương. Ngoài 49 phiến quân bị tiêu diệt, 90 căn cứ phiến quân cũng bị xóa sổ. Tuy nhiên, hiện chưa rõ chiến dịch càn quét diễn ra bao lâu cũng như thời điểm nó bắt đầu.Hôm 19/10, Tổng thống Putin tổ chức một cuộc họp về vấn đề Bắc Kavkaz. Trong đó, ông đã chỉ trích các quan chức vì thất bại trong việc kiểm soát khu vực này. Bắc Kavkaz là nơi có phong trào nổi dậy của các phiến quân Hồi giáo, đặc biệt là tại các nước cộng hòa Chechnya, Dagestan và Ingushetia.Giới chức Nga đặc biệt lưu tâm tới an ninh tại những vùng biên giới bất ổn, trong bối cảnh nước này đang chuẩn bị cho việc đăng cai Thế vận hội Mùa đông 2014 ở thành phố nghỉ dưỡng Sochi bên bờ Hắc Hải. 4 năm sau đó, Nga làm chủ nhà của vòng chung kết World Cup 2018.Hà Giang