Biểu tượng chống chiến tranh Việt Nam qua đờiÔng George McGovern, người nổi tiếng với lời kêu gọi chấm dứt Chiến tranh Việt Nam đồng thời là ứng viên tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm 1972, qua đời rạng sáng qua ở tuổi 90.
AFP  dẫn thông báo của gia đình McGovern cho biết ông mất lúc 5h15 giờ địa phương tại thành phố Sioux Falls, bang Nam Dakota, trong vòng tay của gia đình và những người bạn lâu năm. Tang lễ sẽ được cử hành tại Sioux Falls, nhưng chưa rõ thời gian cụ thể."Chúng tôi hạnh phúc vì biết rằng cha chúng tôi đã sống một cuộc sống hữu ích, thành công và dài lâu, góp phần vào cuộc chiến chống nghèo đói, là tiếng nói tiến bộ cho hàng triệu người cũng như cuộc chiến vì hòa bình", thông báo của gia đình McGovern có đoạn.Tổng thống Mỹ Barack Obama ca ngợi McGovern là người đàn ông "dành cả cuộc đời để phụng sự đất nước mà ông mến yêu" và là "một chính khách có niềm tin và lương tâm vĩ đại". Phó tổng thống Joe Biden thì cho biết ông tự hào cùng làm việc với McGovern tại Thượng viện Mỹ, và gọi cựu ứng viên tổng thống là một người bạn.Trong một tuyên bố chung, cựu tổng thống Bill Clinton và phu nhân, Ngoại trưởng Hillary, cho hay McGovern luôn làm việc để thúc đẩy lợi ích chung và giúp đỡ người khác nhận ra tiềm năng của họ. Cả hai người nhà Clinton đều bước vào con đường chính trị của họ khi làm việc trong chiến dịch tranh cử năm 1972 của McGovern, khi họ mới ở tuổi đôi mươi. Chính những người ủng hộ McGovern cũng đáp lại bằng cách hậu thuẫn cho bà Clinton trong cuộc cạnh tranh để trở thành ứng viên đảng Dân chủ năm 2008, dù sau đó bà thất bại trước ông Obama.Năm 1972, ông McGovern tham gia cuộc chạy đua vào Nhà Trắng với tư cách ứng viên đảng Dân chủ. Chiến dịch tranh cử của McGovern đã góp phần làm dấy lên sự phản đối ngày một lớn đối với cuộc chiến ở Việt Nam khi đó. Ông cũng nổi tiếng với việc đưa phụ nữ, thanh niên và người thiểu số vào đảng Dân chủ trong chiến dịch này. Tuy nhiên, ông thất bại trước đối thủ Richard Nixon, người sau đó trở thành tổng thống.McGovern sinh ngày 19/7/1922 tại Avon, bang Nam Dakota. Ông từng phục vụ trong quân ngũ với vai trò phi công lái máy bay ném bom B-24 tại châu Âu trong Thế chiến II. McGovern có gần hai thập kỷ là thượng nghị sĩ Mỹ từ năm 1962 tới năm 1981.Nhật Nam