Thủ tướng Lebanon xin từ chức vì vụ đánh bom xeHôm qua Thủ tướng Lebanon đệ đơn từ chức để chịu trách nhiệm về vụ đánh bom xe hơi giữa thủ đô khiến một quan chức tình báo cấp cao thiệt mạng, song yêu cầu của ông không được chấp thuận.Các cuộc biểu tình bùng phát tại Lebanon hôm qua sau khi một xe hơi chứa bom nổ tung trên đường thuộc quận Ashrafiya, thành phố Beirut hôm 19/10 khiến tướng Wissam al-Hassan, Cục trưởng Tình báo của Lực lượng An ninh Nội bộ Lebanon, tử nạn. Những người biểu tình phong tỏa các đường phố tại thủ đô Beirut và nhiều thành phố khác. Họ đốt lốp xe và lên án Tổng thống Bashar al-Assad của Syria, người bị phe đối lập tại Lebanon cáo buộc sát hại tướng Hassan.Ông Najib Mikati, Thủ tướng Lebanon, đệ đơn từ chức lên Tổng thống Michel Suleiman. Tuy nhiên, ông Suleiman đề nghị Mikati tiếp tục lãnh đạo chính phủ vì lợi ích quốc gia. Thủ tướng Mikati chấp thuận yêu cầu của Tổng thống Suleiman và cam kết sẽ tìm ra và trừng trị những kẻ chủ mưu của vụ đánh bom,  BBC  đưa tin.Giới chức Lebanon cho biết, ba người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương vì vụ đánh bom xe hơi hôm 19/10. Trước đó giới truyền thông đưa tin 8 người tử vong vì vụ đánh bom.Chiếc xe bom nổ trên đường phố vào giờ cao điểm, cách 200 m so với trụ sở đảng Phalange của người theo đạo Cơ Đốc chống Damascus. Nó diễn ra trong bối cảnh căng thẳng và chia rẽ dâng cao tại Lebanon do cuộc xung đột ở Syria. Đây là vụ đánh bom xe đầu tiên tại thủ đô của Lebanon kể từ năm 2008, gợi nhớ đến những tháng ngày đen tối của cuộc nội chiến trong quá khứ.Căng thẳng tại Lebanon leo thang trong thời gian qua do cuộc khủng hoảng tại Syria. Các cộng đồng tôn giáo tại Lebanon chia rẽ vì những người Hồi giáo dòng Shiite ủng hộ Tổng thống Assad, còn những người Hồi giáo dòng Sunni ủng hộ phe đối lập.Phong trào Hồi giáo vũ trang Hezbollah, một đồng minh của chính phủ Syria, lên án vụ đánh bom. Bộ trưởng Thông tin Lebanon, ông Omran al-Zoubi, cho rằng vụ đánh bom là một hành động khủng bố hèn nhát.Việt Linh