Nga sẽ ra mắt oanh tạc cơ tàng hình thế hệ mới vào năm sauNguyên mẫu đầu tiên của dòng oanh tạc cơ tàng hình mới PAK-DA của Nga dự kiến ra mắt công chúng vào năm 2018."Chúng tôi đã tiến rất gần đến việc sản xuất nguyên mẫu đầu tiên",  Tass  ngày 24/12 dẫn tuyên bố của Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng - An ninh Nga Viktor Bondarev.Theo ông Bondarev, nguyên mẫu đầu tiên của máy bay ném bom thế hệ mới PAK-DA sẽ ra mắt công chúng ngay trong năm 2018 và sẽ được biên chế chính thức trong giai đoạn 2025-2030 sau khi trải qua các cuộc thử nghiệm.Hồi tháng 2, Viện nghiên cứu Hệ thống hàng không Nga (GosNIIAS) cho biết thiết kế sơ bộ của PAK-DA đã hoàn tất và vượt qua vòng đánh giá của Bộ Quốc phòng.Dự án PAK-DA được khởi động vào năm 2009, do tập đoàn Tupolev chịu trách nhiệm thiết kế. Mẫu máy bay này được phát triển với mục đích thay thế 3 loại oanh tạc cơ chiến lược của Nga hiện nay là Tu-22M3, Tu-95 và Tu-160.Chi phí đầu tư cũng được cân nhắc rất nhiều trong quá trình phát triển PAK-DA. Dòng Tu-160 hiện nay có tính năng rất hiện đại, nhưng quá trình sản xuất lại vô cùng tốn kém. Dự án PAK-DA được kỳ vọng sẽ ít tốn kém hơn và có thể sản xuất hàng loạt một cách dễ dàng.PAK-DA có nhiều thay đổi đáng kể so với phiên bản Tu-160, nổi bật là thiết kế cánh bay (flying wing) và tốc độ cận âm. Việc máy bay không thể hành trình ở tốc độ siêu âm như Tu-160 sẽ được bù đắp bởi công nghệ tàng hình tiên tiến. PAK-DA có thể được trang bị tên lửa đối đất và đối không, cũng như bom thông minh.Máy bay có thể bay liên tục khoảng 12.500 km mà không cần tiếp nhiên liệu, đồng thời mang được tối đa 30 tấn vũ khí. PAK-DA cũng được cho là  sở hữu khả năng tàng hình đáng kinh ngạc, cùng hệ thống tên lửa dẫn đường sử dụng trí thông minh nhân tạo.Nguyễn Hoàng