Chiến đấu cơ cất và hạ cánh trên tàu sân bay MỹUSS George Washington có hơn 70 máy bay, 90 phi công, có thể xuất phát liên tục hai chiếc tại 4 bệ phóng thủy lực.USS George Washington, ngôi sao của Hạm đội 7 Mỹ hôm qua đã đón đoàn cán bộ liên ngành của Việt Nam đến thăm. Trong thời gian tham quan, thủy thủ tàu tiên phong này đã trình diễn việc bay và hạ cánh, cũng như đi vào các phòng điều khiển.Với đường băng rộng 4,5 hecta, USS George Washington có 4 động cơ đẩy. Trong đó, mỗi động cơ sở hữu bán kính 7,5 m, nặng tầm 30 tấn, cho phép các máy bay xuất kích liên tục.Nếu như khi hạ cánh, các máy bay được động cơ thủy lực đẩy vọt lên trời, thì lúc hạ, việc dừng chủ yếu dựa vào các dây cáp đón bắt. Mỗi máy bay sẽ có một lưỡi câu gắn vào đuôi bằng bu lông dài gần 2,5 m. Khi hạ cánh, phi công phải điều khiển để móc vào một trong 4 sợi dây theo căng ngang, cách nhau hơn 6 m. Mỗi máy bay khi hạ cánh có tốc độ 241 km/h và dừng hẳn trong cự ly 97,5 m. Các dây cáp được lắp đặt để dừng máy bay trên đường, bất kể là kích cỡ hay trọng lượng nào.Clip máy bay cất cánh trên USS George Washington:Các máy bay hạ cánh móc vào dây cápXem clip các hoạt động trên đường băng USS George WashingtonBên trong phòng điều khiển máy bay trên tàuẢnh tàu sân bay Mỹ tại vùng biển quốc tế gần Việt NamQuốc Huy