Hàn Quốc cấm rải truyền đơn sang Triều TiênQuân đội và cảnh sát Hàn Quốc hôm nay ngăn chặn việc rải truyền đơn chống Triều Tiên sang bên kia biên giới, sau khi Bình Nhưỡng đe dọa tiến hành một cuộc tấn công quân sự "không khoan nhượng". Các nhà hoạt động chống Bình Nhưỡng, trong đó có người Triều Tiên lưu vong ở Hàn Quốc, hôm 9/9 thả những quả bóng bay khổng lồ chứa truyền đơn chỉ trích nhà lãnh đạo Kim Jong-un từ công viên Imjingak, gần biên giới giữa hai nước. Ảnh:  AFP"Đó là vì lý do an ninh... Các nhà hoạt động đã bị chặn đường và sẽ không thể thả bóng bay từ công viên", một quan chức Hàn Quốc cho biết.Các nhóm người Triều Tiên lưu vong đã dự định thả bóng bay chứa hàng chục nghìn truyền đơn vào 11h30 sáng nay tại vùng biên giới gần thị trấn Paju, cách Seoul 60 km về phía bắc. Nhưng nơi thả bóng ở công viên Imjingak đã bị chặn và sẽ tiếp tục bị đóng cửa cho tới khi các nhà hoạt động "từ bỏ kế hoạch",  AFP  dẫn lời quan chức cảnh sát Paju cho biết.Hàng chục cảnh sát và binh lính Hàn Quốc đã phong tỏa đoạn đường 4 km phía nam của công viên, gây phẫn nộ cho 50 nhà hoạt động, những người từng thề sẽ rải truyền đơn bất chấp những lời đe dọa từ phía Triều Tiên."Chiến dịch đã được chính phủ cho phép. Việc cấm đoán này thật kỳ quặc", lãnh đạo nhóm hoạt động, Park Sang-hak nói.Quân đội Triều Tiên hôm 19/10 đe dọa về một cuộc "tấn công quân sự không khoan nhượng vào công viên này nếu chiến dịch rải truyền đơn diễn ra và cảnh báo người dân địa phương sơ tán khỏi khu vực. "Khu vực xung quanh sẽ trở thành mục tiêu bắn trực diện", quân đội cho biết. Bình Nhưỡng từng đưa ra các cảnh báo tương tự trước đây, như lời đe dọa lần này thuộc loại cứng rắn hiếm có, khi nước này nêu rõ thời điểm và địa điểm, cũng như cảnh báo di tản.Quân đội Hàn Quốc hôm nay được đặt trong tình trạng báo động cao nhất do những lo ngại về cuộc tấn công của Triều Tiên. "Binh lính đóng quân gần biên giới của chúng tôi sẵn sàng bắn trả ngay lập tức... Chúng tôi đang theo sát từng động thái của quân đội Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự cho biết. Theo  Sina , Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng đã triển khai thêm vũ khí tới công viên Imjingak.Trọng Giáp