Hàn Quốc sắp phóng vệ tinh lần baHàn Quốc dự kiến sẽ tiến hành việc tự đưa vệ tinh vào không gian bằng một vụ phóng tên lửa cuối tuần này. Bộ trưởng Khoa học Hàn Quốc hôm nay cho biết tên lửa KSLV-1 sẽ được phóng từ Trung tâm Không gian Naro ở bờ biển phía nam. "Sau khi cân nhắc các bước chuẩn bị và điều kiện thời tiết, chúng tôi xác nhận rằng vụ phóng tên lửa có thể diễn ra vào ngày 26/10 tới", ông Lee Ju-Ho nói.Theo  AFP,  một tàu tuần duyên trọng tải 3.000 tấn của Hàn Quốc đã lên đường đến vùng biển quốc tế gần Philippines để theo dõi vụ phóng. Tên lửa sẽ được chuyển đến bệ phóng vào ngày 24/10 này. Trước đó, Bộ Khoa học dự trù kế hoạch phóng tên lửa trong khoảng 5 ngày, muộn nhất là vào 31/10.Hai vụ phóng tên lửa KSLV-1 của Hàn Quốc trước đây đều gặp thất bại. Lần đầu tiên là vào năm 2009, KSLV-1 đã đạt đến quỹ đạo nhưng cơ chế phóng bị lỗi khiến vệ tinh không thể triển khai. Lần thứ hai vào năm sau đó, tên lửa phát nổ giữa đường bay.Tầng đầu tiên của phương tiện không gian này do Nga sản xuất, được kết hợp với tầng thứ hai chạy bằng nhiên liệu rắn do Hàn Quốc chế tạo. Hiện chỉ có 3 nước châu Á là Trung Quốc, Ấn Độ và Nhật Bản đã phóng thành công vệ tinh vào quỹ đạo.Triều Tiên hồi tháng 4 cũng tuyên bố phóng tên lửa mang vệ tinh thời tiết nhưng tên lửa đã nổ tung chỉ sau khi phóng khoảng hai phút.Anh Ngọc