Em gái Việt 'văn võ song toàn'Janneinne Lê, hiện đang học lớp 12 tại trường trung học Mater Dei, vừa được bình chọn là học sinh “Scholar-Athlete” trong tuần vừa qua với các thành tích xuất sắc về cả học vấn lẫn thể thao.
“Từ nhỏ tới lớn em luôn siêng năng và tự giác, thay vì đi chơi lúc rảnh rỗi, em đi sinh hoạt các công tác xã hội”, chị Anh Tú, mẹ của em Janneinne, tâm sự.Ngoài thời gian theo học các lớp nâng cao về toán tích phân, vật lý, chính trị, lịch sử nghệ thuật, triết học, Jannienne Lê dành nhiều thời gian để luyện tập bộ môn golf và thi đấu cho trường.“Hôm nay cháu phải dậy từ 4 rưỡi sáng rồi đi đấu chung kết ở mãi San Clemente (một thành phố ở California, Mỹ)", chị Anh Tú kể vào đầu tuần này. Có được một đứa con gái chăm chỉ như em Janneinne, chắc hẳn người mẹ nào cũng sẽ rất tự hào.Janneinne được bố cho tập môn golf từ lúc 5 tuổi. Học sinh đạt thành tích cao trong lớp học không hiếm trong cộng đồng người Mỹ gốc Việt, nhưng số em tham gia thi đấu thể thao ở các giải lớn tương đối ít hơn. Janneinne Lê thành công trong cả hai lĩnh vực, thật là “văn võ song toàn”.“Bé yêu thích môn toán từ năm lớp bốn”, chị Tú kể về một trong các sở trường của Jannienne. Lúc 14 tuổi, em giúp cho đội Decathlon của trường thắng giải nhất toàn tiểu bang California. Academic Decathlon, là một cuộc thi dành cho các em học sinh xuất sắc từ các trường, bao gồm mười bài thi khác nhau cho các bộ môn học, và toán học thường là bộ môn được ra đề khó nhất.Khi hỏi về các sở thích của Janneinne Lê, “Bé thích ăn cơm nhất”, chị Anh Tú cười và nói về món ăn yêu thích của em.Tuy chưa bao giờ về thăm quê mẹ hay được đi học Việt ngữ, em có thể nói và đọc tiếng Việt. Janneinne Lê nói chuyện bằng tiếng Việt với gia đình khi ở nhà và với các cô chú khi đi sinh hoạt cộng đồng tại nhà thờ Tam Biên. Em mơ ước trở thành bác sĩ để giúp các trẻ cô nhi ở Việt Nam. Chị Tú cũng cho biết cả nhà đang sắp xếp một chuyến đi về Việt Nam vào năm sau để ba chị em của Janneinne có thể thăm quê hương và riêng Janneinne có thể tới thăm các cô nhi viện tại đó.Janneinne Lê đang từng bước biến ước mơ làm bác sĩ của mình thành hiện thực.Theo  Người Việt