Giáo hoàng kêu gọi quan tâm đến người tị nạn trước lễ Giáng sinhGiáo hoàng Francis kêu gọi các tín đồ quan tâm đến số phận của hàng triệu người tị nạn trong lễ cầu nguyện vào đêm trước Giáng sinh. "Chúng ta nhìn thấy dấu chân của hàng triệu người kh ông lựa chọn ra đi nhưng bị đẩy khỏi vùng đất của họ, để lại đằng sau những người thân yêu",  AFP  dẫn lời giáo hoàng người Argentina nói với các tín đồ tại lễ cầu nguyện đêm 24/12, ở Vương cung thánh đường Thánh Peter, thuộc Tòa thánh Vatican.Giáo hoàng Francis,  cháu trai của những người tị nạn Italy, kêu gọi 1,3 tỷ tín đồ Cơ đốc giáo không làm ngơ trước số phận của những người kém may mắn này.  Số người tị nạn trên toàn thế giới ước tính là hơn 22 triệu người."Nhiều người bị nhấn chìm trong cuộc khủng hoảng di cư đang diễn ra đã buộc phải bỏ trốn khỏi những nhà lãnh đạo áp đặt quyền lực và củng cố tài sản cho họ mà không quan tâm gì tới những người vô tội bị đổ máu", giáo hoàng 81 tuổi nói thêm và nhấn mạnh rằng đức tin yêu cầu mọi người chào đón những người ngoại quốc ở bất kỳ nơi nào.Lễ cầu nguyện có sự tham gia của 10.000 người bên trong Vương cung thánh đường và nhiều người khác theo dõi từ quảng trường ở bên ngoài. Vài giờ trước sự kiện này, quảng trường đã được phong tỏa để phục vụ công tác an ninh. Những người tham gia phải đi qua các máy rà soát kim loại và được kiểm tra an ninh trước khi vào trong.Hôm nay, giáo hoàng sẽ có bài diễn văn truyền thống nhân lễ Giáng sinh và thực hiện cử chỉ ban phép lành "Urbi et Orbi" cho thành phố Rome và toàn thế giới từ ban công chính của Vương cung thánh đường Thánh Peter.Đây là Giáng sinh thứ 5 của Giáo hoàng Francis tại Tòa thánh Vatican.Anh Ngọc