Tổng thống Hàn Quốc thăm đảo gần Triều TiênÔng Lee Myung-bak hôm nay bất ngờ tới thăm một hòn đảo gần vùng biên giới căng thẳng với Triều Tiên, nơi xảy ra vụ nã pháo gây chết người cách đây hai năm. "Chúng ta phải bảo vệ biên giới trên biển tới người cuối cùng",  Yonhap  hôm nay dẫn lời ông Lee khi ông đi thị sát một đơn vị radar chống pháo binh và một đại đội pháo binh trên đảo Yeonpyeong. "Nếu Triều Tiên khiêu khích chúng ta, ta phải đáp trả quyết liệt", ông nói. Nữ phát ngôn viên của tổng thống, Lee Mi-Yon cho hay chuyến thăm đảo của ông Lee nhằm "kiểm tra tình trạng an ninh trước khi kỷ niệm hai năm vụ nã pháo".Đây là lần đầu tiên ông Lee đến thăm hòn đảo Yeonpyeong gần biên giới trên biển Hoàng Hải với Triều Tiên. Hòn đảo này là nơi Bình Nhưỡng nã pháo tháng 11/2010, khiến hai thủy quân lục chiến và hai dân thường Hàn Quốc thiệt mạng. Hàn Quốc đã đáp trả bằng màn nã pháo vào hai mục tiêu ở Triều Tiên, làm dấy lên mối lo ngại vụ việc sẽ tạo ra một cuộc xung đột với quy mô lớn hơn.Đường biên giới trên biển giữa Triều Tiên và Hàn Quốc không được Bình Nhưỡng công nhận, sau khi đơn phương rút khỏi hiệp ước của Liên Hợp Quốc sau Chiến tranh Triều Tiên năm 1950-1953.Chuyến thăm của ông Lee diễn ra cùng ngày với thông báo về việc Seoul sẽ thực hiện một cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn thường niên, nhằm đối phó với những sự đe dọa từ phía Triều Tiên. Cuộc tập trận Hoguk kéo dài một tuần bắt đầu từ ngày 25/10 sẽ có sự tham gia của 240.000 binh sĩ hải quân, bộ binh, không quân, thủy quân lục chiến cùng các sĩ quan cảnh sát,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ tổng tham mưu liên quân cho biết. Khoảng 500 lính Mỹ cũng sẽ tham dự cuộc tập trận này. "Cuộc tập trận sẽ có những màn diễn tập chống xâm nhập, chống khiêu khích khu vực hay một cuộc chiến tranh toàn diện từ phía Triều Tiên", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong tháng qua lại leo thang do một chuỗi các vụ việc trên biển, những vụ đào tẩu của lính Triều Tiên và thỏa thuận Mỹ - Hàn cho phép tăng gấp ba lần tầm bắn tên lửa của Seoul. Nhiều người ở Hàn Quốc lo ngại Bình Nhưỡng sẽ có hành động khiêu khích khi cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc sắp diễn ra vào tháng 12.Trọng Giáp