Trung Quốc khai thác hai mỏ dầu mới ở Biển ĐôngCông ty dầu khí hải dương Trung Quốc cho biết họ đã bắt đầu khai thác thương mại hai giếng dầu mới ở Biển Đông.
Hai mỏ này nằm ở vùng nước nông tại phía đông bắc của Biển Đông, thông báo của công ty trên (CNOOC) cho hay. Hai mỏ có sản lượng tổng cộng gần 10.000 thùng mỗi ngày trong năm nay và năm sau.CNOOC không nói rõ vị trí của các giếng mới đưa vào khai thác, tuy nhiên Dow Jones cho hay chúng nằm giữa đảo Hải Nam và Việt Nam.Trung Quốc hiện có tranh chấp về chủ quyền biển đảo với Việt Nam và một số nước khác. Hồi tháng 6, CNOOC - công ty quốc doanh hàng đầu của Trung Quốc - công bố chào thầu 9 lô dầu khí nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việc này bị Việt Nam phản đối mạnh mẽ. Mới đây, Trung Quốc cũng mời thầu một số lô ở gần quần đảo Hoàng Sa, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Thanh Mai