Trung Quốc dùng nhà sửa chữa máy bay dã chiếnMột biệt đội của Trung Quốc có trang bị nhà sửa chữa dã chiến vừa được tập hợp nhanh chóng, để tới khu vực có hai máy bay của Hạm đội Nam Hải bị hỏng trong luyện tập vào đầu mùa thu.
"Trong quá khứ, một chiến đấu cơ bị hỏng khi tham chiến phải được kéo về nhà máy sửa chữa",  People's Daily  dẫn lời một kỹ sư có tên Qi Xiquan. "Giờ thì việc sửa chữa tại hiện trường là hoàn toàn có thể tiến hành nhờ vào nhà sửa chữa dã chiến. Nó không chỉ giúp tiết kiệm thời gian mà còn tránh gây hư hỏng thêm đối với chiến đấu cơ khi nó được kéo tới nhà máy".Với sự xuất hiện của biệt đội sửa chữa được hợp thành bởi hơn 10 chiếc xe hỗ trợ đặc biệt, nhà sửa chữa dã chiến và các thiết bị khác được lắp đặt tùy theo địa hình để ngay lập tức khôi phục các máy bay bị hỏng. Trong nhà sửa chữa dã chiến, các công cụ như máy tiện, máy cán, bào, đinh tán và mối hàn đều được chuẩn bị sẵn sàng. Các thợ máy đã bắt đầu việc sửa chữa những chiến đấu cơ bị hư hại. Trong hai phút, việc hàn miếng vỡ được hoàn tất, và chỉ 4 phút sau đó các phần bị hư hại của hai chiến máy bay đều được "vá" xong. Theo kỹ sư Qi, nhà sửa chữa dã chiến được trang bị hệ thống tự phát điện để phục vụ cho một nhà máy sửa chữa di động hoạt động toàn diện, sẵn sàng cho việc sửa chữa chuyên nghiệp và phức tạp đối với các chiến đấu cơ bị hư hại vào bất cứ thời điểm nào cũng như bất cứ khi nào.Hà Giang