Xả súng điên loạn ở spa vì bế tắc sau ly hônBa người thiệt mạng và 4 người bị thương sau khi một người đàn ông nổ súng tại một spa ở bang miền Wisconsin ở miền trung tây của nước Mỹ hôm qua.
Nghi can Radcliffe Haughton, 45 tuổi, sau đó được tìm thấy đã chết tại hiện trường ở Brookfield, khu ngoại ô của Milwaukee, thành phố lớn nhất tại bang Wisconsin,  AFP  đưa tin. Người này được cho là đã tự sát và còn để lại hiện trường một thiết bị nổ tự chế, khiến cảnh sát gặp khó khăn trong việc rà soát tòa nhà hai tầng.Cảnh sát trưởng Daniel Tushaus cung cấp ít chi tiết về động cơ của Haughton. Tuy nhiên, truyền thông địa phương cho rằng ông ta đang trong cơn khủng hoảng vì một vụ ly hôn với vợ, người làm việc tại chính spa có tên Azana.  TMJ4 News  cho biết người phụ nữ này đã đã đề nghị tòa án cấm Haughton liên lạc và yêu cầu tịch thu những khẩu súng của ông ta.Đây là vụ xả súng thứ hai tại bang Wisconsin trong năm nay. Hồi tháng 8, 6 người đã thiệt mạng trong một vụ nổ súng ở đền thờ đạo Sikh tại một khu ngoại ô khác của thành phố Milwaukee.Nhà Trắng cho hay Tổng thống Barack Obama đã được báo cáo về vụ việc, và cho biết thêm rằng: "Tổng thống cùng phu nhân dành suy nghĩ cũng như những lời cầu nguyện cho các nạn nhân của vụ xả súng kinh hoàng và gia đình của họ".Hà Giang