Lính Mỹ ở Nhật bị giới nghiêmChỉ huy lực lượng quân sự Mỹ ở Nhật hôm nay xin lỗi về vụ hai binh lính bị nghi cưỡng hiếp một phụ nữ ở Okinawa, và cho biết một lệnh giới nghiêm sẽ được áp đặt cho toàn bộ binh sĩ Mỹ tại nước này. Trong một tuyên bố của lực lượng quân sự Mỹ ở Nhật Bản, lệnh giới nghiêm từ 11 giờ tối đến 5 giờ sáng sẽ được áp dụng cho các nhân viên quân sự Mỹ, bất kể họ đóng quân ở Nhật hay chỉ đến thăm nước này. Họ được lệnh phải ở nhà, ở căn cứ hay ở bất cứ nơi nào họ sinh sống."Cá nhân tôi muốn xin lỗi về vụ việc cùng những tổn thương mà nạn nhân phải trải qua, và về làn sóng giận dữ mà vụ việc đã gây ra đối với người dân Okinawa",  AP  dẫn lời Trung tướng Salvatore Angelella nói. Ông Angelella cho hay lính Mỹ ở Nhật sẽ phải thực hiện tập huấn về các giá trị đạo đức cốt lõi. Chính sách tự do của quân đội cũng sẽ được xem xét lại.Cả ông và đại sứ Mỹ tại Nhật John V.Roos cho biết, Mỹ sẽ hợp tác với cảnh sát Okinawa trong cuộc điều tra vụ việc này. Cơ quan Điều tra Tội phạm Hải quân Mỹ cũng vừa bắt đầu một cuộc điều tra riêng, dù phía Nhật có thẩm quyền pháp lý chính.Hai thủy thủ Mỹ bị tình nghi tấn công trong tình trạng say rượu một phụ nữ Nhật ở độ tuổi 20 vào rạng sáng 16/10, khi cô này đang trở về nhà. Hai người này đến Okinawa trong một chuyến dừng chân ngắn và hiện đang bị tạm giam.Chính phủ Nhật Bản lập tức thể hiện sự phản đối, trong khi người dân Okinawa hết sức giận dữ, khi sự hiện diện của quân đội Mỹ tại đây từ lâu đã là một vấn đề nhạy cảm. Một nửa trong số 47.000 binh lính Mỹ tại Nhật đóng quân trên hòn đảo này.Vụ cưỡng hiếp là vụ việc mới nhất làm gia tăng căng thẳng giữa người dân Okinawa và quân đội Mỹ về các vụ phạm tội và những vấn đề khác liên quan tới căn cứ quân sự Mỹ. Người dân Okinawa mới đây cũng thực hiện các cuộc biểu tình nhằm phản đối kế hoạch triển khai máy bay Osprey MV-22 do lo ngại về vấn đề an toàn.Trọng Giáp