Việt Nam-Nga nâng cấp hợp tác quân sự, kỹ thuậtTại kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban liên chính phủ về hợp tác quân sự-kỹ thuật diễn ra hôm qua tại Moscow, Việt Nam và Nga cùng nhất trí nâng tầm quan hệ song phương ở lĩnh vực này.Đoàn đại biểu Việt Nam do thượng tướng Trương Quang Khánh, ủy viên Trung ương Đảng, thứ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ tịch Phân ban Việt Nam dẫn đầu và đoàn đại biểu Nga do phó giám đốc Cơ quan liên bang về hợp tác quân sự-kỹ thuật kiêm chủ tịch Phân ban Nga, ông Vyacheslav Dzirkaln dẫn đầu. Hai bên hài lòng đánh giá kết quả thực hiện thỏa thuận đạt được tại kỳ họp lần thứ 13 ở Hà Nội, khẳng định quan hệ hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Việt Nam và Nga đang phát triển mạnh mẽ và tốt đẹp, tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện mà hai bên đã nhất trí phát triển trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga tháng 7 vừa qua của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ông Dzirkaln tuyên bố quan hệ hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Nga và Việt Nam là một trong những hướng hợp tác song phương quan trọng nhất, đồng thời trên cơ sở chủ trương do Tổng thống Vladimir Putin đề xướng, phía Nga sẽ nâng cấp quan hệ này lên một mức mới về chất. Về phần mình, thượng tướng Trương Quang Khánh nêu rõ sự hợp tác quân sự-kỹ thuật Việt Nam-Nga đang góp phần hữu hiệu để Việt Nam tăng cường tiềm lực quốc phòng, bảo vệ an ninh và chủ quyền của mình, đồng thời đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực.  Hai bên đã bàn bạc các biện pháp và phương hướng đẩy mạnh quan hệ hợp tác quân sự-kỹ thuật Việt Nam-Nga trong thời gian tới, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trong khuôn khổ kỳ họp kéo dài đến ngày 20/10, đoàn đại biểu quốc phòng Việt Nam có kế hoạch đi thăm một số cơ sở quân sự của Nga.Theo  Vietnam+