Rơi tự do từ độ cao 10 cmChương trình Conan Show ở Mỹ vừa thực hiện một màn rơi tự do từ độ cao nhỏ nhất thế giới, ít lâu sau khi vận động viên Felix Baumgartner nhảy từ độ cao 39 km với tốc độ siêu thanh. "Kẻ liều lĩnh" Alex Brenner thuộc đội Silm Jim hôm 16/10 vừa thực hiện màn rơi tự do từ độ cao chỉ 10 cm, trong chương trình truyền hình trực tiếp The Conan Show của Mỹ. Alex rơi tự do trong chưa tới một giây và toàn cảnh rơi tự do cũng được ghi lại từ mũ bảo hiểm của anh này.Kỷ lục ngộ nghĩnh mà chương trình truyền hình này tự nhận được thiết lập chỉ vài ngày sau khi vận động viên người Áo Felix Baumgartner hôm 14/10 thực hiện một cú nhảy kỷ lục thế giới từ độ cao 39 km với tốc độ lớn hơn âm thanh. Sau khi nhảy khỏi khí cầu, Baumgartner rơi tự do với tốc độ tối đa lên tới 1.342 km/giờ. Cú rơi của anh diễn ra trong khoảng 10 phút.Trọng Giáp  (Video:  ITN )