Nhật lo đối phó máy bay Trung QuốcCác chuyến xuất kích của những chiến đấu cơ thuộc Lực lượng Tự vệ Trên không Nhật Bản (ASDF) để ngăn chặn máy bay Trung Quốc đang tăng mạnh trong vài tháng qua.NHK  dẫn lời các quan chức Bộ Quốc phòng cho hay ASDF đã 69 lần cho xuất kích các máy bay chiến đấu của lực lượng này để chặn phi cơ Trung Quốc tiến vào không phận Nhật từ tháng 4 tới tháng 9.Số lần cất cánh của các chiến đấu cơ Nhật từ tháng 4 tới tháng 6 là 15. Tuy nhiên, con số này trong ba tháng tiếp theo đã tăng gấp hơn ba lần lên thành 54, trong bối cảnh các quan hệ giữa Nhật và Trung Quốc rạn nứt liên quan tới tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Bộ Quốc phòng Nhật cho hay nhiều phi cơ Trung Quốc bay vào vùng nhận diện phòng không của Nhật Bản từ phía bắc hoặc phía tây, sau đó quay lại khoảng 200 km từ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Giới chức quốc phòng Nhật cũng cho biết nhiều máy bay Trung Quốc là các phi cơ tuần tra hoặc giám sát.Tham mưu trưởng Liên quân Nhật, Shigeru Iwasaki hôm qua cho biết các chiến đấu cơ Trung Quốc, cũng như các hạm đội của nước này, đang đẩy mạnh các hoạt động tại biển Hoa Đông trong vài năm qua. Ông Iwasaki nhấn mạnh tầm quan trọng của các hoạt động giám sát và cảnh báo của Nhật, để tìm hiểu cũng như phân tích từ nhiều góc độ đối với các hoạt động của phía Trung QuốcQuan hệ Nhật - Trung trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Nhật Bản hoàn tất việc mua ba trong số 5 đảo thuộc quần đảo tranh chấp với Trung Quốc. Nhật gọi nhóm đảo này là Senkaku, trong khi Trung Quốc đặt tên là Điếu Ngư.Hà Giang