Cháu nội Kim Jong-il mong được về Triều TiênCháu trai 15 tuổi của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il tiết lộ về thời thơ ấu buồn và mơ ước được trở về quê hương sau nhiều năm xa cách. Cuộc phỏng vấn hiếm có với Kim Han-sol được thực hiện tại trường học của cậu ở Bosnia và được đăng tải trên  Youtube  hôm 16/10. Han-sol, 17 tuổi, diện áo thể thao rộng, đeo kính viền đen, tai trái đeo khuyên và để đầu tóc rất thời thượng. Cậu là con trai duy nhất của Kim Jong-nam, con trai cả của ông Jong-il.Theo  AFP,  trong cuộc trò chuyện, Han-sol kể về tình bạn thân thiết với các bạn bè Hàn Quốc và Mỹ. Cậu mong muốn "làm những điều tốt đẹp hơn" cho người dân Triều Tiên và hy vọng một ngày bán đảo Triều Tiên thống nhất.Sinh năm 1995 tại Bình Nhưỡng, Han-sol sớm trải qua một tuổi thơ cô đơn và chủ yếu chỉ sống ở nhà ông bà ngoại. Cậu bị tách biệt khỏi ông nội Jong-il, người mà cậu chưa bao giờ thực sự gặp mặt và đã qua đời hồi tháng 12 năm ngoái."Tôi luôn muốn gặp ông ấy, vì tôi chỉ muốn biết ông ấy là người thế nào", Han-Sol nói. "Tôi thực sự đã chờ đợi ông, cho đến khi ông qua đời, hy vọng rằng ông ấy sẽ đến tìm tôi".Cha của Han-sol, ông Jong-nam, làm mất lòng ông Jong-il sau khi bị lật tẩy chuyện dùng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào Nhật Bản năm 2001. Gia đình Jong-nam kể từ đó sống lưu vong, chủ yếu là ở Macau."Cha tôi không thực sự quan tâm đến chính trị", Han-sol giải thích khi được hỏi vì sao cha cậu lại nhường quyền kế nhiệm đất nước cho em trai Jong-un. "Đó là chuyện giữa chú và ông nội tôi".Cuộc phỏng vấn được thực hiện bằng tiếng Anh cho một kênh truyền hình Phần Lan bởi Elisabeth Rehn, cựu phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc và báo cáo viên đặc biệt về nhân quyền tại Bosnia-Herzegovina."Khi tôi lớn lên ở Triều Tiên, tôi thực sự không hiểu những gì đang diễn ra ở đó", Han-sol nói. "Tôi luôn mơ một ngày nào đó, tôi sẽ trở về và làm những điều tốt đẹp hơn cho người dân nơi đây".Anh Ngọc