Tàu tuần duyên Hàn Quốc bị lật, 5 người chết5 thủy thủ nước ngoài hôm qua thiệt mạng sau khi được một tàu tuần duyên Hàn Quốc giải cứu khỏi một con tàu đắm trước đó.
AFP  đưa tin vụ tai nạn xảy ra ở vùng biển gần đảo Jeju của Hàn Quốc. Tàu tuần duyên nước này bị lật khi đang chở 15 thành viên thủy thủ đoàn vừa giải cứu từ tàu chở hàng Shinline, có trọng tải 5.436 tấn và được đăng ký tại Malaysia.Tất cả các thành viên đội tuần duyên và 10 người trong số các thủy thủ của tàu Shinline được một tàu tuần duyên khác cứu thoát. Tuy nhiên, 5 thủy thủ, gồm 3 người Philippines và hai người Trung Quốc, đã thiệt mạng.Tàu Shinline, chở tổng cộng 13 người Trung Quốc và 6 người Philippines, đã dùng bộ đàm để kêu cứu khi bắt đầu chìm xuống biển trên đường sang Singapore."Trong số hai tàu tuần duyên liên quan đến vụ việc, một tàu đã bị lật vì sóng lớn", phát ngôn viên tuần duyên Hàn Quốc xác nhận, đồng thời cho biết thêm rằng những người được cứu sống đã được chuyển đến một bệnh viện ở Jeju để chữa trị.Anh Ngọc