Bất ngờ trúng hàng chục triệu USD sau khi thất tìnhMột chàng trai trẻ ở Mỹ có lẽ cảm thấy được an ủi phần nào sau cú sốc bị bạn gái bỏ rơi, bởi anh này bất ngờ trúng xổ số 30,5 triệu USD. "Mẹ tôi cần được giúp đỡ và cả nhà tôi có thể dùng số tiền đó. Thật may là Chúa đã xuất hiện đúng lúc", Sandeep Singh, 22 tuổi, nói trong buổi họp báo hôm qua khi đến nhận giải thưởng. Khi được hỏi là hiện anh đã có vợ con hay bạn gái chưa, Singh cho biết bạn gái anh vừa rời bỏ anh."Cô ấy 'đá' tôi nhưng giờ đây tôi chẳng việc gì phải buồn. Lúc đầu tôi cảm thấy đau lòng nhưng sẽ vượt qua được chuyện này". Khi được hỏi anh có nghĩ bạn gái sẽ quay lại, Singh thẳng thắn nói: "Việc đó không quan trọng. Tôi hy vọng là không".Trong suốt buổi họp báo sau khi biết mình trúng xổ số hàng chục triệu USD, Singh nói rằng anh cảm thấy "choáng ngợp" và hồi hộp khi trả lời các phóng viên. Chàng thanh niên trẻ cũng tâm sự về việc làm cách nào anh có thể cùng một lúc đảm đương tới hai công việc từ năm 14 tuổi, để phụ giúp mẹ và chị gái thanh toán các chi phí sinh hoạt gia đình từ sau khi cha mất."Tôi muốn dùng phần tiền này để giúp đỡ gia đình và giúp mẹ tôi trả nợ, tôi cũng muốn tặng một ít cho các tổ chức xã hội. Ngoài những việc đó ra, tôi thực sự không muốn làm gì nữa cả",  Huffington Post  dẫn lời Singh thành thật nói.Anh cho biết ban đầu anh có thắng một giải xổ số nhỏ trị giá 4 USD và đã lại dùng số tiền này để mua 4 vé số của hãng Mega Millions. Nhờ vậy anh mới trúng được giải thưởng 30,5 triệu USD. Singh quyết định nhận một lần số tiền trúng xổ số là 16,1 triệu USD sau khi trừ thuế.Phan Tâm