Con trai Romney muốn 'đánh' ObamaCon trai cả của ứng viên Mitt Romney vừa nói đùa trên một đài phát thanh địa phương rằng những lời công kích của Barack Obama đối với cha mình khiến anh "muốn đánh" tổng thống Mỹ. "Nhảy khỏi ghế, chạy lên sâu khấu tranh luận và đánh ông ấy", Tagg Romney trả lời với một tràng cười khi được hỏi anh nghĩ gì lúc Tổng thống Obama gọi cha mình là một "kẻ lừa đảo" trong cuộc tranh luận trực tiếp vừa qua."Nhưng bạn biết đấy, ta không thể làm thế bởi có rất nhiều mật vụ đứng giữa tôi và ông ấy, và đó là bản chất của quy trình thảo luận. Họ sẽ làm mọi thứ để biến cha tôi thành một người không phải là ông ấy", Tagg hôm 17/10 nói trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Bắc Carolina.Khác với lần một, cuộc tranh luận trực tiếp lần hai giữa các ứng viên tổng thống hôm 16/10 đã thực sự có những giây phút đấu trí kịch tính, với những "lời qua tiếng lại" trong các vấn đề về Libya và năng lượng. "Một lúc nữa ông sẽ được nói", Romney nói với Obama trong một phút căng thẳng.Tagg Romney cho rằng cha anh cũng cảm thấy rất căng thẳng trước buổi tranh luận. "Ông ấy thấy hoảng sợ trước khi bước ra đó",  New York Daily News  dẫn lời Romney con nói. "Có thể hoảng sợ thì hơi mạnh, nhưng cũng như mọi người, ông ấy thấy nôn nao một chút".Khi được hỏi về phát ngôn có phần thiếu cẩn trọng của anh trai trong một chương trình mang tên The View của ABC, Josh, con trai thứ ba của Romney, cho biết Tổng thống Obama chẳng có gì phải lo ngại. "Bạn thực sự không muốn cha mình bị truyền thông hay Obama công kích. Anh ấy chỉ nói một cách tự phát và không hề có ý đó", Josh nói.Cuộc tranh luận thứ hai diễn ra tối 16/10 tại đại học Hofstra ở Hempstead, New York, với sự so kè sít sao giữa Obama và Romney. Các cuộc thăm dò quốc gia cho thấy hai đối thủ đang có tỷ lệ ủng hộ gần như tương đương. Hai ứng viên tổng thống sẽ có cuộc đối mặt cuối cùng vào ngày 22/10, trước khi bầu cử toàn quốc được tổ chức ngày 6/11.Trọng Giáp