Trung Quốc tập trận ở biển Hoa ĐôngQuân đội Trung Quốc hôm nay tiến hành trập trận hải quân trên biển Hoa Đông, trong bối cảnh căng thẳng với Nhật Bản xung quanh tranh chấp đảo chưa có dấu hiệu lắng dịu. "Cuộc tập trận nhằm tăng cường khả năng đối phó với những nhiệm vụ khẩn cấp để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lợi ích hàng hải",  Xinhua  hôm qua dẫn lời một tuyên bố của Hải quân Trung Quốc cho hay.Bên cạnh các tàu hải quân, cuộc tập trận hôm nay tại biển Hoa Đông còn bao gồm những tàu của Cơ quan Hải giám và Cục Ngư chính. Theo tuyên bố của hải quân nước này, cả hai loại tàu đều đã bị "các tàu nước ngoài bám đuổi, quấy rối, thậm chí cố tình gây trở ngại".Trung Quốc và Nhật Bản đều có những tuyên bố chủ quyền cứng rắn đối với chuỗi đảo do Nhật Bản quản lý mang tên Senkaku/Điếu Ngư. Tranh chấp này đã gây ra những hậu quả về mặt kinh tế lẫn ngoại giao.Bắc Kinh đã cử tàu hải giám và tàu ngư chính đến khu vực gần đảo tranh chấp trong những tuần gần đây giữa lúc căng thẳng leo thang. Một đội tàu nhỏ của hải quân Trung Quốc hôm 17/10 còn đi qua gần vùng biển được quốc tế công nhận là thuộc lãnh thổ Nhật Bản.Căng thẳng bùng phát hồi tháng 8 sau khi các nhà dân tộc chủ nghĩa hai nước đặt chân lên chuỗi đảo và Nhật Bản sau đó quốc hữu hóa một số đảo. Người dân Trung Quốc đã thực hiện những cuộc biểu tình lớn ở nhiều thành phố, buộc các công ty Nhật phải ngừng hay giảm hoạt động, đồng thời, một số sự kiện, chuyến bay liên quan đến hai bên đều bị hủy.Một thông tin trong tuần này cho hay Nhật Bản và Mỹ cũng đang cân nhắc tập trập chung với kịch bản chiếm lại đảo từ lực lượng nước ngoài.  Jiji Press  và  Kyodo  dẫn lời các nguồn tin giấu tên cho biết cuộc diễn tập nằm trong khuôn khổ một cuộc tập trận chung quy mô lớn diễn ra đầu tháng 11, và sẽ diễn ra tại một hòn đảo không người sinh sống ở Okinawa.Trọng Giáp