Obama, Romney đấu khẩu quyết liệtTổng thống Barack Obama thể hiện một phong độ tốt hơn trong lần tranh luận trực tiếp thứ hai, liên tiếp công kích đối thủ Mitt Romney và còn nhiều lần ngắt lời ứng viên đảng Cộng hòa. Romney cũng sắc sảo không kém.
Trong những phút đầu của màn "đấu khẩu", hai ứng viên tổng thống cùng đứng trên tấm thảm đỏ và cùng giận dữ chỉ trích lẫn nhau về việc bóp méo các chính sách của mỗi người. Sau đó, họ lần lượt nói về các chính sách tương lai đối với sản xuất, năng lượng, việc làm, bình đẳng tiền lương, nhập cư và cả vụ tấn công nhằm vào lãnh sự quán Mỹ tại Libya hay mối quan hệ với Trung Quốc.Ông Obama tỏ ra có sự chuẩn bị tốt hơn so với lần tranh luận đầu tiên. Tổng thống Mỹ thể hiện sự chủ động hơn, nhưng đôi lúc lại tỏ ra nóng vội với những lần ngắt lời đối thủ. Đây là hình ảnh khác hẳn so với 90 phút mờ nhạt cách đây hai tuần, màn thể hiện khiến ông mất điểm trong mắt các cử tri."Thống đốc Romney nói ông ấy có một kế hoạch 5 điểm. Ông ấy không hề có nó. Ông ấy có kế hoạch một điểm, và điều này là để đảm bảo rằng những người ở đẳng cấp cao nhất sẽ được chơi theo luật riêng", Obama tấn công đối thủ.Trong màn đối đáp về vấn đề năng lượng, ứng viên Romney khiến cả hội trường ồ lên khi ông quyết liệt ngăn việc bị Obama ngắt lời: "Ông sẽ có cơ hội trong một lúc nữa, tôi vẫn đang nói". Khi Romney chỉ trích thông tin của tổng thống Mỹ về sản xuất dầu trong 4 năm gần nhất, Obama đáp lại: "Không đúng, Thống đốc Romney, không đúng".Romney, 65 tuổi và là cựu thống đốc Massachusetts, trả lời trước về khủng hoảng việc làm, đồng thời tỏ ra thông cảm với những người dân Mỹ bình thường mà ông cho rằng không được sống thoải mái trong 4 năm vừa qua. "Tôi biết phải làm gì để tạo ra những công việc tốt và đảm bảo rằng các bạn có cơ hội xứng đáng", Romney nói.Obama, 51 tuổi, nhanh chóng đáp trả trong màn trả lời câu hỏi của các cử tri tại buổi tranh luận. Nhìn thẳng vào mắt cử tri 20 tuổi Jeremy Epstein, tổng thống Mỹ hứa sẽ nhanh chóng phục hồi kinh tế Mỹ. Obama chỉ trích Romney vì sự phản đối với việc cứu trợ ngành công nghiệp ôtô mà tổng thống Mỹ cho rằng giữ được hàng triệu việc làm. "Điều Thống đốc Romney nói là không đúng. Ông ấy muốn họ phá sản mà không cho họ bất cứ cách nào để duy trì sự tồn tại", Obama nhấn mạnh.Thái độ của Romney trở nên quyết liệt nhất khi ông đưa ra những chỉ trích mạnh mẽ đối với chính sách kinh tế của Obama. Ứng viên đảng Cộng hòa tuyên bố tổng thống Mỹ đã thất bại thảm hại trong việc phục hồi tăng trưởng việc làm một cách nhanh chóng cũng như cắt giảm thâm hụt đang phình to. "Tổng thống muốn làm tốt, tôi hiểu như vậy", Romney nói với một giọng buồn. "Nhưng những chính sách mà ông ấy áp dụng không giúp nền kinh tế cất cánh như nó lẽ ra phải vậy".Đối thủ của Obama cũng không quên nhắc về khoản nợ công khổng lồ của nước Mỹ. "Nợ công của chúng ta đã tăng từ 10 nghìn tỷ USD lên thành 16 nghìn tỷ USD. Nếu tổng thống tái đắc cử, chúng ta sẽ tới gần mức 20 nghìn tỷ USD nợ công. Điều này đẩy chúng ta vào con đường giống như Hy Lạp đã trải qua", Romney nói.Hai ứng viên cũng tranh luận về Trung Quốc. Tổng thống Obama bác bỏ tuyên bố gay gắt của đối thủ Romney về cường quốc châu Á, đồng thời bóc mẽ đối thủ khi cho rằng chính ứng viên đảng Cộng hòa đã đầu tư vào những công ty giúp chế tạo thiết bị giám sát cho Trung Quốc."Thống đốc, ông là người cuối cùng nên có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc", Obama nói, sau khi Romney nhắc lại rằng chiến dịch vận động tranh cử của ông cam kết ngăn chặn Trung Quốc khi nước này có những hành động được cho là vi phạm các nguyên tắc thương mại quốc tế."Khi ông ấy nói sẽ mạnh tay với Trung Quốc, hãy nhớ rằng Thống đốc Romney đã đầu tư vào những công ty là tiên phong trong việc thuê gia công tại Trung Quốc, và hiện đang đầu tư vào những công ty chế tạo thiết bị giám sát cho Trung Quốc", tổng thống Mỹ khẳng định.Trước đó, Romney nói một trong những yếu tố của chính sách thương mại mà ông sẽ tiến hành đó là "trấn áp Trung Quốc nếu họ gian lận". Đây là một cam kết được ứng viên đảng Cộng hòa liên tục nhắc tới trong chiến dịch tranh cử của ông những tháng gần đây.Sự đáp trả có phần kích động của ông Obama có thể gợi nhớ tới một câu chuyện mà đội vận động tranh cử của ông nêu bật gần đây. Đó là một bài báo hồi đầu năm nay trên tờ The New York Times, trong đó mô tả Bain Capital, công ty riêng được sáng lập bởi Romney, thu lợi như thế nào từ các khoản đầu tư vào những công ty Trung Quốc.Sự mạnh mẽ của Obama giúp ông lấy lại hình ảnh. Theo kết quả thăm dò ngay trong thời gian cuộc tranh luận diễn ra, 50% số người truy cập trang  CNN  để xem màn "đấu khẩu" cho rằng Obama là người chiến thắng.Format của cuộc tranh luận thứ hai cũng khiến nó hấp dẫn hơn so với sự kiện tương tự hôm 3/10. Hai ứng viên đứng trên thảm đỏ trong một hội trường nhỏ với khán giả ngồi rất gần. Các khán giả, gồm có cả các cử tri chưa quyết định bầu cho ai, được trực tiếp đặt câu hỏi cho các ứng viên. Người giữ vai trò điều phối các câu hỏi và trả lời là phóng viên Candy Crowley của CNN.Cuộc tranh luận thứ hai diễn ra tại đại học Hofstra ở Hempstead, New York, trong bối cảnh sự so kè giữa Obama và Romney đang rất sít sao. Các cuộc thăm dò quốc gia cho thấy hai đối thủ đang có tỷ lệ ủng hộ gần như tương đương. Một cuộc thăm dò của USA Today/Gallup hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Obama của các cử tri nữ tại 12 bang quan trọng đã vượt trội so với Romney (49 so với 48). Cũng trong cuộc thăm dò này, Romney lại vượt lên dẫn trước với tỷ lệ 50% - 46 % tại các bang quan trọng.Theo kết quả thăm dò ý kiến trên diện rộng tại Mỹ và Hàn Quốc của Hội đồng Quan hệ đối ngoại Chicago cho thấy 82% người Hàn Quốc muốn Tổng thống Mỹ Barack Obama tái đắc cử, bởi ông chủ trương phát triển mối quan hệ gần gũi hơn với người đồng nhiệm Lee Myung-bak của Hàn Quốc. Chỉ 28% muốn đối thủ của Obama là Mitt Romney giành chiến thắng. Theo kết quả thăm dò ý kiến của độc giả  VnExpress , Obama giành tỷ lệ ủng hộ lên tới 62% so với 37,5% của Romney.Hà Giang