Cô gái gốc Việt mở câu lạc bộ bữa tối ở AnhNhững món ăn Việt Nam luôn là thực đơn chính trong những bữa tiệc tối tại nhà Uyên Lưu ở xứ sương mù, những bữa tiệc có khi kéo dài đến sáng và khiến nhiều người xa lạ không nỡ ra về. Uyên Lưu, 35 tuổi, đang điều hành một câu lạc bộ bữa tối Việt Nam tại nhà riêng của mình ở phía đông London. Câu lạc bộ độc đáo này bắt nguồn từ những chuyến du lịch của Uyên Lưu đến Italy, nơi cô ăn tối trong những nhà hàng gia đình nằm trên những ngọn núi. Khi đó, cô trả cho họ 30 euro (40 USD), được họ phục vụ rất nhiều món ăn ngon và tiếp chuyện vui vẻ nhiều giờ liền.Cách đây ba năm, Uyên Lưu có một cửa hàng thời trang nhỏ ở trung tâm London. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm những nhà hàng kiểu Italy trên mọc lên trong thành phố. Uyên Lưu rất mê nấu nướng, vì thế cô nghĩ rằng "họ làm được thì mình cũng làm được".Cô tập hợp một nhóm bạn lại, cùng ăn tối và bắt đầu viết blog về câu lạc bữa tối mới thành lập của mình. Blog với những món ăn Việt của cô nhanh chóng thu hút một lượng lớn người quan tâm. Hiện tại, cô là đầu bếp, blogger, nhiếp ảnh gia kiêm cả chuyên gia phong cách ẩm thực. Cô từng làm việc với các đầu bếp có tiếng ở Anh như Jamie Oliver và Raymond Blanc trong các chương trình truyền hình ẩm thực, và phụ trách chuyên mục ẩm thực cho  BBC . Ngoài việc tổ chức ít nhất một câu lạc bộ bữa tối mỗi tuần, cô còn dạy nấu các món ăn Việt Nam.Uyên Lưu cùng gia đình sang Anh từ cách đây 30 năm, khi cô còn rất nhỏ, nhưng ẩm thực Việt Nam là sở trường của cô gái này. Tại những bữa tiệc tối vào thứ 6 và thứ 7 hàng tuần, Uyên Lưu nấu 8 món ăn dành cho 25 người. Mỗi người tham dự trả cho cô 35 bảng Anh (65 USD) tiền nguyên liệu và thời gian cô bỏ ra phục vụ họ.Ba năm qua, Uyên Lưu đã chào đón hàng trăm người không quen biết đến nhà cô và tham dự câu lạc bộ tiệc tối. Khách của Uyên Lưu thường là những nhân viên trẻ, một số người là bạn bè mà cô quen thông qua câu lạc bữa tối. Họ có mặt tại nhà cô lúc 19h30 và bữa tối thường kéo dài quá 23h. Đôi khi, mọi người ở lại đến 4h sáng. Những hợp đồng biểu diễn tự phát, những lời cầu hôn bất ngờ hay những người ngủ lại qua đêm không phải là chuyện hiếm gặp ở nhà cô.Mẹ hoặc em trai của Uyên Lưu là người phụ trách chuyện phục vụ và dọn dẹp sau khi tiệc tan. Các vị khách thường để lại cho cô nhiều hơn số tiền cô đề xuất. Có lần, một người để lại tới 100 bảng (160 USD), nhưng đó cũng là lần duy nhất. Hầu hết mọi người biết đến Uyên Lưu qua blog và cô sẽ trò chuyện với họ qua email trước khi những người này tham dự tiệc tối tại nhà cô."Mẹ chính là người đã tỉ mẩn dạy cho tôi và em trai mọi thứ về ẩm thực của quê hương, để đảm bảo chúng tôi luôn ăn một món gì đó của Việt Nam mỗi ngày và sẽ không bao giờ quên chúng tôi đến từ đâu", cô chia sẻ.Anh Ngọc  (theo  Express.co.uk )