Nam thanh niên chạy trên nóc nhà 43 tầng ở DubaiDavid Nelmes băng qua các lỗ hổng trên mái của một tòa cao ốc 43 tầng mà không hề tỏ ra sợ hãi.Trong video ghi lại pha mạo hiểm,  David  Nelmes, 23 tuổi, đứng bên mép tòa nhà Al Dar ở Dubai, trước khi lao thoăn thoắt qua các lỗ hổng lớn liên tiếp trên mái nhà. Nelmes tỏ ra không hề sợ hãi dù c hỉ cần sẩy chân, anh có thể mất mạng khi rơi từ độ cao gần 74 m.Xuất hiện cùng Nelmes t rong video trên còn có hai người bạn và  Anyuta Rai, người mẫu Nga nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram  với 2,4 triệu người theo dõi. Cô từng bị chỉ trích vì treo người trên mép nhà cao tầng.  Nelmes đã liên hệ với Rai và đề nghị cô chụp ảnh cùng anh ở Dubai.Nelmes biết đến Parkour, môn thể thao dùng sức lực của cơ thể để chạy, nhảy và leo trèo qua các địa hình, nhờ xem các video trên YouTube và đã luyện tập các kỹ năng từ năm 17 tuổi."Tôi vốn là một người học rất nhanh, việc tập thể hình cũng hỗ trợ tôi phần nào", anh nói. "Một khi bình tĩnh và tự tin, mọi việc sẽ rất dễ dàng và an toàn. Trong video, tôi rất háo hức, tôi không lo lắng lắm khi đã thực hiện nó vài lần, tôi dễ dàng vượt qua những khoảng không lớn hơn ở mỗi lần thực hiện".Nelmes đã tập Parkour trên mặt đất được 6 năm trước khi luyện tập trên các độ cao nguy hiểm. Anh nói rằng việc chạy nhảy trên các tòa cao ốc thậm chí an toàn hơn dưới mặt đất, vì khi đó anh tập trung toàn bộ trí óc để tránh xảy ra tai nạn."Đây thực sự là một trong những môn thể thao an toàn nhất và không sợ hãi như mọi người nghĩ", anh nói. "Bạn phải luôn kiểm soát được bản thân và bình tĩnh khi di chuyển trong môn này. Kinh nghiệm và kỹ thuật đóng một vai trò quan trọng trong những video mạo hiểm mà các bạn xem. Mọi người không nên thử nếu chưa được tập luyện và chưa có kinh nghiệm".Nelmes từng bị thương nhưng không nghiêm trọng. Chấn thương lớn nhất của anh là bị gãy xương vai và một vài xương nhỏ.Anh Ngọc