Trung Quốc phản đối Hàn Quốc bắn chết ngư dânSứ quán Trung Quốc ở Seoul đã bày tỏ sự phản đối và bất bình mạnh mẽ với Hàn Quốc, sau khi một ngư dân nước này bị tuần duyên Hàn Quốc bắn chết. > Theo  Tân Hoa Xã,  sứ quán Trung Quốc yêu cầu phía Hàn Quốc phải điều tra vụ việc một cách nghiêm túc và triệt để, bảo vệ các quyền hợp pháp của ngư dân Trung Quốc. Bắc Kinh cũng kêu gọi Seoul hành pháp văn minh để đảm bảo rằng những vụ việc tương tự sẽ không tái diễn.Vụ việc xảy ra trong một cuộc rượt đuổi hôm qua, khi ngư dân Trung Quốc đánh cá trái phép trên vùng biển Hoàng Hải và bị trúng đạn cao su từ lực lượng tuần duyên Hàn Quốc.Ngư dân 44 tuổi được tuyên bố tử vong chiều qua, sau khi được một trực thăng đưa đến cấp cứu tại bệnh viện ở cảng phía tây nam Mokpo.Khoảng 30 tàu cá Trung Quốc đã đánh cá trái phép ở vùng biển Hàn Quốc, gần đảo Hongdo hôm qua, khi một tàu tuần duyên 3.000 tấn của Hàn Quốc đang hoạt động trong khu vực này. Theo phát ngôn viên lực lượng tuần duyên, họ đã dùng đạn cao su để khống chế các thủy thủ Trung Quốc có trang bị dao và các vũ khí gây chết người khác. Hai tàu với số lượng thủy thủ đoàn chưa rõ đã bị bắt giữ.Các tàu Trung Quốc thường xuyên đánh cá trong vùng biển Hàn Quốc, với hàng trăm tàu cá bị bắt giữ mỗi năm. Các thủy thủ Trung Quốc thường trang bị các vũ khí nhằm chống cự khi bị bắt giữ, và các nhân viên tuần duyên phải dùng hơi cay hoặc đạn cao su để khống chế họ.Va chạm giữa tuần duyên Hàn Quốc với ngư dân Trung Quốc từng xảy ra trước đây. Tháng 12/2010, một tàu Trung Quốc bị lật và chìm ở biển Hoàng Hải, khiến hai thủy thủ Trung Quốc thiệt mạng, sau khi va chạm với tàu tuần duyên Hàn Quốc.Anh Ngọc