Hai lính Mỹ bị nghi cưỡng hiếp phụ nữ NhậtHai binh sĩ Mỹ vừa bị bắt quanh cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ Nhật Bản trên đảo Okinawa. BBC  đưa tin hai binh sĩ được xác định là các thủy thủ 23 tuổi, bị cảnh sát bắt giữ ở đảo phía nam Nhật Bản hôm qua.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Satoshi Morimoto gọi vụ việc này là một "hành vi phạm tội nghiêm trọng". Trong một thông báo, đại sứ Mỹ John Roos cho biết Mỹ "thực sự lo ngại bởi những cáo buộc gần đây về hành vi sai trái" của hai quân nhân Mỹ. "Chúng tôi cam kết hợp tác đầy đủ với chính quyền Nhật Bản trong việc điều tra", ông nói.Mỹ hiện có 26.000 binh sĩ đóng quân ở Okinawa, chiếm một nửa số binh sĩ tại Nhật Bản, nhưng bị công chúng ở đây phản đối kịch liệt. Vụ ba quân nhân Mỹ cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi năm 1995 đã gây ra sự phẫn nộ trên đảo và dẫn đến những động thái cắt giảm sự hiện diện của quân đội Mỹ tại đây.Mỹ cho biết đang lên kế hoạch di chuyển hàng nghìn binh sĩ thủy quân lục chiến ra khỏi Okinawa, nhưng điều này phụ thuộc vào tiến độ của kế hoạch chuyển đổi căn cứ, vốn đang bị trì hoãn.Các cuộc biểu tình gần đây nhất ở Okinawa xảy ra sau khi Mỹ triển khai các phi cơ Osprey trên đảo. Người dân lo ngại về nhiều vụ tai nạn của máy bay này trước đây, nhưng chính phủ khẳng định tiêu chí an toàn được đảm bảo.Anh Ngọc