Nam sinh trường 'quý tộc' Anh nhại Gangnam StyleCác nam sinh trường trung học Eton vừa đăng tải một đoạn clip ca nhạc nhại Gangnam Style để miêu tả cuộc sống tại một trong những trường công đắt đỏ nhất nước Anh. Các học sinh trường trung học Eton, Anh vừa nhái lại đoạn clip ca nhạc làm mưa làm gió khắp thế giới Gangnam Style của nghệ sĩ Hàn Quốc Psy như một cách để giới thiệu về ngôi trường và chính mình. Với đoạn clip ca nhạc nhái lời tiếng Anh Eton Style (phong cách Eton), các nam sinh hy vọng bài hát sẽ được nhiều người biết đến, "ăn theo" thành công của Psy."Vụng về, dễ nản, cô đơn và bất an. Chúng tôi không thích mâu thuẫn với người khác. Vì nếu ép chúng tôi, chúng tôi sẽ sụp xuống và khóc đấy", lời bài hát có đoạn viết. "Chúng tôi không dễ gần lắm và cũng chẳng biết nói chuyện với con gái. Dù đã cố gắng, chúng tôi vẫn quá nhút nhát", các nam sinh hát.Tony Little, Hiệu trưởng trường Eton xác nhận với  Sky News  đây chính là những học sinh trường ông, và nói thêm rằng đây là một cách các em làm để tự châm biếm mình.Đoạn clip đưa người xem đi tham quan các địa danh nổi tiếng như cầu Windsor, công viên và lâu đài Windsor, dinh thự của hoàng gia Anh.Học phí tại ngôi trường nổi tiếng thế giới này thuộc hàng cao nhất nước Anh. Cả Hoàng tử William và Harry cùng Thủ tướng Anh David Cameron đều là những cựu học sinh của trường. Nằm trong ngôi làng Eton, gần thị trấn Windsor, ngôi trường được vua Henry VI thành lập năm 1440.Cách đây vài tuần, Psy trở thành nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên đứng thứ nhất trong bảng xếp hạng âm nhạc của Anh với bài Gangnam Style.Trọng Giáp  (Video:  Youtube )