Những câu nói thú vị trong tranh luận tổng thống MỹBarack Obama và đối thủ Mitt Romney có cuộc tranh luận nảy lửa tại New York, với hàng loạt phát ngôn công kích lẫn nhau từ nhẹ nhàng tới căng thẳng.Dưới đây là những phát ngôn thú vị của hai ứng viên tổng thống trong cuộc tranh luận thứ hai.Tuột dốc theo Hy Lạp"Nợ công của chúng ta đã tăng từ 10 nghìn tỷ USD lên thành 16 nghìn tỷ USD. Nếu tổng thống tái đắc cử, chúng ta sẽ tới gần mức 20 nghìn tỷ USD nợ công. Điều này đẩy chúng ta vào con đường giống như Hy Lạp đã trải qua", ứng viên Romney công kích Obama về khoản nợ công khổng lồ mà nước Mỹ đang phải gánh.Không sẵn sàng là tổng tư lệnhObama không chịu kém cạnh khi cho rằng đối thủ Romney chưa sẵn sàng tiếp quản vị trí ông chủ Nhà Trắng. "Trong khi chúng ta vẫn đang phải xử lý việc các nhà ngoại giao của mình bị đe dọa, Thống đốc Romney cho ra một thông cáo báo chí, cố gắng nêu lên những luận điểm chính trị, và đó không phải là cách một tổng tư lệnh làm việc", Obama nhấn mạnh, với ý nói rằng một tổng thống Mỹ cũng đồng thời là tổng tư lệnh của quân đội nước này.Đây là lời đối đáp trong phần tranh luận liên quan tới vụ việc đại sứ Mỹ tại Libya cùng ba nhân viên ngoại giao khác thiệt mạng tại Benghazi hôm 11/9.Sự tháo gỡ vĩ đạiRomney: "Các chính sách của tổng thống trên khắp khu vực Trung Đông đã bắt đầu với một chuyến đi xin lỗi, và ông ấy theo đuổi một chiến lược dẫn đầu từ phía sau, chiến lược này là một sự tháo gỡ vĩ đại trước mắt tất cả chúng ta".Chính sách việc làmViệc làm là một trong những chủ đề nóng trong cuộc tranh luận giữa Romney và Obama. Cựu thống đốc bang Massachusetts châm ngòi với tuyên bố: "Khi cậu tốt nghiệp vào năm 2014, cứ cho là khi đó tôi đang là tổng thống. Tôi sẽ đảm bảo cậu có một công việc. Cảm ơn Jeremy. Đúng vậy đấy, cậu dám cá không?". "Jeremy, trên hết, tương lai của cậu thật tươi sáng", Obama đáp lại.Màn đấu khẩu này giữa hai ứng viên diễn ra khi họ cùng trả lời câu hỏi của cử tri 20 tuổi Jeremy Epstein.Chính sách nhập cưĐây cũng là chủ đề khiến Obama và Romney tốn công tranh cãi.Ông Romney nói: "Đây là một quốc gia của những người nhập cư. Chúng ta chào đón những người tới đây như những người nhập cư. Cha tôi sinh ra ở Mexico trong một gia đình người Mỹ, cha vợ tôi sinh ra ở xứ Wales và là thế hệ người Mỹ đầu tiên".Obama đáp lời: "Chúng ta là một quốc gia của những người nhập cư. Ý tôi là chúng ta chỉ cách đảo Ellis vài dặm thôi. Chúng ta đều hiểu đất nước của chúng ta sẽ trở nên như thế nào vì tất cả những tài năng trên toàn thế giới đều muốn tới đây". Đảo Ellis ở New York là cửa ngõ để những người nhập cư tới nước Mỹ trong giai đoạn từ 1892 tới 1954.Tranh luận về Trung QuốcRomney: "Trung Quốc thao túng tiền tệ từ năm này qua năm khác, và tổng thống có cơ hội để coi nước này là một thế lực thao túng tiền tệ, nhưng ông ấy từ chối làm như vậy. Trong ngày đầu tiên (nếu trở thành tổng thống), tôi sẽ gọi Trung Quốc là kẻ thao túng tiền tệ"."Thống đốc, ông là người cuối cùng nên có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc", Obama đáp trả. "Khi ông ấy nói sẽ mạnh tay với Trung Quốc, hãy nhớ rằng Thống đốc Romney đã đầu tư vào những công ty là tiên phong trong việc thuê gia công tại Trung Quốc, và hiện đang đầu tư vào những công ty chế tạo thiết bị giám sát cho Trung Quốc".Hà Giang