Đại sứ Pháp yêu tiếng Việt, thích phở bòBên khung cửa sổ rợp bóng lá chuối, lá cau, Jean Noel Poirier nói về phở và cà phê, về các mối liên hệ giữa Việt Nam và Pháp. Những câu bông đùa bằng tiếng Việt của ông khiến mọi người rộ lên những tràng cười.
Poirier có nhiều mối duyên với Việt Nam. Bà nội của ông chào đời ở Hội An. Thời tuổi trẻ Poirier học tiếng Việt tại đại học Paris 7 và thấy ngôn ngữ này "thật là đẹp". Các con của Poirier đều mang trong mình một phần dòng máu người Việt. Bản thân Poirier đã làm tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM cách đây 12 năm, và từ tháng trước, ông trở thành đại sứ tại Việt Nam.Trong ba năm tới, nhiệm vụ mà Poirier sẽ dành nhiều công sức nhất là tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước này làm ăn tại Việt Nam và giảm thâm hụt trong cán cân thương mại hai chiều. Ông cũng sẽ xúc tác để có thể tổ chức được nhiều chuyến thăm của các quan chức cấp cao giữa hai bên.Trong năm qua đã có nhiều đoàn doanh nghiệp Pháp đến tìm hiểu thị trường Việt Nam. "Điều mà họ mong muốn là một môi trường đầu tư ổn định và không có các khoảng trống về pháp lý để tránh việc giải thích thế nào cũng được", đại sứ nói.Hiện có khoảng 300 doanh nghiệp Pháp đang hoạt động tại Việt Nam. Các sản phẩm Pháp trong lĩnh vực dược mỹ phẩm và hàng không có chỗ đứng vững chắc, song vị trí này vẫn có thể được củng cố hơn nữa. Pháp đang có những dự án lớn chờ được thực hiện, mà nổi bật trong đó là kế hoạch xây dựng tuyến đường sắt đô thị ở Hà Nội.Đến thời điểm này, Chính phủ và Cơ quan phát triển Pháp (AFD) cam kết tài trợ 360 triệu euro cho công trình được công chúng nóng lòng chờ đợi này. Dự kiến một nhà thầu Pháp sẽ triển khai thi công giai đoạn đầu tiên của một trong số các tuyến đường sắt. Tuy nhiên, những gì hiện có mới chỉ là các mô hình và một vài buổi lễ động thổ mang tính hình thức. Poirier cho biết phía Pháp thực sự mong muốn dự án đường sắt thí điểm số ba được khởi công."Chúng tôi rất sốt ruột", Poirier nói. "Người ta thường bảo các nhà ngoại giao chậm chạp, nhưng trong trường hợp này thì các thủ tục hành chính chậm hơn chúng tôi nhiều", ông cười lớn và tỏ ý muốn dự án sẽ thực sự bắt đầu vào năm sau.Năm 2013 đánh dấu 40 năm quan hệ song phương, và hai nước đang tràn đầy hy vọng dịp này sẽ tạo ra xung lực thúc đẩy mối quan hệ lâu bền vốn có. "Năm Pháp tại Việt Nam" tới đây sẽ chứng kiến hàng loat hoạt động lớn trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, ngôn ngữ và giáo dục. Hợp tác văn hóa, luôn là một trong các ưu tiên của Pháp ở Việt Nam, sẽ tiếp tục được củng cố. Poirier cho rằng sự hiện diện vè văn hóa và lối sống Pháp ở Việt Nam đã có nhiều hơn 40 năm, và rất bền bỉ bởi nó đan vào trong cuộc sống hàng ngày của người cả hai nước. "Chúng ta tuy cách xa về địa lý nhưng gần gũi về tình cảm và các thói quen", ông nói.Một trong những thói quen mà Poirier nói ông rất thích, đấy là cách người Việt chơi chữ. "Ngôn ngữ của các bạn có nhiều thanh điệu, nên tôi cố gắng nghe chứ chưa chơi được", Poirier, từng dành 4 tháng theo học tại Đại học Khoa học xã hội nhân văn TP HCM, khiêm tốn nói.Poirier cho biết ông đặc biệt say mê và tìm hiểu kỹ lưỡng về ẩm thực Việt và "đánh giá cao sự sáng tạo và hòa trộn của các nguyên liệu và gia vị" trong việc chế biến thức ăn Việt Nam."Tôi được biết phở có ngon hay không chủ yếu phụ thuộc vào nước dùng", Poirier nói. "Món phở bò của các bạn tổng hợp được thật nhiều mùi hương và vị".Đại sứ nói rằng các nhà ngoại giao thường thì hay đề cập đến chính trị, nhưng với ông, ẩm thực là một trong những lĩnh vực quan trọng gắn kết mọi người. Những điểm chung trong lối sống như đi cà phê với bạn bè, hay sự ưa thích món phở nóng sốt được Poirier nhắc đến như minh chứng cho mối tương giao giản dị và sâu sắc giữa người Việt và người Pháp.Thanh Mai