Tỷ phú và con gái đồng tính lên phimCác nhà làm phim nổi tiếng Hollywood sẽ xây dựng một phim hài dựa trên câu chuyện về nhà tỷ phú Hong Kong treo thưởng 65 triệu USD để kén rể cho cô con gái đồng tính. Danh hài người Anh, từng đạt giải diễn viên xuất sắc của giải thưởng Quả Cầu Vàng, Sacha Baron Cohen, tuần trước tuyên bố sẽ sản xuất bộ phim mang tên "The Lesbian" (tạm dịch là "Cô nàng đồng tính"). Bộ phim được công ty điện ảnh Four By Two của Cohen sản xuất cho hãng phim Paramount.Bộ phim lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của tỷ phú Cecil Chao, người tuyên bố tặng 500 triệu HKD cho bất kỳ chàng trai nào chinh phục được trái tim của con gái ông, Gigi Chao. Tiểu thư Gigi, 33 tuổi, trước đó cho biết đã làm lễ kết hôn với người tình đồng tính của mình là Sean Eav tại Paris cách đây 5 tháng.Sau khi biết được thông tin trên, tài phiệt Hong Kong cho biết ông sẽ rất vui lòng được giúp đỡ các nhà làm phim Hollywood tạo ra một bộ phim hài dựa trên câu chuyện của gia đình ông. Tuy nhiên, điều kiện đưa ra là chân dung ông trong phim phải được xây dựng theo chiều hướng tích cực."Tại sao họ không liên lạc với tôi? Tôi có thể cho họ một số thông tin hay ho", ông Chao, 76 tuổi nói trên  South China Morning Post  hôm qua. "Tôi rất vui lòng giúp đỡ họ, nhưng phải nhân vật của tôi phải là người tốt trên phim. Tôi sẽ hợp tác với họ, bất kỳ điều gì họ muốn".Ông Chao cũng cho biết ông rất hân hạnh được đón được đoàn làm phim đến quay tại tòa biệt thự rộng gần 2.000 mét vuông Villa Cecil, ở Pok Fu Lam, Hong Kong.Người quản lý báo chí của Baron Cohen, ông Matt Labov, xác nhận dự án phim trên, nhưng không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào. Hiện dự án vẫn chưa tìm được người viết kịch bản và chưa tổ chức tuyển diễn viên. Ông Labov cũng từ chối cho biết liệu nhóm của ông có liên lạc với tỷ phú Chao hay không.Ông Chao cho biết ông đã nhận được 20.000 lời đề nghị kết bạn với con gái Gigi, kể từ khi ông tuyên bố treo thưởng kén rể cách đây ba tuần."Tôi đã xem 100 lời giới thiệu trong số đó và chuyển chúng cho Gigi. Tôi không có thời gian để phỏng vấn cả 20.000 người", ông nói. "Chuyện này phụ thuộc vào sự lựa chọn của Gigi. Tại sao tôi không chọn bất kỳ ai? Vì sẽ lãng phí cả cuộc đời tôi nếu đó không phải là sự lựa chọn của Gigi".Ông Chao cho rằng khoản tiền 500 triệu HKD được đưa ra "vì tương lai tươi sáng của Gigi" và có thể được dùng để mua nhà hoặc mở một công ty vừa phải.Khi được hỏi nếu người Gigi chọn là một cô gái thì người đó có được nhận khoản tiền thưởng trên hay không, ông Chao cười lớn. "Đây là tiền thưởng để trở thành chồng của Gigi. Nhưng nếu con bé không chọn, tôi có thể làm gì được?", ông nói.Anh Ngọc