New Zealand trao quyền con người cho núi thiêng 120.000 tuổiNúi Taranaki ở New Zealand sắp được cấp các quyền hợp pháp như một con người.8 bộ tộc Maori địa phương và chính phủ sẽ cùng chia sẻ trách nhiệm bảo vệ ngọn núi thiêng  Taranaki  ở bờ tây Đảo Bắc của New Zealand. Người dân địa phương từ lâu đã coi ngọn núi như tổ tiên hay thành viên gia đình, theo  Guardian .B ản ghi nhớ được ký kết tuần này nêu rõ núi Taranaki sẽ trở thành "pháp nhân với quyền lợi riêng", Bộ trưởng về đàm phán thỏa thuận Andrew Little cho biết.Sau khi được trao tư cách pháp nhân, nếu ngọn núi bị ai đó phá hoại thì hành động này sẽ tương đương với việc làm hại người trong bộ tộc.Ông Little cho biết thỏa thuận sẽ giúp ngọn núi được bảo vệ tốt nhất có thể, đặc biệt là khi nơi này ngày càng thu hút nhiều du khách, sau khi Lonely Planet xếp hạng vùng Taranaki là địa điểm đáng đến thứ hai trên thế giới vào năm ngoái.Núi Taranaki 120.000 năm tuổi là núi lửa không hoạt động có cấu trúc hoàn hảo nhất của New Zealand. Lần cuối cùng núi phun trào là vào năm 1775. Taranaki cũng là nơi thu hút nhiều người leo núi nhất ở New Zealand. Ngọn núi là thực thể địa lý thứ ba được trao tư cách pháp nhân tại nước này, sau sông Whanganui và khu vực Te Urewera.Phương Vũ