Hàn Quốc bắt giữ 23 ngư dân Trung QuốcTuần duyên Hàn Quốc đang tạm giữ 23 ngư dân Trung Quốc để thẩm vấn, sau vụ va chạm giữa hai bên hôm qua khiến một người thiệt mạng.AFP  đưa tin lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cũng tịch thu hai tàu đánh cá trọng tải 93 tấn và đã kéo chúng về cảng phía tây nam Mokpo."Một nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc đã thẩm vấn các ngư dân trên từng người một, sau khi họ đến đây sáng nay", phát ngôn viên tuần duyên cho biết từ Mokpo.Hôm qua, 30 tàu cá Trung Quốc đã tiến hành đánh cá trái phép trên biển Hoàng Hải, khi một tàu tuần duyên Hàn Quốc đang hoạt động ở khu vực này. Lực lượng tuần duyên đã rượt đuổi các tàu Trung Quốc, rồi lên một trong các tàu cá và đối đầu với các ngư dân có trang bị dao cùng những vũ khí khác.Lực lượng tuần duyên cho hay họ đã bắn ra 5 viên đạn cao su, trong đó có một viên trúng vào ngực của một ngư dân đang cầm cưa. Ngư dân 44 tuổi này sau đó được đưa bằng trực thăng đến bệnh viện ở Mokpo để cấp cứu nhưng không qua khỏi.Một cuộc khám nghiệm tử thi sẽ được tiến hành để xác minh liệu có phải viên đạn cao su là nguyên khiến người này tử vong hay không. "Chúng tôi không bao giờ bắn đạn cao su nếu họ tuân thủ việc điều tra", một quan chức tuần duyên Hàn Quốc cho biết.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc bày tỏ tiếc về vụ việc này, trong khi sứ quán Trung Quốc tại Seoul đã trao công hàm phản đối và yêu cầu phía Hàn Quốc phải "điều tra vụ việc một cách công bằng cũng như có trách nhiệm để tìm ra nguyên nhân và xử phạt các cá nhân có liên quan"."Bộ Ngoại giao Trung Quốc và sứ quán Trung Quốc tại Seoul sẽ theo dõi sát sao tiến trình điều tra và thúc giục Hàn Quốc điều tra vụ việc để bảo vệ an toàn tính mạng và quyền hợp pháp của ngư dân Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói.Bắc Kinh cũng yêu cầu Seoul "thực thi các biện pháp để ngăn chặn tình trạng bạo lực trong thi hành pháp và đảm bảo những vụ việc tương tự không tái diễn". Ông Hồng Lỗi khẳng định "chính phủ Trung Quốc luôn tiến hành các biện pháp để giáo dục và quản lý các ngư dân, yêu cầu họ thực thi hoạt động đánh cá hợp pháp".Các tàu thuyền Trung Quốc thường xuyên đánh cá trái phép trong vùng biển của Hàn Quốc. Riêng năm nay, hơn 130 tàu cá Trung Quốc đã bị phía Hàn Quốc bắt giữ.Trước đó, vào tháng 12/2010, một tàu cá Trung Quốc bị lật và chìm ở biển Hoàng Hải sau khi đâm vào một tàu tuần duyên Hàn Quốc, khiến hai ngư dân Trung Quốc thiệt mạng. Tháng 12 năm ngoái, một nhân viên tuần duyên Hàn Quốc cũng thiệt mạng khi đối đầu với các thủy thủ Trung Quốc.Anh Ngọc