Bãi thử bom nguyên tử thành khu du lịchMột địa điểm từng là nơi thử nghiệm quả bom nguyên tử đầu tiên của Trung Quốc sẽ được chuyển đổi thành nơi cho du khách đến tham quan.
Hãng thông tấn  Xinhua  cho biết khoảng 6 triệu Nhân dân tệ, tương đương 960.000 USD, sẽ được chi ra để biến căn cứ hẻo lánh nằm ở Malan, thuộc Khu tự trị Tân Cương, tây bắc Trung Quốc, thành điểm du lịch.Đại học Thanh Hoa của Bắc Kinh, và chính quyền địa phương đang cải tạo và phát triển địa điểm này. Giới chức cho biết căn cứ sẽ là một "điểm du lịch đỏ", tức là địa điểm được đảng Cộng sản Trung Quốc thiết kế để tổ chức kỷ niệm các sự kiện lịch sử.Du khách đến đây có thể tham quan các phòng thí nghiệm của các nhà khoa học và đường hầm dài 300 m dùng trong các cuộc không kích.Trung Quốc thử nghiệm quả bom nguyên tử đầu tiên vào ngày 16/10/1964. Hơn 40 vụ thử hạt nhân đã được tiến hành ở Tân Cương trong những thập kỷ qua, trước khi một lệnh cấm tạm thời được đưa ra vào những năm 1990.Anh Ngọc