Thần đồng nhạc Jazz khiếm thịMontano Baina, cậu bé khiếm thị 7 tuổi, đang là một ngôi sao âm nhạc mới nổi ở Bolivia.Lúc 4 tuổi, Baina đã biết đánh trống với độ nhuần nhuyễn đáng kinh ngạc và bắt đầu chuyển sang làm quen với piano. Khi lên 5 tuổi, bé lập ra một nhóm tam tấu nhạc Jazz.Cha bé cho rằng ông không hề biết chơi nhạc Jazz, và chính Baina đã dạy ông về loại nhạc này. "Tôi không thể giải thích vì sao cháu biết chơi Jazz. Như thể có một con chip Jazz được cài trong người cháu vậy", ông cho biết.Dù bị mù, Baina vẫn có thể chơi bất kỳ bản nhạc Jazz nào một cách dễ dàng, và tài năng của bé không chỉ bị giới hạn trong thể loại âm nhạc này. "Nhạc blues, metal, tango, bolero, cháu thích tất cả", Montano Baina nói.Cậu bé đã có cơ hội biểu diễn tại các địa điểm trứ danh ở Bolivia cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Rock Glen Vargas. Ngoài khả năng chơi nhạc thiên bẩm, Baina vẫn là một cậu bé bình thường như bao bạn bè khác cùng trang lứa. "Hàng ngày cháu vẫn làm bài tập ở trường song song với việc chơi nhạc. Cháu làm toán, học tiếng Anh, tập thể dục, cháu làm mọi thứ",  Telegraph  dẫn lời bé nói.Trọng Giáp