Anh trai tổng thống Hàn Quốc bị khám nhàCác điều tra viên hôm nay khám xét nhà riêng và văn phòng của anh trai Tổng thống Lee Myung-bak, do nghi ngờ ông này dính líu đến sai phạm trong một dự án nhà đất. Vụ khám xét là một phần trong cuộc điều tra về những cáo buộc cho rằng con trai duy nhất của Tổng thống Lee là Si-hyung, 34 tuổi, và cựu giám đốc đội cận vệ tổng thống Kim In-jong, vi phạm luật bất động sản, dùng tiền thuế của người dân để mua đất xây nhà nghỉ hưu cho ông Lee và các cơ sở phụ trợ cho lực lượng an ninh tại đây.Theo  Yonhap,  anh trai cả của ông Lee, Sang-eun, là người đã cho cháu trai vay 600 triệu won (hơn 500.000 USD) trong thương vụ này. Các nhân viên điều tra đã lục soát nhà riêng của ông ở phía đông Seoul và văn phòng làm việc tại công ty sản xuất ghế tự động DAS mà ông làm chủ tịch."Cuộc khám xét nhằm thu thập những tài liệu chúng tôi cần có để xác minh các thông tin cơ bản như dòng tiền và chi tiết các hợp đồng", công tố viên đặc biệt Lee Kwang-bum cho biết. Ông Lee đứng đầu một nhóm điều tra gồm 63 thành viên, trong đó có cảnh sát và các điều tra viên đặc biệt.Một số địa điểm khác liên quan đến Si-hyung và hai tổ chức bất động sản tham gia vào thương vụ mua bán đất năm ngoái cũng bị khám xét. Công tố viên Kwang-bum cũng yêu cầu Bộ Tư pháp cấm xuất ngoại đối với Si-hyung và 10 người khác.Riêng ông Sang-eun đã rời Hàn Quốc đến Trung Quốc công tác hôm 15/10. Ông dự kiến về nước vào giữa tuần tới. Một người được xác định có họ Yu, bán đất cho Si-hyung, đã ra nước ngoài từ 12/5.Vụ bê bối xuất phát từ mảnh đất mà Si-hyung và Kim In-jong mua chung. Thông tin được tiết lộ sau đó cho hay chi phí không được chia đều. Cơ quan an ninh trả giá cao hơn cho phần đất xây dựng các cơ sở an ninh, khiến các đảng đối lập cáo buộc đây là kế hoạch nhằm cho phép con trai tổng thống hưởng lợi từ việc mua đất với giá thấp hơn giá thị trường.Văn phòng tổng thống đã thẳng thừng bác bỏ những nghi vấn trên. Ông Lee sau đó đã loại bỏ dự án và quyết định sẽ chuyển đến nhà riêng hiện có ở nam Seoul sau khi rời ghế tổng thống.Các đảng đối lập đã yêu cầu tiến hành một cuộc điều tra đặc biệt, sau khi các công tố viên khép lại vụ việc hồi tháng 6 năm nay mà không truy tố bất kỳ cá nhân nào liên quan, kể cả con trai tổng thống, và tuyên bố tất cả các nghi vấn đã được làm sáng tỏ. Các công tố viên cho biết không có bằng chứng nào cho thấy có sơ suất trong việc phân chia chi phí giữa con trai tổng thống và văn phòng tổng thống. Họ cũng khẳng định không có bằng chứng nào cho thấy Tổng thống Lee toan tính mua đất trái phép dưới tên của con trai Si-hyung. Kết luận này bị công chúng chỉ trích mạnh mẽ và nhóm điều tra đặc biệt được thành lập hôm 15/10 đã vào cuộc tái điều tra.Anh Ngọc