Cụ ông 96 tuổi có conMột cụ ông Ấn Độ trở thành người cha già nhất trong lịch sử nhân loại khi sinh con ở tuổi 96.
Ông Ramajit Raghav ở làng Kharkhoda, Sonepat, Haryana, gần thủ đô New Delhi lần đầu trở thành cha năm 2010 khi đã 94 tuổi. Tuần trước, ông lần thứ hai được làm cha khi người vợ trẻ hơn ông 40 tuổi sinh cho ông một cậu con trai,  Telegraph  cho hay.Ông đã lập kỷ lục về khả năng sinh con của nam giới và được xác nhận hôm qua, trong bối cảnh nhà chức trách địa phương phàn nàn về lối sống lạm dụng rượu và sử dụng ma túy làm giảm độ tuổi sinh đẻ của đàn ông trong vùng. Ông Raghav có lối sống lành mạnh, không uống rượu và chế độ ăn nhiều hoa quả và sữa."Chúng tôi đã lên kế hoạch cho đứa con tiếp theo khi con trai đầu của tôi ra đời năm 2010. Có con là phúc đức mà chúng tôi nhận được từ ơn trên, và giờ tôi hạnh phúc khi được làm cha vào tuổi này", ông Raghav kể."Tôi có một cuộc sống đơn giản. Tôi kết hôn chưa lâu và có chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Tôi uống sữa, ăn bơ và trái cây mỗi ngày từ khi tôi còn nhỏ. Chúng tôi rất vui mừng khi có thêm thành viên mới trong gia đình, đó là một cảm giác rất tuyệt vời cho cả hai chúng tôi", ông bố già nhất thế giới cho hay.Tuy nhiên, ông và vợ đều không không có ý định có thêm con nữa và họ quyết định là vợ ông sẽ đi triệt sản, để ông khỏi phải phẫu thuật thắt ống dẫn tinh, và sẽ không sinh thêm con nữa."Vợ tôi sẽ đi thắt ống dẫn trứng trong năm nay. Chúng tôi dự định sẽ không sinh thêm con nữa, hai đã là đủ và tình hình kinh tế gia đình tôi cũng eo hẹp so với nhu cầu của những đứa trẻ. Tôi muốn cho chúng đi học và cho chúng một cuộc sống tốt đẹp", ông Raghav nói.Vũ Hà