Cảnh sát bắt ứng viên tổng thống MỹCảnh sát vừa bắt giữ ứng viên tổng thống Mỹ và trợ lý, đều thuộc đảng xanh, khi hai vị này định xông vào điểm tổ chức tranh luận giữa Obama và Romney. "Jill Stein, Cheri Honkala bị bắt vì gọi cuộc tranh luận tối nay là rởm đời", một thông tin được đăng trên mạng xã hội Twitter của Jill Stein, ứng viên tổng thống đảng Xanh, và người phó của bà.Hai người này phản đối việc không đảng phái nào khác ngoại trừ đảng Dân chủ và Cộng hòa được tham gia tranh luận."Đây là một ngày vĩ đại cho dân chủ, cho nền chính trị của lòng dũng cảm",  The Philadelphia Weekly  dẫn lời Stein cho biết khi đang trên đường đến điểm biểu tình. Ứng viên này cho rằng Ủy ban về Tranh luận Tổng thống là một thực thể không công bằng do các lãnh đạo Dân chủ và Cộng hòa lập nên để loại trừ bất kỳ sự chống đối nào.Jill Stein được đảng Xanh đề cử làm ứng viên tổng thống tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2012. Là bác sĩ đã tốt nghiệp đại học Harvard, Jill Stein cũng từng tham gia tranh cử chức thống đốc bang Massachusetts vào năm 2002 và 2010.Ý tưởng chủ lực trong tranh cử của nữ ứng viên này là "Thỏa thuận Xanh mới", một kế hoạch "nạp lại năng lượng cho Mỹ" bằng cách trao cho mỗi người dân Mỹ có khả năng và mong muốn làm việc một công việc trong các dự án tái tạo năng lượng.Chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ đang ở trong giai đoạn nước rút khi hai ứng viên Obama và Romney có cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai. Các cuộc thăm dò quốc gia cho thấy hai đối thủ đang có tỷ lệ ủng hộ gần như tương đương. Cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng sẽ diễn ra vào ngày 22/10, trước khi cuộc bầu cử toàn quốc được tổ chức ngày 6/11.Trọng Giáp