Trung Quốc chỉ trích Nhật lôi kéo các nướcBộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ từ các nước khác của Nhật Bản trong tranh chấp đảo sẽ không mang lại kết quả mà Tokyo mong đợi.Trong buổi họp báo hàng tuần của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 15/10, phóng viên đã yêu cầu Bắc Kinh bình luận về việc Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba sẽ thăm Anh, Pháp và Đức trong tuần này,  Tân Hoa Xã  đưa tin.Ông Hồng Lỗi, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng những chuyến công du của ông Gemba cho thấy Nhật Bản đang lôi kéo sự ủng hộ của một số nước trong tranh chấp đảo Điếu Ngư/Senkaku với Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Hồng cho rằng nỗ lực của Nhật Bản sẽ không mang lại kết quả."Nhóm đảo Điếu Ngư là một bộ phận của lãnh thổ Trung Quốc từ thời xưa. Bất chấp những luận điệu tuyên truyền ở phạm vi quốc tế, Nhật Bản không thể bác bỏ những sự thật lịch sử về việc họ chiếm đóng trái phép lãnh thổ Trung Quốc", ông Hồng nhấn mạnh.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhắc cam kết của Mỹ, theo đó Washington sẽ không đứng về bên nào trong tranh chấp đảo giữa Trung Quốc và Nhật Bản. "Chúng tôi hy vọng Mỹ có thể giữ lời hứa của họ", ông nói.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, ông Osamu Fujimura, mới đây tuyên bố Nhật Bản cần tuyên truyền tranh chấp đảo với Trung Quốc ra cộng đồng quốc tế bằng cách giải thích lập trường và quan điểm của Tokyo với các quốc gia và truyền thông nước ngoài trong nhiều dịp.Chính phủ Nhật Bản cử 3 quan chức cấp cao, trong đó có Ngoại trưởng Koichiro Gemba, đến nhiều nước khác nhau để giải thích về tranh chấp.Truyền thông Nhật Bản cho biết, Tokyo cũng đang chuẩn bị tung ra những tài liệu chứng minh chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư và dịch chúng ra 10 ngôn ngữ để tạo điều kiện cho các nhà ngoại giao làm rõ lập trường của Nhật Bản.Hồi đầu tháng, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã công bố một bài viết có nhan đề "Ba sự thật về đảo Senkaku" để tóm lược quan điểm của nước này, nhấn mạnh rằng các đảo là lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản theo lịch sử và pháp luật quốc tế. Đây là cách Nhật Bản đối phó với việc Trung Quốc bỏ ra hàng trăm nghìn USD để đăng quảng cáo chủ quyền trên các báo Mỹ và thậm chí cả báo Pakistan.Các chuyên gia nhận định Nhật Bản đang tiến hành song song hai biện pháp, khi nước này vừa đồng ý nối lại các đàm phán ngoại giao với Bắc Kinh nhằm xoa dịu căng thẳng, vừa cố gắng giành được sự ủng hộ của quốc tế bằng cách vận động các nước thân thiết.Nhật Bản và Trung Quốc cùng tranh chấp một nhóm đảo trên biển Hoa Đông mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Căng thẳng lên cao sau khi Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số các đảo này. Hàng loạt cuộc biểu tình đã nổ ra ở cả hai nước khiến quan hệ song phương ở tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Việt Linh