Mỹ phá âm mưu đánh bom New YorkGiới chức Mỹ vừa bắt giữ một nghi can âm mưu cho phát nổ một quả bom lớn ngay trước tòa nhà Cục Dự trữ Liên bang ở New York.
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay Quazi Mohammad Rezwanul Ahsan Nafis, 21 tuổi, người Bangladesh, đến Mỹ hồi tháng một. Nafis tìm cách móc nối với một số cá nhân tại đây để giúp y thực hiện một vụ tấn công khủng bố. Tuy nhiên, một trong những người y liên hệ thực ra là nhân viên FBI ngầm.Nafis sau đó bị cảnh sát theo dõi rất sát sao. Nhân viên FBI trên đã bán cho y 20 túi, mà y nghĩ là chứa 50 lb chất nổ. Y mang chất nổ này lắp ráp kíp nổ và thiết bị tính thời gian. Nafis âm mưu cho phát nổ một quả bom với lượng thuốc nổ là 1.000 lb (tương đương 454 kg). Tuy nhiên, giới chức khẳng định y chưa gây ra mối đe dọa nào trên thực tế.Theo  BBC,  trước tòa án liên bang hôm qua, y không đưa ra lời biện hộ nào. Nafis bị truy tố tội nỗ lực dùng vũ khí hủy diệt hàng loạt và hỗ trợ vật chất cho mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Đây là vụ bắt giữ mới nhất trong chiến dịch hành động của FBI và giới chức chống khủng bố ở Mỹ. Ủy viên hội đồng cảnh sát New York, ông Ray Kelly, cho biết thành phố chưa chứng kiến vụ khủng bố nào thành công suốt 11 năm qua.Ông cũng cho hay, Nafis nhập cảnh Mỹ với visa du học bằng cách giả mạo là sinh viên đại học ở Missouri. Y chịu ảnh hưởng một phần bởi tạp chí al-Qaeda bằng tiếng Anh có tên là  Inspire  và cũng có mối liên hệ ở nước ngoài với nhóm khủng bố này.Sau vụ việc trên, cảnh sát New York có khả năng đưa tòa nhà Cục Dữ trữ Liên bang Mỹ vào danh sách "các mục tiêu mang tính biểu tượng". Tòa nhà nằm ở trung tâm quận Manhattan của New York, chỉ cách tổ hợp Trung tâm Thương mại Thế giới, nơi từng chứng kiến vụ khủng bố ngày 11/9/2001, vài dãy nhà.Giới chức liên bang cho hay, Nafis cũng đưa một số mục tiêu khác vào tầm ngắm, trong đó có một quan chức cấp cao của Mỹ và trung tâm Giao dịch Chứng khoán New York. Y tin rằng cách hữu hiệu nhất để phá hủy nước Mỹ là tấn công vào kinh tế.Anh Ngọc