Người Hàn Quốc muốn Obama tái đắc cửPhần lớn người dân Hàn Quốc yêu mến đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama và muốn ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới.
Hội đồng Quan hệ đối ngoại Chicago tại Mỹ vừa tiến hành cuộc thăm dò ý kiến trên diện rộng tại Mỹ và Hàn Quốc về các vấn đề thời sự trong tháng trước. 1.877 người Mỹ và khoảng 1.000 người Hàn Quốc tham gia cuộc thăm dò. Kết quả cho thấy nhiều điều về suy nghĩ của người dân hai nước đối với những vấn đề đang và sắp diễn ra,  AFP  đưa tin.Chẳng hạn, 82% người Hàn Quốc muốn Tổng thống Mỹ Barack Obama tái đắc cử, bởi ông chủ trương phát triển mối quan hệ gần gũi hơn với người đồng nhiệm Lee Myung-bak của Hàn Quốc, trong khi chỉ 28% muốn đối thủ của Obama là Mitt Romney giành chiến thắng. Tới 95% dân Hàn ủng hộ mạnh mẽ mối quan hệ đồng minh kéo dài 6 thập kỷ qua giữa hai nước, bao gồm cả việc duy trì sự hiện diện của quân Mỹ trên bán đảo Triều Tiên. Tại Mỹ, 60% người dân cũng ủng hộ chủ trương duy trì các căn cứ quân sự tại Hàn Quốc.Nhưng phần lớn người Mỹ muốn Washington hợp tác với các nước khác, chứ không tham chiến đơn độc, trong trường hợp Triều Tiên tấn công. Chỉ 17% người Mỹ coi thay đổi chế độ ở Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu."Dù phần lớn dân Mỹ muốn giảm ngân sách quốc phòng và sự hiện diện quân sự tại nước ngoài, họ vẫn ủng hộ mạnh mẽ sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc. Đây là điều thực sự thú vị và có thể khiến nhiều người ngạc nhiên", Scott Snyder, một nhà nghiên cứu của Hội đồng Quan hệ đối ngoại tại Mỹ, bình luận.Một cuộc điều tra khác của Viện Nghiên cứu Chính sách Asan cho thấy 84% người dân Hàn Quốc vẫn muốn duy trì quan hệ đồng minh với Mỹ ngay cả khi Hàn Quốc và Triều Tiên thống nhất. 73% người Hàn và 51% người Mỹ coi Trung Quốc là mối đe dọa tiềm năng về quân sự."Bạn có thể thấy rằng người dân Hàn Quốc muốn duy trì quan hệ đồng minh với Mỹ bởi sự trỗi dậy của Trung Quốc, đặc biệt là sức mạnh quân sự, đang trở thành một mối đe dọa lớn", Kim Jiyoon, một nhà nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Chính sách Asan, phát biểu tại Washington.Điểm khác biệt lớn nhất trong kết quả các cuộc thăm dò là tình cảm với Nhật Bản, nước từng chiếm đóng Hàn Quốc và Triều Tiên. 62% người Hàn nói họ không thích Nhật Bản, trong khi hơn 2/3 người Mỹ coi trọng nước này.Việt Linh