Thư tình của Bạc Hy LaiChính trị gia mất chức của Trung Quốc từng viết bức thư dài 11 trang kèm một bài thơ cho người vợ đầu là Lý Đan Vũ, vào năm 1975 khi tình cảm đang mặn nồng. Bạc Hy Lai, con trai một nhà lãnh đạo đảng và Lý Đan Vũ, con gái một bác sĩ quân y, bắt đầu yêu nhau năm 1975, vào thời kỳ cuối của cuộc cách mạng Văn hóa. Họ sống ở hai thành phố khác nhau. Bà Lý nói rằng cứ ba ngày một lần, họ lại viết thư cho nhau.Trong bức thư ngày 14/7/1975, khi hai người còn đang trong giai đoạn tình cảm mặn nồng, Bạc Hy Lai viết:"Tiểu Vũ, hôm nay anh viết cho em rất nhiều vì hôm nay có cơ hội hiếm có. Bây giờ là 11h20 rồi. Trước khi viết thư anh đã đọc đi đọc lại thư của em. Anh xem xét kỹ lưỡng bức ảnh của anh sẽ gửi cho em. Anh đã yêu cầu chụp ảnh hôm sinh nhật khi mới cạo trọc đầu. Trông anh thật khủng khiếp. Nhưng dù trông xấu thế nào anh cũng sẽ gửi cho em. Em cứ trêu đùa anh đi. Những dòng sau đây anh sẽ thảo luận với em về quan điểm trong một số vấn đề, chúng ta có thể thảo luận với nhau. Anh sẽ viết dưới dạng bài văn bát đoạn". (Bát đoạn là thể loại văn xuôi thường được sử dụng trong các cuộc thi đình thời phong kiến).Sau đó Bạc Hy Lai lần lượt viết các đoạn về "Các vấn đề về hình tượng", "Khiêm tốn và cầu thị", "Đa sầu đa cảm", "Nghiêm khắc và khoan dung", "Tài liệu tích lũy" v.v... trong đó nói về nhiều suy nghĩ, quan niệm và lý tưởng trong cuộc sống của của ông.Cuối thư, Bạc Hy Lai còn gửi tặng Lý Đan Vũ một bài thơ chép từ trong sổ tay của mình. Ông cũng nhắc bà không nên mất quá nhiều thời gian viết thư cho ông để khỏi ảnh hưởng đến công việc.Hai người kết hôn tháng 9/1976 và có một người con trai vào năm sau. Họ chia tay năm 1981 và sau đó ông Bạc kết hôn với Cốc Khai Lai, con gái một vị tướng quân đội. Bà Cốc nói lần đầu gặp ông Bạc năm 1984 tại Đại Liên nhưng bà Lý nói cả ba người trong gia đình bà biết nhau nhiều năm trước đó.Những năm mới quen biết, Cốc Khai Lai cố gắng vào trường đại học Bắc Kinh nhưng không được, sau đó mẹ của bà Cốc có nhờ vợ chồng ông Bạc giúp con gái họ. Nhờ đó bà Cốc vào được trường đại học danh giá này,  New York Times  dẫn lời bà Lý nói. Bà Cốc ghi danh vào năm 1978 và trở thành bạn nhảy của ông Bạc ở trường và dường như hai người đã có tình cảm với nhau từ đó, vợ cũ của ông Bạc cho hay.Bà Cốc Khai Lai bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm tại tòa án Hợp Phì, An Huy hồi tháng trước vì sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood. Ông Bạc Hy Lai cũng đã bị khai trừ khỏi đảng và phải đối mặt với những tội danh hình sự. Báo chí Trung Quốc dự đoán rằng phiên xét xử ông Bạc chuẩn bị diễn ra.Trong cuộc lần trả lời phỏng vấn, bà Lý Đan Vũ nói: "Bạc Hy Lai là một người đàn ông chăm chỉ trong công việc với rất nhiều ý tưởng và tài năng. Tôi thấy tiếc vì sự nghiệp chính trị của ông ấy kết thúc theo cách như vậy.Giờ ông ấy đã già. Tôi chỉ mong ông ấy có được một tuổi già bình yên".Vũ Hà