Tỷ phú hy vọng con gái thôi đồng tínhTỷ phú Hong Kong Cecil Chao, người treo thưởng hàng chục triệu USD để kén rể cho con gái, cho biết ông sẽ không ép cô thay đổi "khuynh hướng đồng tính" nữa nhưng vẫn hy vọng. "Tôi không nói rằng Gigi đồng tính là không tốt. Tôi nghĩ đó là sự lựa chọn và khuynh hướng của riêng con gái. Nhưng Gigi cần biết chắc những gì nó muốn. Có thể hôm nay nó thích thế này, mai lại thích thế khác", ông Cecil Chao nói trong một cuộc phỏng vấn độc quyền được phát sóng cuối tuần vừa rồi trên kênh  ABC .Ông Chao, 76 tuổi, trùm bất động sản Hong Kong, gây xôn xao dư luận khi tháng trước tuyên bố tặng 500 triệu HKD, tương đương 65 triệu USD, cho chàng trai nào chinh phục được trái tim của Gigi Chao, một trong ba người con của ông.Kể từ khi thông tin về vụ kén rể có một không hai này lan truyền khắp thế giới, những lời kết bạn, cầu hôn từ đàn ông tới tấp đổ về địa chỉ của cô gái 33 tuổi. Tuy nhiên, Gigi không hề bị lay động trước bất cứ ai."Trái tim tôi đã bị đánh cắp rồi", cô nói trong cuộc phỏng vấn cùng cha của mình.Gigi kể rằng hồi tháng 6, cô đã thông báo cho cha về lễ kết hôn với người tình đồng giới Sean Eav tại Paris. "Ông ấy rất bàng hoàng và không lấy gì làm vui vẻ", cô nhớ lại.Cha cô yêu cầu cô không được để lộ chuyện này ra công chúng, nhưng tin tức vẫn bị rò rỉ khi hồi tháng 9, một phóng viên báo lá cải hỏi Eav rằng khi nào hai người làm đám cưới. Eav trả lời đôi uyên ương đã kết hôn và mọi chuyện bại lộ. Trong khi đó, Cecil Chao nghi ngờ về tính hợp lệ của đám cưới con gái ông."Tôi đã giải thích với ông ấy rằng thủ tục này không có ý nghĩa về mặt pháp lý và chỉ là một buổi lễ tại nhà thờ, một lễ cầu nguyện", Gigi nói. "Và vì thế, ông ấy nhận thấy cần thiết phải tuyên bố rằng 'Con gái tôi thực tế là chưa kết hôn, nó vẫn còn độc thân' ". Tuy nhiên, ông bố tài phiệt sau đó tiếp tục tiến xa hơn.Trong khi "các phóng viên thi nhau chĩa mic vào mặt ông ấy, ông ấy cứ thế bước đi. 'Không, không, con gái tôi không đồng tính, không có khuynh hướng đồng tính. Con bé chưa kết hôn. Tôi đang tìm chồng cho nó đây. Tại sao các chàng trai không giúp tôi nhỉ. Tôi sẽ tặng 500 triệu HKD' ", Gigi nói về tình huống cha đưa ra giải thưởng.Những người theo dõi Cecil Chao lâu nay, một "yếu nhân" của các tờ lá cải Hong Kong nhiều năm qua, đều có thể nhận thấy giải thưởng kén rể của ông rất đáng ngạc nhiên. Bản thân ông Chao chưa bao giờ kết hôn. Ông có ba người con với ba phụ nữ khác nhau và từng tuyên bố đã ngủ với hơn 10.000 phụ nữ. Tuy nhiên, ông lại muốn "một cuộc sống gia đình bình thường" cho con gái mình.Cecil Chao tuyên bố tiêu chuẩn duy nhất cho chàng rể tương lai là Gigi phải yêu người đó và anh chàng đó phải thích Gigi. Ông thêm rằng, dù không có gì có thể thay đổi được tình yêu mà ông dành cho con gái, ông không bao giờ muốn gặp người phụ nữ mà Gigi gọi là "bạn đời". Và dù chuyện yêu đương của Gigi không được lòng cha, nhà họ Chao vẫn giữ gìn quan hệ cha-con tốt đẹp."Tôi hạnh phúc. Và ông ấy biết tôi hạnh phúc", cô nói. "Ông ấy chỉ muốn tôi hạnh phúc hơn nữa mà thôi".Anh Ngọc