Ông chủ 24 tuổi của nhà hàng cơm Việt tại MỹThừa hưởng tài năng từ người mẹ là một đầu bếp rất giỏi các món ăn Việt Nam, Duy Tran yêu và đến với nghề nấu nướng như một lẽ tự nhiên. Bố mẹ đều là người Đà Nẵng, nhưng Duy sinh ra ở Hong Kong và lớn lên tại Mỹ. Những ngày tháng dài trên giảng đường theo học chuyên ngành kinh doanh khiến Duy nhận ra nghề này không dành cho mình. Duy yêu thích nấu nướng và quyết định lập nghiệp với niềm đam mê của mình. Cậu theo học tại trường dạy nấu ăn Le Cordon Bleu và rồi ấp ủ dự định mở nhà hàng mang tên mình.Anh chàng đầu bếp chỉ mới 24 tuổi vừa khai trương "đứa con tinh thần" đầu tiên vào tháng trước ở thành phố Somerville, bang Massachusetts, Mỹ. Nhà hàng mang tên DooWee&Rice, bắt nguồn từ cách phát âm tên của cậu "Doo-Wee".DooWee&Rice là một không gian nhỏ xinh, bày trí đơn giản và trẻ trung với gam màu đỏ làm chủ đạo. Thực đơn của DooWee&Rice đơn giản và tất nhiên không thể thiếu các món ăn Việt Nam với điểm nhấn là nguyên liệu tươi ngon và giá trị dinh dưỡng cho người thưởng thức.Cơm là món ăn chính mà Duy muốn mang đến các thực khách của mình, từ cơm gà, cơm thịt lợn nướng đến cơm thịt lợn kho. Tất cả các loại cơm đều có salad, bánh mì và nước sốt nóng ăn kèm, có giá 7-9 USD.Các món bún Việt ở DooWee&Rice cũng khá phong phú, với bún thịt nướng, bún chả giò, bún bò, bún riêu. Ngoài ra, nhà hàng còn phục vụ nhiều món ăn nhẹ như tim gà xào tỏi ớt, nem cuốn, bánh bao với nhiều loại nhân, và đủ loại nước sốt khác nhau. Nộm mực, bít tết, khoai tây chiên là những lựa chọn khác hấp dẫn.Duy cho biết cậu không dừng lại ở đó mà sẽ tiếp tục bổ sung những món ăn Việt mới vào thực đơn. Đối với Duy, ẩm thực Việt Nam là một tình yêu. "Việt Nam có những món ăn ngon và bổ dưỡng nhất trong nền ẩm thực châu Á", Duy nhận xét.DooWee&Rice mở cửa được một tháng, khách hàng của Duy đều bày tỏ sự hài lòng với các món ăn ở đây và đặc biệt ấn tượng với các món ăn Việt Nam. Cậu kể có người còn đánh giá đây là những món Việt Nam ngon nhất mà họ từng ăn ở Boston.Một điều thu hút khách đến với DooWee&Rice nữa chính là ông chủ, đầu bếp trẻ Duy Tran, với mong muốn giản dị là biến nhà hàng này thành không gian ẩm thực dành cho tất cả mọi người."Nếu bạn đói, và không đủ tiền... hãy cứ đến đây! Tôi không chịu đựng được khi phải chứng kiến bất kỳ ai ngã xuống vì đói. Tôi đã dành nhiều tháng làm nhân viên tình nguyện ở một nhà bếp tại Ban Cứu hộ Boston và sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ có ý nghĩa như thế nào", ông chủ trẻ viết trên trang web của nhà hàng.Anh NgọcMời bạn chia sẻ kinh nghiệm, bí quyết thành công trong cuộc sống ở nước ngoài dưới đây hoặc  thegioi@vnexpress.net