Việt Nam gửi lời chia buồn tới Campuchia"Khi cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk trút hơi thở cuối cùng hôm nay, Việt Nam cũng mất đi một người bạn lớn từng gắn bó và giúp đỡ nhân dân Việt Nam", lời chia buồn của lãnh đạo Việt Nam có đoạn.Được tin Thái Thượng hoàng Norodom Sihanouk, cựu quốc vương Campuchia qua đời, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện chia buồn đến lãnh đạo Campuchia.Trong điện chia buồn, chính phủ Việt Nam khẳng định sự ra đi của ông Sihanouk là tổn thất vô cùng to lớn đối với hoàng tộc, thượng viện, quốc hội, chính phủ và nhân dân Campuchia."Ông Sihanouk qua đời, Việt Nam cũng mất đi một người bạn lớn đã từng gắn bó và dành cho nhân dân Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, những tình cảm hữu nghị thân thiết anh em trong sự nghiệp đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển ngày nay của mỗi nước", điện chia buồn viết.Việt Nam tin tưởng rằng nhân dân Campuchia, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamomi, sẽ sớm vượt qua nỗi đau thương, mất mát to lớn này, tiếp tục xây dựng đất nước Campuchia phát triển ngày càng phồn vinh, nhân dân Campuchia ngày càng hạnh phúc như ước mong của Thái Thượng hoàng. Việt Nam sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước.Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn đến những người đồng cấp của Campuchia.Cựu quốc vương Sihanouk trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh hôm nay ở tuổi 90, sau nhiều năm ở Trung Quốc trị bệnh. Ông sinh ngày 31/10/1922. Năm 1941, khi mới 19 tuổi, ông lên ngôi tại Campuchia. Cuộc đời Sihanouk trải qua nhiều sóng gió cùng với sự thăng trầm của lịch sử đất nước.Anh Ngọc