Campuchia sẽ quàn thi hài cựu vương ba thángChính phủ Campuchia sẽ quàn thi hài của cựu quốc vương Norodom Sihanouk tại hoàng cung trong ba tháng để người dân có thể viếng ngài trước khi tang lễ được cử hành.AFP  dẫn lời ông Khieu Kanharith, người phát ngôn của chính phủ Campuchia, cho biết, khoảng 100.000 người sẽ đón cựu quốc vương Sihanouk khi thi hài của ông trở về quê hương từ Trung Quốc. Sau đó thi hài của ngài sẽ được đặt trong hoàng cung trong ba tháng.Người dân Campuchia nhận được tin ông Sihanouk qua đời đúng vào ngày cuối cùng của lễ thường niên Pchum Ben, một ngày lễ được dành cho những người đã khuất theo phong thục ở nước này. Hầu hết người dân rời thủ đô Phnom Penh để dành thời gian cho gia đình tại vùng quê. Họ tin rằng tổ tiên đã khuất sẽ trở lại trong suốt thời gian lễ Pchum Ben diễn ra. Họ được tôn kính bằng những lời cầu khấn và cúng dường đồ ăn tại những ngôi chùa Phật giáo.Tại thủ đô Phnom Penh, người dân cầu nguyện cho cả cựu quốc vương và những người thân đã qua đời."Tôi cảm thấy rất buồn sau khi nghe tin cựu quốc vương đã từ trần. Vì thế tôi tới đây để cầu nguyện cho người thân và cựu quốc vương", Yoan Sophal, một thanh niên 21 tuổi, nói khi tham dự lễ cầu nguyện tại một chùa.Các kênh truyền hình liên tục phát sóng hình ảnh cựu quốc vương Sihanouk, trong khi những lời chia buồn và ảnh của ông cũng tràn ngập trên các mạng xã hội như Facebook. Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc và Nhật Bản đã gửi lời chia buồn tới Campuchia.Cựu quốc vương Sihanouk sinh ngày 31/10/1922. Năm 1941, khi mới 19 tuổi, ông được thực dân Pháp đưa lên ngôi tại Campuchia. Cuộc đời Sihanouk trải qua nhiều sóng gió cùng với sự thăng trầm của lịch sử đất nước, đặc biệt là trong giai đoạn đen tối dưới chế độ Khmer Đỏ do Pol Pot cầm đầu từ năm 1975 tới 1979. Sihanouk cũng nhiều năm liền phải sang Trung Quốc điều trị các bệnh khác nhau, và rồi trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh hôm nay.Việt Linh