Michelle Obama bỏ phiếu sớmĐệ nhất Phu nhân Michelle Obama vừa thực hiện quyền công dân trước ngày bầu cử chính thức 6/11, trong khi tổng thống Obama cũng sẽ đi bỏ phiếu sớm để khích lệ các cử tri sớm chọn ông chủ Nhà Trắng.Michelle hôm qua đăng bức ảnh bà cầm lá phiếu vắng mặt trên trang cá nhân Twitter, đồng thời đăng một thông báo có nội dung gửi tới đức phu quân: "Này, @BarackObama, em đã bỏ lá phiếu kín qua thư. Em không thể đợi đến ngày bầu cử! Yêu anh!". Bà Michelle cũng cung cấp đường dẫn đến trang vận động tranh cử chính thức của ông Obama, có lời hướng dẫn cách bỏ phiếu vắng mặt,  AP  cho hay.Vài phút sau, ông Obama cũng đăng trên tài khoản Twitter của mình lời nhắn giống như của vợ mình và cho biết sẽ trở về Chicago, trực tiếp đi bỏ phiếu sớm vào ngày 25/10. Ông Obama khuyến khích mọi người đi bỏ phiếu sớm cùng ông.Chiến dịch tranh cử của ông Obama đang tập trung vận động bỏ phiếu sớm khi hàng chục bang bắt đầu những thủ tục bỏ phiếu trước thời hạn. Tổng thống sử dụng những lần xuất hiện trong chiến dịch tranh cử để kêu gọi người ủng hộ đi bỏ phiếu sớm.Đây là lần đầu tiên ứng viên tổng thống và phu nhân không đi bỏ phiếu trực tiếp trong ngày bỏ phiếu chính thức, phản ánh trọng tâm của họ đặt vào việc bầu cử sớm ở các bang quan trọng. Ông Obama cũng từng chiến thắng ứng cử viên John McCain nhờ những phiếu bầu sớm trước ngày bầu cử năm 2008. Cuộc thăm dò mới nhất của Washington Post cho thấy ông Obama dẫn trước sít sao trước đối thủ Mitt Romney của đảng Cộng hòa, do đó ông sẽ có lợi nếu các cử tri đi bầu cử sớm.Tuy nhiên, Rich Beeson, cố vấn chính trị cho Romney, cho rằng điều này không ảnh hưởng nhiều vì hầu hết các cử tri sẽ đi bỏ phiếu đúng vào ngày 6/11. "Những nỗ lực cổ vũ bầu cử sớm của ông Romney sẽ được tiếp tục, tập trung vào những cử tri còn dao động và những cử tri đi bầu trong ngày bầu cử chính thức sẽ không bị ảnh hưởng tiêu cực bởi những chương trình bỏ phiếu sớm", Beeson nói.Tuy nhiên, các nhà chiến lược của đảng Cộng hòa cũng không thể không lưu tâm bởi tỷ lệ cử tri mà đảng Dân chủ đang thu hút đi bỏ phiếu sớm ở các bang quan trọng ngày càng nhiều. Ví dụ như ở bang Florida, các cử tri đi bầu sớm đa phần bỏ phiếu cho đảng Dân chủ với tỷ lệ 6-1 so với đảng Cộng hòa. Các nhà phân tích dự đoán, có khoảng 1/3 số cử tri sẽ bỏ phiếu sớm trước ngày 6/11.Vũ Hà