Ly cocktail đắt nhất thế giớiNhà pha chế rượu Salvatore Calabrese vừa lập kỷ lục Guinness với ly cocktail đắt nhất thế giới, trị giá 8.824 USD.
Ly cocktail là sự hòa quyện của nhiều loại rượu có độ tuổi từ năm 1770 đến 1990. Nếu tính tổng cộng độ tuổi các loại rượu, thì ly cocktail có tuổi đời hơn 700 năm, vì vậy, nó có giá trị lên tới 8.824 USD.Salvatore Calabrese, chủ câu lạc bộ Playboy ở London, tác giả của loại cocktail này đặt tên nó là "Gia tài Calabrese". Ly đồ uống này phá kỷ lục cũ của một loại cocktail khác bán ở Skyview bar, Dubai, trị giá 6.054 USD. Tuy nhiên, theo  Metro , các chuyên gia của tổ chức Guinness sẽ phải mất ba ngày để xác minh xem liệu loại cocktail này có thực sự đắt hơn loại ở Dubai hay không.Nỗ lực phá kỷ lục Guinness của ông Calabrese bị trì hoãn gần ba tháng do một trong số các chai rượu làm nên ly cocktail bị vỡ. "Tôi đã tuyệt vọng khi chai rượu của tôi bị vỡ và tưởng giấc mơ phá kỷ lục thế giới đã tan biến, nhưng may thay mọi chuyện đã được giải quyết và không điều gì có thể ngăn tôi lại nữa", ông Calabrese cho hay.Video cách pha chế cocktail đắt nhất thế giới:Trọng Giáp  (Video:  Youtube )