Obama, Romney bám đuổi nhau sát nútBa tuần trước ngày bầu cử chính thức, Tổng thống Barack Obama và đối thủ Mitt Romney vẫn bám đuổi nhau sát nút, trong khi các thăm dò khác nhau cho kết quả trái ngược về tỷ lệ ủng hộ dành cho mỗi người.Cuộc khảo sát mới nhất của  ABC News/Washington Post  cho thấy các cử tri vẫn thiên về ủng hộ cho ông Obama hơn là Romney, với tỷ lệ lần lượt dành cho hai ứng viên là 49% so với 46%, bao gồm cả tỷ lệ sai sót.Tổng thống Mỹ đang tiếp tục dẫn đầu tại 9 bang trọng yếu là Colorado, Florida, Iowa, Nevada, New Hampshire, North Carolina, Ohio, Virginia và Wisconsin, với tỷ lệ ủng hộ 51% so với của ông Romney là 46%.Trong khi đó một khảo sát của  Gallup/USA Today  cho thấy ông Romney đang vượt lên dẫn trước ở các bang quan trọng với mức nhỉnh hơn 5 điểm. Đội tranh cử của Obama lập tức chỉ trích kết quả thăm dò này và cho răng con số Gallup đưa ra "lại sai sót".Tâm trạng của các cử tri đã được cải thiện đôi chút, dù hầu hết họ vẫn còn tỏ thái độ bi quan. Theo cuộc khảo sát  ABC News/Washington Post , chỉ 42% số cử tri đã đăng ký cho rằng nước Mỹ đang được lãnh đạo đúng hướng. Tin tốt cho ông Obama là con số này đã tăng 13% kể từ cuối tháng 8 và vừa đạt đến mức có thể giúp ông "sống sót" trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có ứng viên nào thành công trong việc chinh phục các cử tri bằng kế hoạch kinh tế của họ, cuộc khảo sát kết luận. Chỉ 51% trong số đó bày tỏ sự tin tưởng rằng nền kinh tế Mỹ sẽ phục hồi dưới sự lãnh đạo của ông Romney, và tỷ lệ này dành cho ông Obama là 48%.Yếu tố tầng lớp là một trong những điều có thể khiến ứng viên đảng Cộng hòa phải lo lắng. Theo cuộc thăm dò, 57% số cử tri tiềm năng tin rằng ông Romney sẽ chăm chút cho tầng lớp giàu có hơn là tầng lớp trung lưu nếu đắc cử tổng thống.Yếu tố tầng lớp cũng đóng vai trò nhất định trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ông Obama thua 11 điểm giữa các cử tri da trắng, nhưng lại áp đảo ông Romney với tỷ lệ 73%-18% khi khảo sát các ứng viên không phải da trắng.Cuộc khảo sát được thực hiện từ ngày 10 đến 13/10, đã thăm dò tổng cộng 1.252 người trưởng thành, trong đó có 1.063 cử tri đã đăng ký và 923 cử tri tiềm năng. Biên độ sai sót trong việc lấy mẫu là 3,5 điểm.Trong tháng 9, ông Romney đã quyên được hơn 170 triệu USD, mức kỷ lục trong chiến dịch tranh cử của ông. Tuy nhiên, con số này vẫn phải chịu thua kém trước 181 triệu USD mà ông Obama quyên được trong cùng thời gian. Đây là tháng thứ hai ông Obama vượt mặt đối thủ, sau ba tháng liên tiếp ông Romney cho thấy khả năng quyền tiền giỏi hơn.Tối nay, hai đối thủ sẽ bước vào cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai tại Hempstead, New York, hai tuần sau cuộc tranh luận đầu tiên ở Colorado. Hai ứng viên sẽ đối đầu trong một cuộc tranh luận theo phong cách họp tòa thị chính và phải trả lời các câu hỏi từ những khán giả cử tri.Cuộc tranh luận thứ ba sẽ diễn ra vào ngày 22/10 tại Florida. Dự kiến khoảng 50 triệu lượt người sẽ theo dõi ba cuộc tranh luận của ông Obama và Romney trước ngày bầu cử chính thức 6/11 tới.Anh Ngọc