Lính Trung Quốc luyện đổ bộ chiếm đảoQuân đội Trung Quốc mới đây có cuộc diễn tập chiếm đảo, một động thái phô diễn sức mạnh trong bối cảnh Bắc Kinh có căng thẳng vì tranh chấp đảo với Tokyo. Quân khu Nam Kinh, một trong bảy quân khu của Trung Quốc đã tổ chức tập trận hỗn hợp, với sự tham gia của bộ binh, pháo binh và không quân. Mục đích của cuộc tập trận là tăng cường khả năng đổ bộ và chiếm đảo của lính dù.Cuộc tập trận do Bộ Chỉ huy Quân khu Nam Kinh tiến hành được cho là một phần trong các hoạt động diễn tập nhằm thể hiện sức mạnh của quân đội Trung Quốc, khi nước này đang có tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản.Các đảo tranh chấp nằm trên biển Hoa Đông, do Tokyo quản lý, nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng bị đẩy lên cao sau khi chính phủ Nhật Bản mua lại ba trong số các đảo thuộc nhóm.Hiện Nhật Bản cũng đang có kế hoạch tập trận chung vào tháng tới với Mỹ, trong đó kịch bản giả định là các binh sĩ chiếm lại một hòn đảo không người ở từ lực lượng nước ngoài. Đây là một phần của cuộc tập trận chung sẽ được tổ chức từ ngày 5 tới 16/11 giữa hai nước đồng minh.Video binh sĩ Trung Quốc luyện đổ bộ, chiếm đảo:Anh Ngọc  (Video:  ITN News )