Hàn Quốc đua phóng tên lửa với Triều TiênSeoul sẽ lần thứ ba nỗ lực tự phóng một tên lửa không gian sản xuất nội địa trong khoảng từ 26 tới 31/10 tùy thuộc vào điều kiện thời tiết.Hôm 3/10, Trung tâm Vũ trụ Naro ở Goheung, tỉnh Nam Jeolla đã đặt động cơ đẩy tầng thứ hai được sản xuất bởi Viện Nghiên cứu Không gian Vũ trụ Hàn Quốc, lên phía trên động cơ đẩy tầng thứ nhất của một tên lửa được Nga chế tạo. Một cuộc thử nghiệm truyền dẫn điện và tập dượt sẽ được tiến hành vào thứ sáu tới.Tên lửa sẽ được đưa tới bệ phóng vào ngày 24/10. Trung tâm Vũ trụ Naro sau đó tiến hành tập dượt lần cuối trong ngày tiếp theo, trước khi có quyết định cuối cùng vào 23 giờ cùng ngày về thời điểm phóng tên lửa. Vào ngày phóng, nhiên liệu sẽ được đưa vào tên lửa trước 4 giờ đồng hồ, trong khi quy trình đếm ngược tự động bằng máy tính sẽ bắt đầu 15 phút trước vụ phóng.Tên lửa Naro sẽ bay vào quỹ đạo theo 5 giai đoạn trong tổng cộng 540 giây kể từ khi được phóng tới khi đi vào không gian. Nếu mọi việc diễn ra đúng như dự kiến, tên lửa sẽ đạt tốc độ tương đương với tốc độ âm thanh và phá rào cản âm thanh khoảng 55 giây sau khi được phóng lên.Một cặp chụp thông gió sẽ tách ra, sau đó tầng thứ nhất của tên lửa sẽ tách rời với tầng thứ hai. Tiếp đó, tầng thứ hai sẽ bốc cháy. Cuối cùng, vệ tinh khoa học sẽ tách khỏi các tầng đẩy rồi đi vào quỹ đạo.Khoảng 12 giờ sau đó, sứ mệnh phóng tên lửa của Hàn Quốc có thành công hay không sẽ được biết bởi liên lạc đầu tiên giữa vệ tinh và bộ chỉ huy mặt đất ở Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Vệ tinh KAIST đặt tại Daejeon. "Cơ hội thành công đã được cải thiện so với các nỗ lực trước đây, vì cả Hàn Quốc và Nga đều đã loại bỏ mọi nguyên nhân có thể dẫn tới thất bại",  Chosun Ilbo  dẫn lời Bộ Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc.Ngoài những cải tiến về kỹ thuật, tên lửa Naro sẽ được phóng sớm hơn trước đây. Vụ phóng đầu tiên được thực hiện lúc 17 giờ, trong khi vụ thứ hai lúc 17h01. Cả hai cuộc phóng tên lửa này đều được thực hiện vào mùa hè. Tuy nhiên, trong lần này, tên lửa sẽ được phóng lúc 15h30 vì mặt trời lặn sớm hơn vào mùa thu. Đó là thời gian mà năng lượng mặt trời có thể được sử dụng hiệu quả nhất.Vụ phóng tên lửa này sẽ được tiến hành gần hai năm rưỡi sau lần phóng thứ hai bị thất bại hôm 10/6/2010. Sẽ không có thêm bất cứ nỗ lực nào nữa nếu vụ phóng tới đây tiếp tục không thành công. Dự án Naro sẽ kết thúc. Chính phủ Hàn Quốc đã bắt đầu phát triển một thiết bị phóng độc lập với công nghệ của Nga từ năm 2010. Nước này tự chế tạo một động cơ tên lửa 75 tấn với ngân sách lên tới 1,55 nghìn tỷ Won cho tới năm 2021. Mục tiêu của kế hoạch này là sản xuất tên lửa vũ trụ của riêng Hàn Quốc, với khả năng đưa được vệ tinh 1,5 tấn vào quỹ đạo.Nhật Nam