Hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Philippines, 20 người mất tíchVụ cháy xảy ra trước giờ mở cửa một trung tâm thương mại sầm uất ở thành phố Davao, khiến ít nhất 6 người bị thương.Ngọn lửa bùng lên vào 9h30 sáng nay tại khu bán đồ nội thất ở tầng ba trung tâm thương mại NCCC, thành phố Davao, một trong những khu mua sắm lớn nhất thành phố, theo  Rappler.Phát ngôn viên cảnh sát thành phố Maria Teresita Gaspan cho biết hỏa hoạn phát sinh trước giờ mở cửa. 6 tiếng sau hỏa hoạn, ít nhất 6 người trong độ tuổi từ 21 tới 46 bị bỏng phải nhập viện, hơn 20 người mất tích.Ông Bong Go, trợ lý đặc biệt của Tổng thống Philippines Duterte đã có mặt tại trung tâm thương mại NCCC vào 16h30 chiều nay. Sunstar, báo địa phương ở Davao, đưa tin tới 19h hôm nay, ngọn lửa vẫn chưa được khống chế. Lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người bị nạn.Hồng Hạnh