Chiến hạm Trung Quốc vào gần đảo NhậtCác tàu chiến của Trung Quốc hôm nay bị nhìn thấy tại vùng nước gần một hòn đảo của Nhật Bản, trong bối cảnh căng thẳng tranh chấp chủ quyền Senkaku/Điếu Ngư giữa hai nước vẫn chưa đi tới hồi kết."Một máy bay Nhật Bản đã phát hiện 7 tàu hải quân của Trung Quốc tại vùng nước cách đảo Yonaguni khoảng 49 km về phía đông - đông nam lúc 7 giờ sáng",  AFP  dẫn một thông báo của Bộ Quốc phòng Nhật. Yonaguni là đảo cực tây có người ở thuộc chuỗi đảo Yaeyama tại tỉnh Okinawa của Nhật Bản.Theo Bộ Quốc phòng Nhật, nhóm tàu hải quân Trung Quốc gồm có hai khu trục hạm, ít nhất một trong hai chiếc có khả năng phóng tên lửa, hai tàu hộ vệ, hai tàu cứu hộ tàu ngầm và một tàu hậu cần. "Các tàu này di chuyển lên phía bắc, từ Thái Bình Dương và biển Hoa Đông", thông báo của Bộ Quốc phòng Nhật có đoạn.Theo tuyên bố khác của một nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật, các tàu hải quân Trung Quốc đã ở trong vùng nước tiếp giáp, tại vị trí cách đảo Nakanokamishima của Nhật khoảng 44 km về phía tây nam. Các vùng nước tiếp giáp nằm phía ngoài những vùng nước chủ quyền và được quản lý bởi luật hàng hải quốc tế."Vào lúc này, chúng tôi không thấy có những diễn biến như trực thăng bay lên từ các tàu hải quân và di chuyển về phía đất nước chúng tôi, hay các tàu đi vào vùng nước thuộc chủ quyền của chúng tôi", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Satoshi Morimoto nói trong một cuộc họp báo. "Chúng tôi sẽ tiếp tục ở trong tình trạng cảnh giác và duy trì việc giám sát ở khu vực này bằng máy bay cũng như các tàu, đồng thời thu thập thông tin một cách thận trọng về hoạt động của các tàu hải quân Trung Quốc".Hôm 4/10, một   đội tàu hải quân  của Trung Quốc cũng đi vào giữa đảo lớn Okinawa và đảo Miyako của Nhật. Đội tàu này gồm hai khu trục hạm, hai tàu hộ vệ, một tàu hậu cần và hai tàu cứu hộ tàu ngầm.  NHK  dẫn lời Bộ trưởng Morimoto cho biết, các tàu hải quân bị phát hiện hôm nay chính là nhóm tàu được nhìn thấy hôm 4/10. Các tàu này đang trên đường trở về Trung Quốc.Thông báo của Nhật Bản về sự xuất hiện của các tàu hải quân Trung Quốc gần các đảo của Nhật được đưa ra chỉ vài ngày sau sự êm ả tương đối, trong một chuỗi các căng thẳng Trung - Nhật liên quan tới tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhật Bản và Trung Quốc cùng tranh chấp nhóm đảo trên biển Hoa Đông mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Căng thẳng lên cao sau khi Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số các đảo này. Hàng loạt cuộc biểu tình đã nổ ra ở cả hai nước khiến quan hệ song phương ở tình trạng xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Trong vài tuần gần đây, các tàu chính phủ của Trung Quốc, gồm tàu hải giám và tàu ngư chính, liên tục tiến gần Senkaku/Điếu Ngư. Tuy nhiên, các tàu hải quân Trung Quốc có vẻ luôn ở xa các đảo tranh chấp.Nhật mới đây có cuộc duyệt binh lớn trên biển, với sự tham gia của 45 tàu các loại, nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản. Trong tháng sau, Nhật sẽ cùng Mỹ tổ chức cuộc tập trận đổ bộ chiếm đảo tại đảo Okinawa.Hà Giang  (Video:  NHK )