Việt Nam nói về việc Trump tỏ ý quay lại TPPBộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng các nền kinh tế có thể tham gia Hiệp định TPP mới nếu đáp ứng các điều kiện." Hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương  CPTPP là hiệp định thương mại mở. Theo đó các nền kinh tế có thể tham gia, sau khi hiệp định đi vào triển khai, trên cơ sở chấp thuận các tiêu chuẩn cao của hiệp định cũng như sự đồng thuận của tất cả nước thành viên", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói chiều nay khi được hỏi về  việc Mỹ xem xét quay trở lại hiệp định TPP .CPTPP là phiên bản mới của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), sau khi Tổng thống Mỹ Trump rút khỏi hồi đầu năm nay.Tổng thống Mỹ Trump hôm 13/4  yêu cầu các quan chức kinh tế xem xét khả năng tái đàm phán TPP sau khi một nhóm các nghị sĩ cho rằng TPP là cách tốt nhất để Mỹ gây sức ép với Trung Quốc.  Tuy nhiên, đến ngày 17/4, ông Trump viết trên Twitter cho hay " không thích hiệp định này dành cho nước Mỹ".  Tổng thống Mỹ cho rằng TPP có quá nhiều phương án để ngỏ và không có cách nào rút lui nếu không hiệu quả. Ông đề cao các thoả thuận song phương hơn.Dưới thời tổng thống Mỹ Barack Obama, TPP đã nhận được sự đồng thuận của 12 nước vào năm 2015. Quy mô của các nền kinh tế trong TPP chiếm tới 40% GDP và 30% thương mại toàn cầu.Sau khi Mỹ rút, tại Hội nghị Cấp cao APEC diễn ra vào tháng 11/2017 ở Việt Nam, 11 quốc gia còn lại thống nhất đổi tên TPP thành  CPTPP. Đây là hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, với phạm vi cam kết rộng bao gồm cả các vấn đề thương mại và phi thương mại. Ngày 23/1, tại Tokyo, Nhật Bản, các nước còn lại đã tuyên bố kết thúc đàm phán hình thành CPTPP mà không có Mỹ. Vào ngày 8/3, CPTPP được ký chính thức ở Chile.Khánh Lynh