Bộ trưởng Nhật từng dự đám cưới của mafiaBộ trưởng Tư pháp Nhật Bản, được bổ nhiệm cách đây 10 ngày, vừa thừa nhận từng có quan hệ với người mà sau này ông mới biết là mafia.“Tôi đã được đưa tới đó và nhận ra rằng họ là thành viên của một băng nhóm tội phạm. Tôi xin lỗi vì đã có mối quan hệ đó”, Bộ trưởng Tư pháp Keishu Tanaka hôm qua thừa nhận đã tham dự đám cưới của một thành viên tổ chức mafia, gọi chung là yakuza của Nhật, cách đây 30 năm.“Nếu tôi biết ông ta là thành viên của một băng nhóm tội phạm, tôi sẽ không bao giờ ở đó”,  AFP  dẫn lời ông này nói. Ông khẳng định mình chỉ biết về việc tham gia vào thế giới ngầm của chú rể sau đó.Đọc thêm:   Sống trong băng đảng NhậtÔng Tanaka xác nhận thông tin sau khi một tạp chí Nhật tiết lộ ông là khách quan trọng trong đám cưới của thành viên băng nhóm tội phạm. Các đối thủ đã nắm lấy cơ hội này để chỉ trích nội các mới của Thủ tướng Noda, một số người còn đòi ông Tanaka phải từ chức.“Thật không thể tin được”, Yoshihide Suga, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cho biết trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình  NTV . “Bộ trưởng Tư pháp phải là người bảo vệ luật pháp. Ông ấy phải từ chức, một khi đã thú nhận điều đó.” Giống như mafia của Italy hay hội tam hoàng ở Trung Quốc, yakuza nhúng tay vào các hoạt động như đánh bạc, buôn bán ma túy, mại dâm, cho vay nặng lãi, tống tiền, lừa đảo trong kinh doanh…Ông Tanaka khẳng định mình không còn liên hệ gì với các thành viên yakuza nữa kể từ sau đám cưới và bày tỏ mong muốn tiếp tục tại vị. Ông được Thủ tướng Noda bổ nhiệm chức vụ này trong đợt cải tổ nội các mới đây.Trọng Giáp