Cựu thủ tướng Anh Tony Blair thăm Việt NamÔng Tony Blair có bài diễn thuyết trước sinh viên trường đại học ngoại giao ở Hà Nội ngày mai trong chuyến thăm ngắn đến Việt Nam.
Bộ Ngoại giao cho hay ông Tony Blair đến Hà Nội vào tối muộn ngày 14/10 và có hoạt động ngắn gọn trong buổi sáng hôm sau.Ông sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Sáng cùng ngày ông cũng sẽ gặp gỡ các sinh viên trường Đại học Ngoại giao. Sau đó ông sẽ bay đi Lào cho hoạt động kế tiếp.Ông Blair trở thành thủ tướng Anh sau khi Công đảng giành thắng lớn trong cuộc tổng tuyển cử năm 1997, thay thế thủ tướng John Major, kết thúc giai đoạn 18 năm cầm quyền của đảng Bảo thủ. Ông là thủ tướng trẻ nhất nước Anh kể từ năm 1812, và cũng là thủ tướng lâu năm nhất của Công đảng.Sau nhiều năm làm thủ tướng Anh, Blair rời nhiệm sở và được bổ nhiệm làm đặc phái viên của nhóm Bộ tứ (gồm Mỹ, Nga, Liên Hiệp Quốc và Liên minh châu Âu) về tiến trình hòa bình tại Trung Đônng. Ông hiện là một trong những chính trị gia kiêm diễn giả có thu nhập cao nhất từ các bài diễn thuyết.Trọng Giáp