Tàu sân bay Trung Quốc rời cảngLiêu Ninh, tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc, rời cảng tối qua, lần đầu tiên kể từ khi được chính thức sung vào hải quân nước này.
Con tàu được bàn giao cho quân đội Trung Quốc hôm 25/9, trong một buổi lễ long trọng có sự hiện diện của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và các quan chức cấp cao của chính phủ và quân đội.Xinhua  dẫn tin truyền hình Trung Quốc cho thấy một chiếc máy bay chiến đấu J-15 loại dùng cho tàu sân bay cất và hạ cánh trên tàu Liêu Ninh hôm qua, tuy nhiên không cho biết là tàu đi đâu. Con tàu đã trải qua quá trình đại tu kéo dài nhiều năm từ vỏ tàu Varyag do Liên Xô sản xuất.Mọi động thái liên quan đến tàu sân bay của Trung Quốc đều gây chú ý trên thế giới, đặc biệt trong bối cảnh nước này trỗi dậy mạnh mẽ và đang có các tranh chấp chủ quyền biển đảo với nhiều nước láng giềng. Giới quan sát cho rằng tàu sân bay Liêu Ninh chưa thể thay đổi cán cân chiến lược khu vực, nhưng cũng có thể là bước đầu tiên trên một con đường dài hiện đại hóa hải quân.Liêu Ninh được cho là sẽ dành cho mục đích huấn luyện trong vài năm trước mắt.Ánh Dương