Đốt văn phòng chính phủ, nhảy lầu tự tử từ tầng 18Một người đàn ông Hàn Quốc hôm nay xông vào đốt văn phòng chính phủ ở thủ đô Seoul trước khi nhảy từ tầng 18 xuống đất tự sát.
Người đàn ông 61 tuổi, được biết đến với tên Kim, hôm nay đột nhập vào văn phòng Bộ Giáo dục Hàn Quốc và ném một quả bom xăng,  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên đội cứu hỏa cho biết và nói thêm rằng các nhân viên bộ đã dập tắt được lửa.Còn theo  AP , cảnh sát Seoul dẫn lời các nhân chứng cho hay người đàn ông này dùng bật lửa và giấy để đốt văn phòng Bộ Giáo dục trên tầng 18 trước khi nhảy xuống đất.Phát ngôn viên đội cứu hỏa cho biết ngọn lửa làm cháy một số chiếc bàn, ghế, tài liệu. Một cuộc điều tra đang được tiến hành. Vụ cháy hôm nay xảy ra tại một trong hai tổ hợp tòa nhà của chính phủ Hàn Quốc, nơi có văn phòng của Bộ Thống nhất, Bộ An ninh và Hành chính Công cùng các cơ quan khác.Năm 2008, một người đàn ông 69 tuổi đốt và phá hủy một cổng thành có từ thế kỷ 14 ở Seoul để bày tỏ sự giận dữ trước một tranh chấp đất đai không liên quan đến công trình này.Hàn Quốc là quốc gia có tỷ lệ tự sát khá cao, với mức 33 trên 100.000 người, đứng hàng đầu trong số các nước khối OECD.Trọng Giáp