Thầy phong thủy kiện tình nhân vì nhà đấtMột thầy phong thủy nổi tiếng ở Singapore tuyên chiến với nhân tình vì cho rằng cô này đã lén bán hai căn nhà tổng giá trị hơn 2,5 triệu đôla mà cả hai ở chung lúc còn mặn nồng.
Goh Chuen Meng, hay còn gọi là thầy Hui, đang yêu cầu tòa án tối cao ra lệnh hủy việc bán nhà của cô Lim Sor Bee, nữ giám đốc công ty phong thủy của ông. Cô Lim muốn bán một căn hộ hạng sang đứng tên cô, nhưng thầy Hui nói đó thực ra là tài sản của thầy. Người đàn ông 47 tuổi này cũng muốn ngăn cản cô Lim, 41 tuổi, bán một căn nhà mặt đất mà ông nói là của ông.Theo tài liệu của tòa, thầy Hui và tình nhân trước đây thống nhất để cô Lim đứng tên các tài sản trên, để khi thầy Hui ly hôn vợ thì sẽ không phải chia. Tuy nhiên quan hệ giữa đôi nhân tình gần đây rạn nứt, do thầy Hui có "bồ" mới là một cô người mẫu trẻ trung nóng bỏng tuổi mới ngoài đôi mươi, theo Asia One.Lim tuyên bố rằng thầy Hui đã trả tiền để mua các căn nhà và coi đó là "món quà tình yêu" dành cho cô, để đảm bảo kế sinh nhi của cô sau này. Lim nói đã bán căn hộ từ năm 2007 và nhà đất năm 2010, chứ không phải giờ mới bán.Thầy Hui kết hôn năm 1998, có một con trai và một con gái với vợ. Ông bắt đầu quan hệ với người tình chỉ một năm sau ngày cưới. Thầy nói trước kia định ly hôn với vợ nhưng sau thay đổi ý định vì thấy vợ có thai.Ánh Dương