Mật vụ Mỹ say xỉnMột mật vụ Mỹ vừa bị cảnh sát bắt sau khi được phát hiện đang say xỉn, nằm vật ở một góc phố bang Florida, chỉ vài giờ sau khi tổng thống Obama rời bang này.Một sĩ quan cảnh sát Miami khoảng 7 giờ sáng hôm 12/10 phát hiện ra Aaron Francis Engler nằm ở giao lộ không xa một tụ điểm vui chơi ban đêm nổi tiếng ở trung tâm Miami.Theo báo cáo của cảnh sát, Engler có cặp mắt đỏ ngầu, nói năng lắp bắp và hơi thở có mùi rượu mạnh. Anh này bị bắt giữ vì hai tội nhẹ sau khi có thái độ hiếu chiến với cảnh sát thi hành công vụ. Cảnh sát Miami cho biết anh này vung cánh tay loạn xạ khi bị lục soát và đánh cảnh sát.Sau khi còng được tay Engler, họ khám xét ví của anh này, phát hiện ra anh ta là một mật vụ, làm việc trong đội rà soát, hỗ trợ trước khi Tổng thống Obama thăm Miami chiều ngày 11/10,  CBS Miami  dẫn lời các nguồn tin hành pháp cho hay. Nguồn tin này cũng cho biết Engler đi chơi và bị say rượu nặng sau khi ông Obama rời Miami tối hôm đó, bất chấp việc anh ta sẽ được triển khai tới thành phố khác vào sáng hôm sau.Cảnh sát Miami sau đó giao Engler cho đội mật vụ.  AAP  dẫn lời đội mật vụ ở Washington cho hay vụ việc này sẽ được chuyển tới phòng Điều tra Trách nhiệm Nghiệp vụ.Vụ việc diễn ra chỉ vài tháng sau một bê bối của hàng chục mật vụ Mỹ, khi dính líu tới gái mại dâm ở Columbia. Đây là nơi họ được triển khai để thực hiện rà soát thường kỳ trước chuyến thăm của Tổng thống Obama tới đất nước Mỹ Latinh mùa hè vừa qua. Sau sự cố đó, Giám đốc cơ quan Mật vụ đã phải ra luật mới cấm các nhân viên sử dụng đồ uống có cồn trong vòng 10 tiếng trước khi thực hiện nhiệm vụ.Trọng Giáp