Cặp vợ chồng già Mỹ muốn tặng cần sa làm quà Giáng sinhMột đôi vợ chồng hơn 80 tuổi sống ở bang California bị bắt khi đang lái xe xuyên nước Mỹ với hơn 300.000 USD cần sa làm quà Giáng sinh. Cụ ông Patrick Jiron, 83 tuổi và vợ Barbara Jiron, 80 tuổi, bị cảnh sát bang miền trung Nebraska bắt giữ vào hôm 26/12 vì tội tàng trữ cần sa, theo  US Today .Sau khi phát hiện một chiếc xe Toyota Tacoma cán vạch phân cách và vượt đèn tín hiệu trên đường cao tốc liên bang, cảnh sát hạt York, bang Nebraska yêu cầu tài xế tấp vào lề đường. Khi kiểm tra giấy tờ, cảnh sát phát hiện  trên xe  có mùi lạ. Cụ ông Jiron thừa nhận đang chở lậu 27 kg cần sa đựng trong 60 bao nylon từ bang California ở bờ tây sang bang Vermont ở bờ đông bắc.Ước tính giá trị của số cần sa lên tới 336.000 USD, cảnh sát trưởng hạt York, trung sĩ Vrbka, cho biết. Theo lời khai của hai cụ già, họ sẽ tặng những túi cần sa làm quà Giáng sinh cho bạn bè và người thân sống ở Boston và Vermont.Cụ ông Jiron, bị bắt vì tội tàng trữ cần sa không có tem thuế, sau đó đã được tại ngoại với khoản tiền bảo lãnh 10.000 USD. Còn cụ bà không bị giam giữ vì lý do sức khỏe.Dù đã có 29 bang ở Mỹ bao gồm California và Vermont hợp pháp hóa việc buôn bán và sử dụng cần sa, bang Nebraska không cho phép người dân sử dụng cần sa làm chất kích thích.Theo trung sĩ Vrbka, "họ không biết việc chở cần sa là bất hợp pháp ở bang Nebraska" .An Hồng