Quân đội bắn nhầm Tổng thốngTổng thống Mauritania, ông Mohamed Ould Abdel Aziz hôm qua bị một đơn vị quân đội vô tình bắn, khiến ông bị thương nhẹ. Ông Abdel Aziz đang được điều trị tại một bện viện quân sự ở thủ đô Nouakchott,  AFP  dẫn lời nguồn tin an ninh và Bộ trưởng Truyền thông Hamdi Ould Mahjoub cho hay."Vụ bắn súng nhầm vào đoàn xe tổng thống xảy ra khi nó đang trên đường trở về Nouakchott. Đơn vị quân đội không nhận ra đó là đoàn xe tổng thống", ông Mahjoub nói trên kênh truyền hình quốc gia."Người Mauritania có thể yên tâm rằng tổng thống vẫn ổn. Ông ấy chỉ bị thương nhẹ, và ông tự mình ra khỏi xe khi đến bệnh viện mà không cần sự hỗ trợ nào", ông cho biết.Trước đó, nguồn tin an ninh cho hay ông Abdel Aziz bị một người lái xe máy bắn vào cánh tay khi ông đang rời thủ đô tới nơi nghỉ dưỡng cuối tuần ở Tweila. Bệnh viện đang được đội cận vệ tổng thống theo dõi chặt chẽ.Cộng hòa Hồi giáo Mauritania là một quốc gia Tây Phi với dân số năm 2005 vào khoảng ba triệu người. Chính phủ dân sự của Mauritania bị lật đổ vào ngày 6/8/2008, trong một cuộc đảo chính quân sự của Tướng Mohamed Ould Abdel Aziz. Ngày 16/8/2009, ông Aziz rời chức vụ trong quân đội để tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống và sau đó thắng cử cũng trong năm này.Trọng Giáp