Dùng bạch tuộc che đậy âm mưu sát hại bạn gáiMột người đàn ông ở Hàn Quốc hôm nay bị tuyên án tù chung thân vì tội sát hại bạn gái, người mà cảnh sát trước đó cho rằng bị ngạt thở do ăn phải bạch tuộc sống.
Tại phiên tòa xét xử ở quận Incheon, phía tây thành phố Seoul, người đàn ông mang họ Kim đã bị tuyên bố có tội và phải nhận án tù chung thân cho tội danh mà thẩm phán miêu tả là "vô cùng man rợ". Vụ việc này đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông và người dân Hàn Quốc trong thời gian qua.Tháng 4/2010, Kim cùng bạn gái đặt phòng tại một khách sạn ở Incheon sau khi mua hai con bạch tuộc sống từ một nhà hàng địa phương mang về. Không lâu sau, lễ tân khách sạn nhận được điện thoại từ phòng của Kim thông báo rằng cô bạn gái họ Yoon của anh ta đột nhiên ngã quỵ và ngừng thở sau khi ăn chúng. Yoon được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng qua đời 16 ngày sau do tổn thương não.Bạch tuộc sống là món ăn đặc sản của người Hàn Quốc nhưng còn được biết đến là món ăn gây nguy hiểm đến đường thở, do những cái xúc tu còn ngoe nguẩy của con bạch tuộc sống có thể mắc vào cổ họng của người ăn. Thông thường một con bạch tuộc con thì có thể được ăn trong một lần, nhưng những con lớn thì phải được cắt nhỏ ra và ăn với dầu mè.Sau khi đến hiện trường, cảnh sát tìm thấy một chiếc xúc tu trong cổ họng của Yoon. Ban đầu cả cảnh sát và người nhà của nạn nhân đều tin vào câu chuyện của Kim và cho rằng cô này không may bị ngạt thở mà chết. Thi thể của cô Yoon sau đó được đem đi mai táng.Tuy nhiên vụ án được mở lại sau khi bố của nạn nhân yêu cầu cảnh sát điều tra Kim, do không ông phát hiện con gái mới ký hợp đồng bảo hiểm nhân thọ khoảng một tuần trước khi chết và Kim là người thụ hưởng số tiền bảo hiểm 200 triệu won (khoảng 189.400 USD).Mặc dù thi thể của nạn nhân đã bị mai táng, tòa án Incheon vẫn tìm thấy "các bằng chứng gián tiếp" khá thuyết phục và đi đến kết luận chính Kim đã âm mưu giết hại cô Yoon để lấy khoản tiền bảo hiểm nói trên."Nguyên nhân đáng tin nhất dẫn tới cái chết là bị vải mềm làm nghẹt thở. Không có bằng chứng nào để có thể kết luận cô ấy bị chết ngạt do ăn mực sống", phát ngôn viên của phiên tòa nói với  AFP . "Nạn nhân vốn đã gặp khó khăn trong việc nhai thức ăn, vì thế sẽ thật vô lý khi cô ấy có thể ăn cả con bạch tuộc sống lớn như thế mà không cắt nhỏ nó ra", người này nói thêm.Hiện vẫn chưa rõ liệu Kim, người vẫn luôn bác bỏ mọi cáo buộc, có quyết định kháng cáo phán quyết của tòa án hay không.Phan Tâm