Mỹ, Nhật sắp tập trận chiếm đảoMỹ và Nhật Bản đang có kế hoạch tập trận chung ở Okinawa tháng tới, với viễn cảnh giả định là binh lính chiếm lại một hòn đảo không người ở từ lực lượng nước ngoài.Các nguồn tin đều cho biết cuộc tập trận không nhằm vào một địa danh cụ thể nào. Tuy nhiên, cuộc diễn tập chung lần đầu tiên được tổ chức trên một hòn đảo xa xôi của Nhật với tình huống giả định này dường như bắt nguồn chủ yếu từ căng thẳng xung quanh chuỗi đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku, còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư,  Japan Times  dẫn lời các nguồn tin của cả Mỹ và Nhật cho biết.Cuộc tập trận chắc chắn sẽ làm Trung Quốc giận dữ, vì nước này cũng tuyên bố chủ quyền với quần đảo mà Nhật kiểm soát trên biển Hoa Đông, và từng bày tỏ thái độ bất bình trước việc Nhật Bản tháng trước quốc hữu hóa ba đảo. Vì vậy, có thể nó sẽ diễn ra không báo trước để không làm xấu đi mối quan hệ vốn đang căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh.Cuộc diễn tập là một phần của cuộc tập trận chung sẽ được tổ chức từ ngày 5 tới 16/11. Nó diễn ra trong các giai đoạn sau của cuộc tập trận chung, nguồn tin cho biết.Những người tham gia chính bao gồm quân đội Mỹ thuộc đơn vị Thủy quân lục chiến Viễn chinh số 31, và các binh lính thuộc Lực lượng Phòng vệ Mặt đất của Nhật ở quân khu phương tây, đóng tại Sasebo, tỉnh Nagasaki. Trong số các nhiệm vụ lực lượng Nhật này thực hiện có hoạt động bảo vệ những hòn đảo xa xôi.Theo viễn cảnh giả định, quân đội Mỹ, Nhật sẽ dùng thuyền và trực thăng để đổ bộ lên một hòn đảo do lực lượng nước ngoài chiếm giữ và giành lại nó. Các nguồn tin cho hay cuộc tập trận nhiều khả năng sẽ diễn ra trên hòn đảo nhỏ Irisuna, cách đảo Okinawa 60 km về phía tây.Quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản bị đẩy xuống mức thấp nhất trong vòng nhiều thập kỷ qua, khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba đảo, gây ra hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật ở Trung Quốc. Washington cho biết những đảo này nằm trong trách nhiệm của hiệp ước an ninh Mỹ-Nhật, do đó theo nghĩa vụ hiệp ước, Mỹ buộc phải bảo vệ Nhật Bản nếu nước này bị tấn công.Trọng Giáp