Tàu tuần dương va tàu ngầm hạt nhân MỹMột tàu ngầm hạt nhân và một tàu tuần dương có hệ thống chiến đấu Aegis chiều qua va chạm nhau trong một buổi huấn luyện thường kỳ ngoài khơi Florida, Mỹ. Không có người bị thương.
ABC News  dẫn lời hải quân Mỹ cho biết tàu ngầm USS Montpelier và tàu tuần dương USS San Jacinto va chạm nhau vào khoảng 3h30 chiều qua, phía đông bắc bờ biển Florida. Tuy nhiên, không có thuyền viên nào trên hai tàu bị thương, và lò phản ứng hạt nhân của tàu ngầm không bị ảnh hưởng do va chạm này.Một quan chức hải quân cho biết hai tàu này cùng một con tàu nữa đang tham gia một cuộc diễn tập chống tàu ngầm trước khi được triển khai trong nhóm tác chiến cho tàu sân bay USS Harry S Truman.Vào lúc 3h30, đài chỉ huy tàu San Jacinto nhìn thấy tàu ngầm Montpelier trồi lên trước mặt tàu của họ với khoảng cách từ 90 đến 200 m. Đài chỉ huy lập tức ra lệnh lùi tàu lại nhưng vẫn va chạm với tàu ngầm. Theo quan chức hải quân, nhận định đầu tiên cho thấy phần vòm hình củ hành ở dưới thân tàu San Jacinto có hiện tượng giảm áp. Công tác điều tra và đánh giá tổn thất đang được tiến hành.Việc va chạm giữa tàu ngầm và tàu trên mặt nước là hiện tượng hy hữu. Hồi tháng 3/2009, tàu ngầm USS Hartford bị thiệt hại nặng khi đâm phải tàu đổ bộ USS New Orleans tại eo biển Hormuz. Kết quả điều tra cuối cùng cho thấy lỗi là do các chỉ huy tàu ngầm. Một số chỉ huy và thủy thủ tàu ngầm sau đó đã bị xử lý kỷ luật.Trọng Giáp