Obama: 'Tôi có một đêm dở tệ'Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận ông đã trình diễn dở trong đêm tranh luận truyền hình trực tiếp đầu tiên với ứng viên Cộng hòa Mitt Romney, một sự kiện quan trọng trên đường chạy đua giành Nhà Trắng.
Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn độc quyền của  ABC News  hôm qua, ông Obama khẳng định rằng "những điều then chốt" trong cuộc bầu cử ngày 6/11 tới vẫn không thay đổi, và cuộc tranh luận đó không thể khiến ông mất hy vọng chiến thắng."Thống đốc Romney đã có một đêm tốt. Tôi có một đêm tệ. Đấy cũng không phải lần đầu tiên tôi có một đêm tệ", Obama nói về cuộc tranh luận tối 3/10 tại Denver, Colorado."Điều quan trọng là những gì căn bản nhất của cuộc đua vẫn không thay đổi", ông chủ hiện tại của Nhà Trắng nói. "Cô biết đấy, Thống đốc Romney đã gặp vô khối rắc rối khi cố giấu quan điểm thực của ông ấy".Trong cuộc tranh luận nói trên, Obama bị giới quan sát đánh giá là thụ động, trong khi đối thủ của ông hoàn toàn thoải mái và nắm thế chủ động tấn công. Nội dung chính của cuộc tranh luận 90 phút là về các vấn đề trong nước như kinh tế, việc làm, y tế, cắt giảm thuế. Sau tranh luận này, tỷ lệ ủng hộ dành cho Romney đã tăng mạnh mẽ, lên mức cao hơn 4 điểm hoặc bằng điểm với Obama, theo kết quả các thăm dò khác nhau.Tranh luận tiếp theo giữa hai ứng viên Dân chủ và Cộng hòa sẽ diễn ra ngày 16/10. Chủ đề đối ngoại được cho là thế mạnh của Obama, trong khi ông Romney bị đánh giá là ít kinh nghiệm hơn đối thủ.Đọc thêm:   Cử tri gốc Việt sẽ bầu cho ai?Ánh Dương