Cô bé Kazakhstan đấm gãy thân cây trong một phútEvnika Saadvakass, 10 tuổi, có thể tung hàng trăm cú đấm trong một phút, đủ để làm gãy một thân cây.Gia đình Evnika Saadvakass là người Kazakhstan, đang  sống tại thành phố Voronezh ở Nga.  Evnika  học đấm bốc từ khi mới ba tuổi. Bố em, Rustram, 38 tuổi, đã phát hiện ra tài năng và huấn luyện con gái, theo  Mirror.4 anh chị em của Evnika cũng học đấm bốc nhưng em là người có năng khiếu nhất. Cô bé có thể tung hàng trăm cú đấm trong một phút. Gia đình em thường luyện tập hai buổi một ngày, 5 ngày một tuần tại rừng cây gần nhà."Tôi là Evnika, 10 tuổi rưỡi. Tôi rất thích luyện tập trong rừng với cây, bởi chẳng ai muốn luyện với tôi cả", cô bé tâm sự trên bài đăng lên Facebook hồi tháng 11, kèm video đấm gãy thân cây trong rừng, thu hút hơn 6 triệu lượt xem.  Evnika hy vọng sẽ thượng đài đấm bốc chuyên nghiệp khi đủ 13 tuổi.Hồng Hạnh