Thái Lan phát lệnh bắt cựu thủ tướng ThaksinTòa án Tối cao Thái Lan hôm qua phát lệnh bắt cựu thủ tướng Thaksin Sinawatr, với cáo buộc liên quan tới tội lạm quyền trong lĩnh vực ngân hàng.
Theo tòa, ông Thaksin có liên quan tới vụ cho vay trái phép 11,58 tỷ baht (gần 375 triệu USD) của ngân hàng nhà nước Krung Thai Bank. Tòa cho rằng, Thaksin đã cố tình trốn tránh việc xét xử khi vắng mặt không lý do trong buổi triệu tập thẩm vấn các bị cáo diễn ra cùng ngày .Cáo trạng của cơ quan công tố cho hay, Thaksin cùng 26 người khác, gồm cả cựu Chủ tịch ngân hàng Krung Thai Bank Viroj Nualkair, đã có hành vi lạm quyền, câu kết với nhau để phê duyệt nhiều khoản vay lớn cho các công ty con của tập đoàn Krissadanakhon, bất chất việc tập đoàn này đã bị xếp vào diện nợ khó đòi, theo  Vietnam+.Theo luật Thái Lan, tội lạm quyền có mức án cao nhất là 10 năm tù. Các công tố viên dự kiến sẽ đòi các bị cáo bồi thường hơn 340 triệu USD. Dự kiến phiên xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 25/1/2013. Các bị cáo phải tập hợp và nộp các chứng cứ trước 14 ngày. Tòa sẽ tạm dừng xét xử đối với Thaksin cho tới khi bắt được ông này, theo  AFP .  Ông Thaksin mất chức trong cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2006 vẫn sống lưu vong ở nước ngoài nhằm trốn tránh án tù vì tội tham nhũng. Ông vẫn bị coi là nhân tố gây chia rẽ lớn trên chính trường Thái Lan, nơi em gái ông là bà Yingluck Shinawatra đang nắm giữ chức Thủ tướng. Thaksin nhận được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng ở nông thôn, nhưng bị các tầng lớp trung lưu và trí thức ở thành phố phản đối.Ánh Dương