Nga 'mò tàu ngầm hạt nhân ở đáy bể'Bộ Quốc phòng Nga lên kế hoạch làm nổi và cắt nhỏ hai tàu ngầm hạt nhân bị chìm ở các vùng biển của nước này, nhằm ngăn chặn nguy cơ ô nhiễm phóng xạ.Một cuộc mời thầu quốc tế sẽ được tổ chức với sự tham gia của các công ty tới từ Nga, Hà Lan, Hàn Quốc và Mỹ, báo  Izvestia  của Nga trích một nguồn tin quân sự cho hay. Nguyên nhân của việc này là vì hải quân Nga không có thiết bị cần thiết để tiến hành các hoạt động trục vớt ở độ sâu lớn.Tàu ngầm hạt nhân B-159 (K-159) thuộc lớp November bị chìm ở độ sâu 238 m tại biển Barents hồi tháng 8/2003, cùng với 9 thủy thủ và 800 kg nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Vụ việc xảy ra khi B-159 đang được di chuyển để phục vụ việc tháo rời.Trong khi đó, tàu ngầm tấn công thử nghiệm K-27 được đóng năm 1962 và bị thải loại vào năm 1979 vì các trục trặc ở những lò phản ứng hạt nhân. Khoang lò phản ứng của chiếc tàu bị bịt kín trước khi nó bị đánh đắm ở biển Kara hồi năm 1982. Tàu ngầm này chìm xuống độ sâu 75 m.Nga thường gặp khó khăn trong các vụ trục vớt tàu ngầm bị chìm. Sau vụ tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm năm 2000, Nga đã mua một số tàu lặn từ Nga và Iceland, nhưng các tàu này được thiết kế cho hoạt động tìm kiếm cứu hộ hơn là công việc trục vớt. Sau đó, hai công ty của Hà Lan là Mammoet và Smit International đã ký hợp đồng với chính phủ Nga về việc trục vớt tàu Kursk vào năm 2001.Xác của một chiếc tàu ngầm bị chìm khác có tên K-278 Komsomolets lại có khả năng nằm lại mãi mãi ở nơi mà nó gặp nạn năm 1989, do chi phí trục vớt quá cao và công việc này cũng quá nguy hiểm. Tàu ngầm hạt nhân K-278 Komsomolets bị chìm ở biển Na Uy ngày 7/4/1989. Chiếc tàu gặp nạn khi lò phản ứng vẫn hoạt động và có hai đầu đạn hạt nhân. Nó hiện nằm ở độ sâu 1.685m.Hà Giang