Mất chức sau khi khoe 'bồ' trên FacebookPhát ngôn viên chính quyền Đài Loan vừa tuyên bố từ chức, sau khi tiết lộ trên Facebook rằng ông đang hẹn họ với một học trò cũ.
Người đứng đầu nội các Đài Loan Sean Chen hôm qua đã chấp thuận việc từ chức của ông Hu Yu-wei, 51 tuổi, vì những "lý do cá nhân", nhưng chưa công bố tên người sẽ thay thế vị trí của ông Hu. Ông Hu là người đứng đầu cơ quan thông tin của đảo này.AFP  cho hay, ông Hu, một cựu giáo sư truyền thông, tuần trước tiết lộ trên trang Facebook cá nhân rằng ông đang hẹn hò với một học trò cũ. Dù ông đã ly dị vợ, phát ngôn này của ông vẫn gây ra một cuộc tranh cãi trong dư luận, theo sau một số phát ngôn khác tai tiếng trên Facebook trước đó.Hồi đầu tháng này, ông trở thành tâm điểm bàn tán khi đăng hình ảnh một chiếc điện thoại iPhone 5 lên Facebook và kêu gọi mọi người tiêu thụ loại điện thoại này nhiều hơn. Công chúng lập tức đả kích ông rằng không ưa chuộng và quảng bá cho nhãn hiệu điện thoại thông minh của Đài Loan HTC.Ông Hu còn bị chỉ trích nhiều hơn khi giải thích rằng mình chỉ đang nỗ lực thu hút sự chú ý đến các chính sách của chính quyền, trong đó có khuyến khích tiêu thụ và gọi làn sóng đả kích ông là "khủng bố trắng", ngụ ý đến thời kỳ đàn áp khi tại Đài Loan chỉ có một đảng."Những thông tin tiêu cực đã giáng một đòn nặng nề xuống ông Hu và việc ông rời chức phát ngôn viên chính quyền là chuyện không thể tránh khỏi", William Niu, một nhà phân tích chính trị thuộc đại học Văn hóa Trung Quốc ở Đài Bắc nói. "Ông Hu đã nỗ lực tìm những cách thức mới để tuyên truyền chính sách của chính quyền nhưng rõ ràng kết quả không thành công".Ông Hu không phải là quan chức đầu tiên của Đài Loan gặp rắc rối vì "vạ miệng" trên mạng xã hội.Người đứng đầu chính quyền Mã Anh Cửu từng bị cơ quan bầu cử phạt 17.000 USD hồi tháng một do kêu gọi bạn bè trên Facebook bỏ phiếu cho ông, trong khi luật pháp cấm bất kỳ hình thức vận động nào trong ngày bầu cử. Một quan chức y tế hàng đầu gây xôn xao hồi tháng 8 khi viết trên Facebook rằng cá nhân ông ủng hộ hôn nhân đồng tính.Anh Ngọc