Obama 'được lòng' các ông trùm khiêu dâmTổng thống Barack Obama vượt mặt đối thủ Mitt Romney với số phiếu áp đảo trong một cuộc thăm dò mới đây dành cho các thành viên của ngành sản xuất phim khiêu dâm Mỹ. Cuộc thăm dò được thực hiện trên mạng xã hội XBIZ.net. Tiến hành khảo sát 339 thành viên của ngành công nghiệp khiêu dâm, XBIZ nhận được kết quả 68% người tham gia muốn ông Obama tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai, trong khi tỷ lệ ủng hộ cho ứng viên của đảng Cộng hòa Romney chỉ là 13%.14% số người được hỏi cho biết họ muốn "một gương mặt khác" tại Nhà Trắng năm tới, trong khi 5% không quan tâm ai là người chiến thắng.Ông vua ngành công nghiệp khiêu dâm Mỹ Larry Flynt, cho biết ông không ngạc nhiên trước kết quả của cuộc thăm dò này. Ông Flynt hồi tháng 9 từng đăng quảng cáo trọn một trang trên hai tờ  Washington Post  và  USA Today , tuyên bố treo thưởng một triệu USD cho ai cung cấp chi tiết tài chính và các tài sản ở nước ngoài của ông Romney.Ông Steven Hirsch, một doanh nhân khác trong ngành công nghiệp người lớn, đồng quan điểm với ông Flynt. "Kết quả này thực không có gì đáng ngạc nhiên, vì hầu hết những người có liên quan đến ngành công nghiệp khiêu dâm đều có một cái nhìn cởi mở về chính phủ và cách thức tổ chức này làm việc", ông nói. "Các vấn đề xã hội được coi trọng hơn các vấn đề tài chính và họ sẽ ủng hộ một ứng viên có cùng quan điểm với mình".Theo XBIZ, các ông trùm ngành công nghiệp này chống lại Romney vì ứng viên đảng Cộng hòa tuyên bố nếu trúng cử, ông sẽ truy tố những hoạt động khiêu dâm của các nhà sản xuất phim.Patrick Trueman, người đứng đầu về lĩnh vực đạo đức tại Media, một tổ chức phản đối phim khiêu dâm, đã lên án lập trường của chính quyền Obama đối với việc lan truyền các hình ảnh khiêu dâm mạnh.Hiện sau cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên hôm 3/10, ông Romney đang dẫn trước ông Obama 4 điểm về phiếu phổ thông. Các chuyên gia chiến lược trong đội tranh cử của tổng thống Mỹ tuyên bố ông sẽ tranh luận sôi nổi hơn và "sẵn sàng đáp trả bất cứ thứ gì ông Romney đưa ra" trong cuộc tranh luận thứ hai vào tối 16/10 tới.Anh Ngọc