Nhật đề cao vai trò của Mỹ trong tranh chấp đảoQuan chức Nhật Bản hôm qua khẳng định liên minh của nước này với Mỹ phát huy tác dụng như công cụ răn đe trong tranh chấp lãnh thổ giữa Tokyo với một Trung Quốc đang trỗi dậy.
Washington cho biết không nghiêng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền tại quần đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, nhưng cũng công bố rằng hiệp ước an ninh với Nhật bao gồm các vùng lãnh thổ mà Nhật kiểm soát."Mỹ đã tuyên bố không đứng về bên nào trong vấn đề chủ quyền lãnh thổ nhưng luôn luôn khẳng định rằng hiệp ước an ninh Mỹ-Nhật bao gồm các quần đảo đó. Tôi nghĩ rằng việc đó có sức mạnh răn đe",  AFP  dẫn lời ông Ichiro Fujisaki, đại sứ Nhật tại Washington, cho hay."Việc này không do chúng tôi gây ra mà chúng tôi có chứng cứ lịch sử và pháp lý rõ ràng. Tuy nhiên, lập trường của chúng tôi rất rõ ràng, chúng tôi sẽ không đẩy cao căng thẳng và xử lý vụ việc theo cảm xúc mà cố gắng bình tĩnh giải quyết tình hình", ông Fujisaki nói.Ông Fujisaki cũng bác bỏ những suy đoán cho rằng tranh chấp trên một quần đảo khác, Dokdo/Takeshima, với Hàn Quốc cũng sẽ diễn biến xấu thậm chí thành cuộc xung đột. "Điều đó không nên xảy ra và sẽ không xảy ra".Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc dâng cao trong những tháng qua sau khi chính phủ Nhật quyết định mua lại 3 trong 5 hòn đảo không người trên biển Hoa Đông từ những chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Căng thẳng vì vấn đề biển đảo giữa hai nước đã lan sang vấn đề kinh tế khi Trung Quốc "tẩy chay" cuộc họp thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới được tổ chức tại Tokyo.Tuy nhiên, đại sứ Nhật đánh giá cao sự cố gắng của nhà chức trách Trung Quốc trong những tuần trở lại đây trong việc kiểm soát các cuộc biểu tình chống Nhật.Vũ Hà