Cá heo sát thủ của hải quân Ukraina tái xuấtHải quân Ukraina vừa tái khởi động việc huấn luyện đặc biệt đối với cá heo và một số loài động vật khác để dùng trong các nhiệm vụ quân sự, bao gồm tấn công các thợ lặn đối phương và dò thủy lôi.
RIA Novosti  dẫn một nguồn tin quân sự tại cảng hải quân Sevastopol của Ukraina hôm qua cho hay, 10 con cá heo đang được huấn luyện cho những nhiệm vụ đặc biệt tại trung tâm hải dương quốc gia của Ukraina. Nguồn tin này cũng cho biết quân đội Ukraina vẫn thường xuyên huấn luyện các loài vật để phục vụ việc phát hiện các vật thể dưới đáy biển.Các cá heo sát thủ cũng sẽ được huấn luyện tấn công thợ lặn đối phương bằng dao hoặc súng được gắn trên đầu. Theo nguồn tin kể trên, hải quân Ukraina đang lên kế hoạch tập luyện chiến đấu cho cá heo để bảo vệ các tàu ở cảng và sẵn sàng tham gia các chiến dịch. Nhiệm vụ của những con cá heo còn là tuần tra các vùng nước để phát hiện các mục tiêu quân sự, rồi đánh dấu bằng việc gắn các phao nổi.Những con cá heo được huấn luyện ở Sevastopol cho hải quân Xô viết từ năm 1973. Chúng được rèn kỹ năng tìm các thiết bị quân sự như thủy lôi ở dưới đáy biển, cũng như tấn công các thợ lặn, và thậm chí mang thuốc nổ trên đầu để gắn vào tàu của đối phương.Sau này, đơn vị huấn luyện cá heo và các chuyên gia được chuyển sang hải quân Ukraina. Những con cá heo sau đó được sử dụng cho các nhiệm vụ dân sự như làm việc với trẻ khuyết tật, nhằm giúp đơn vị này tồn tại.Ngoài Ukraina, cá heo chỉ được huấn luyện vì mục đích quân sự tại một nơi khác nữa là San Diego, bang California, Mỹ. Hiện không có thông tin về việc hải quân Nga có đơn vị nào tương tự hay không.Hà Giang