Trung Quốc điều tra quan chức có 21 nhàNhờ lời tố giác của người dùng mạng xã hội Trung Quốc, chính quyền đã điều tra và đình chỉ chức vụ của một quan chức sở hữu 21 căn nhà trị giá hàng triệu USD. Hãng thông tấn  Xinhua  cho hay, chính quyền thành phố Quảng Châu ở miền nam Trung Quốc đã vào cuộc điều tra quan chức quản lý đô thị Cai Bin, 56 tuổi, người có 21 căn nhà trị giá 40 triệu Nhân dân tệ, tương đương 6,4 triệu USD. Hôm qua. ông Cai đã bị đình chỉ chức vụ.Ông Cai, với mức thu nhập 10.000 Nhân dân tệ (1.600 USD) một tháng, đã không báo cáo tất cả những bất động sản mà ông sở hữu theo yêu cầu của chính quyền. Vụ việc bị đưa ra ánh sáng sau khi những người sử dụng Internet đăng lên mạng xã hội Sina Weibo những bức ảnh chụp các ngôi nhà của ông Cai, một vài trong số đó là những căn biệt thự xa hoa."Về cơ bản đúng là ông Cai có 21 nhà, theo điều tra sơ bộ của chúng tôi", một quan chức chính quyền chịu trách nhiệm điều tra xác nhận.Số nhà này nhiều hơn so với con số mà ông Cai báo cáo trước đó với chính quyền cấp trên. Cuộc điều tra sơ bộ phát hiện ông Cai sở hữu 18 ngôi nhà ở quận Panyu và 3 căn khác ở quận Nansha, đều thuộc thành phố Quảng Châu. Bản kê khai tài sản năm ngoái và năm nay của ông Cai đều khai ông chỉ có hai căn nhà.Trong số đó, 19 ngôi nhà nằm dưới tên của vợ ông Shi Liying và con trai ông. Một ngôi nhà là tài sản chung của ông Cai và bà Shi cùng một người khác. Ông Cai có một căn nhà nhiều tầng rộng 240 mét vuông và một nhà máy 3.045 m2.Giới chức Trung Quốc gần đây thường xuyên đối mặt với các cáo buộc của công chúng trên những mạng xã hội phổ biến. Một quan chức ở tỉnh miền đông nam Phúc Kiến cũng vừa gây ra một làn sóng tranh cãi sôi nổi trên mạng tuần này, sau khi những người sử dụng Sina Weibo tố cáo ông tìm cách "bịt miệng" những tờ báo đăng tin ông xài đồng hồ và thắt lưng hàng hiệu.Ông Yang Dacai, một quan chức ở tỉnh miền trung Thiểm Tây, tháng trước bị sa thải sau khi bị những người sử dụng Weibo đăng tải và lan truyền những bức ảnh ông đeo đồng hồ xa xỉ. Năm chiếc trong số đó được cho là có tổng giá trị hơn 300.000 Nhân dân tệ (gần 50.000 USD).Các lãnh đạo Trung Quốc đã nhiều lần tuyên bố tham nhũng và lạm quyền là mối đe dọa lớn đối với uy tín và kỷ luật đảng. Đảng Cộng sản Trung Quốc đang cố gắng thu hút sự chú ý vào những nỗ lực chống tham nhũng trước thềm đại hội tháng tới, thời điểm diễn ra cuộc chuyển giao quyền lãnh đạo mỗi thập kỷ chỉ có một lần.Anh Ngọc