'Mỹ, Isarel sắp tấn công Iran'Foreign Policy, tạp chí uy tín của Mỹ đưa tin nước này và Israel đang cân nhắc một cuộc tấn công vào cơ sở hạt nhân Iran, vừa để ngăn chặn nguy cơ Tehran có vũ khí hạt nhân, vừa đấu lại những lời chỉ trích của đảng Cộng hòa.Sau nhiều tháng Israel liên tục kêu gọi Mỹ can thiệp vào nghi án sản xuất vũ khí hạt nhân của Iran, một nguồn tin giấu tên, nói với tạp chí  Foreign Policy  rằng hai nước đồng minh đã gần đi đến ký kết về cuộc tấn công nhằm vào Iran.Nguồn tin cho hay cuộc tấn công nhiều khả năng sẽ được triển khai từ trên không với những máy bay không người lái, máy bay ném bom, tấn công trong vòng "một vài giờ" là tốt nhất nhưng chắc chắn không nhiều hơn "một hoặc hai ngày".Nguồn tin nói rằng sự tham gia của Mỹ sẽ là cần thiết để tiêu diệt những cơ sở được cho là nơi các nhà khoa học Iran đang sản xuất một đầu đạn hạt nhân."Để chôn vùi các cơ sở hạt nhân của Iran, ví dụ như nhà máy làm giàu uranium ở Fordow, cần phải có loại vũ khí cao cấp mà các máy bay Israel không có được, do đó cần phải có sự xuất hiện của Mỹ, có thể chiến đấu cùng Israel và các nước khác hoặc độc lập tác chiến",  Rusia Today  dẫn lại thông tin mà  Foreign Policy  viết trong ấn bản ngày 8/10.Nếu cuộc tấn công được thực hiện thì chương trình hạt nhân của Iran sẽ bị chậm lại nhiều năm và không gây thương vong cho người dân, cuộc tấn công sẽ đem lại lợi ích cho toàn khu vực, nguồn tin nói.Tạp chí trên bình luận thêm rằng nếu thực hiện một cuộc tấn công như vậy, hai đồng minh Mỹ và Israel sẽ thu được nhiều lợi ích, "đảm bảo an toàn Iraq, Syria, Li băng; tái lập tiến trình hòa bình; nắm chắc vùng Vịnh; gửi thông điệp rõ ràng đến cho Trung Quốc và Nga; duy trì vị thế thượng phong ở Trung Đông nhiều năm nữa".Tác giả bài báo bình luận rằng một cuộc tấn công chớp nhoáng cũng sẽ giúp tổng thống trong cuộc đấu về chính sách đối ngoại với ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mitt Romney, người từng phê phán Obama là đã không quyết liệt giải quyết vấn đề Iran.Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmedinejad hôm qua lần đầu tiên thừa nhận rằng Israel và Mỹ có thể tấn công quân sự vào đất nước của ông."Không thể loại trừ khả năng sẽ có một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iran. Vâng, đúng là không nên loại trừ khả năng ấy, nhưng đòn giáng trả của chúng tôi đối với kẻ thù sẽ là chí mạng", hãng thông tấn bán chính thức  Fars News  dẫn lời ông Ahmedinejad. "Tất cả mọi người trên thế giới đều biết rằng tấn công Iran sẽ là một cách Israel tự sát". Ông Ahmedinejad cho rằng "những tháng sắp tới sẽ rất hỗn loạn và gây tranh cãi". Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Iran không khi nào là người khai hỏa cuộc chiến, và nước này luôn biết bảo vệ vững chắc lãnh thổ và chủ quyền của mình.Israel từ lâu nghi ngờ rằng Iran đang làm giàu uranium để sản xuất một đầu đạn hạt nhân, tuy nhiên, Tehran khẳng định các chương trình hạt nhân của mình hoàn toàn vì mục đích hòa bình. Tháng trước, trong phiên họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu từng yêu cầu Mỹ đưa ra "giới hạn đỏ cho Iran" và can thiệp vào Iran trước khi nước này hoàn tất công việc.Mỹ cùng các nước phương tây đã áp đặt lệnh cấm vận và trừng phạt về kinh tế nhằm gây sức ép lên chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo và nói rằng vẫn còn thời gian cho các biện pháp ngoại giao. Trong khi đó, Iran kiên quyết theo đuổi chương trình hạt nhân bất chấp các sức ép của phương tây.Vũ Hà