Số cô dâu Việt ở Hàn vượt Trung QuốcVới hơn 7.600 người, số cô dâu Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc năm ngoái lần đầu vượt qua phụ nữ Trung Quốc. Theo một báo cáo xuất bản tuần trước của Lee Sang-lim, Viện Y tế và các Vấn đề Xã hội Hàn Quốc, 7.636 phụ nữ Việt Nam năm ngoái lấy chồng Hàn Quốc, cao hơn chút ít so với 7.549 phụ nữ Trung Quốc.Theo  Chosun Ilbo , phụ nữ Trung Quốc chiếm phần lớn trong số những cô dâu nhập cư tại Hàn Quốc trong một thập kỷ qua. Trong năm 2002, họ đứng đầu danh sách với 7.023 người, sau đó đến Philippines với 838 người và Nhật Bản với 690 người. Trong năm đó, có 474 phụ nữ Việt lấy chồng Hàn Quốc.Số cô gái Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc giảm tạm thời sau một vài vụ đàn ông nước này đánh chết vợ năm 2007, khiến chính phủ Việt Nam phải xem xét kỹ lưỡng trước khi cho phép các cuộc hôn nhân với người ngoại quốc.Tuy nhiên số các cô dâu Việt tăng lên trong năm 2010, ở mức hơn 9.000 người, bằng với số cô dâu đến từ Trung Quốc. Những cô dâu nhập cư từ các nước Đông Nam Á khác như Campuchia và Philippines cũng đang tăng nhẹ.  Theo ông Lee, nhiều trẻ em có mẹ Việt đang đến tuổi tới trường và số lượng sẽ sớm vượt qua những trẻ có mẹ người Trung Quốc. Ông kêu gọi chính phủ đưa ra các chính sách trung và dài hạn để giúp đỡ các trẻ em này thích nghi trong trường học."Thường có khoảng cách tuổi tác lớn giữa những cô gái Việt và người chồng Hàn Quốc, vì vậy nhiều khả năng, chính những người vợ nhập cư này sẽ phải gánh vác, chăm sóc cho gia đình họ trong 20 năm nữa. Vì vậy, chúng ta cần xây dựng những chương trình phúc lợi và dạy nghề cho họ", ông Lee đề xuất.Trọng Giáp