Trai bao lên mạng săn bồ giàNgày càng nhiều những chàng trai trẻ ít tiền ở Singapore đăng quảng cáo tìm phụ nữ giàu có làm bạn tình. Họ cam kết phục vụ các "máy bay bà già" tần tật mọi nhu cầu, miễn là được trả tiền.
"Ta sẽ nấu ăn cho nàng khi đến bữa, giặt áo váy và mát xa khi nàng mệt. Ta sẽ chăm sóc khi nàng ốm, bởi ta từng học qua y học cổ truyền. Và tất nhiên, ta sẽ đáp ứng những nhu cầu thầm kín nhất nhưng cũng dễ nhận thấy nhất của nàng", đấy là nội dung những mẩu tin đăng trên một mạng quảng cáo miễn phí ở Singapore.Chủ nhân của các quảng cáo ấy là những chàng trai trẻ và thiếu tiền tiêu, chủ yếu là người nhập cư. Họ phục vụ các nữ khách hàng già và giàu để đổi lấy một khoản tiền bồi dưỡng hàng ngày hoặc hàng tháng. Họ không tỏ ra ngại ngùng về việc đi tìm kiếm "những phụ nữ có tuổi và ngọt ngào".Một chàng như vậy, 30 tuổi, đã có vợ, làm nghề giao hàng, huênh hoang phát biểu trên nhật báo tiếng Hoa  Lianhe Wanbao  (Liên hợp buổi tối) rằng anh ta có thể giúp nữ khách hàng "tìm lại cảm giác của đêm tân hôn".Một anh chàng khác, 22 tuổi, chỉ đơn giản phát biểu trên tờ  The New Paper  số chủ nhật vừa rồi, rằng anh ta có thể cung cấp tình dục. Tuy nhiên nếu "người phụ nữ có tuổi và ngọt ngào" đó muốn, anh ta cũng sẽ đồng ý đi xem phim và ăn tối với nàng. "Tôi đã sống một mình ở đây hai năm, nên tôi biết làm mọi thứ, nấu ăn, giặt giũ, mọi việc nội trợ"."Tôi chỉ muốn một cái gì ổn định. Tôi cũng cô đơn chứ. Nhưng bà ấy sẽ phải cho tôi tiền. Tôi cần tiền để sống", anh ta nói thêm.Hôm thứ năm vừa rồi, anh ta viết lên mạng sgxin.com, rằng đang tìm kiếm "một cô bồ già tốt bụng và biết chăm sóc tôi". Anh ta để lại số điện thoại, và đã trả lời khi một phóng viên gọi điện hỏi thăm. Chàng trai cho biết anh đến từ Giang Tô, Trung Quốc, đang muốn nhanh chóng kiếm tí tiền, sau đó sẽ về quê."Đây là lần đầu tiên tôi tìm bồ già", anh ta nói.Lương ngày, lương thángAnh chàng này làm việc ở sân bay với mức lương 1.000 đôla (1 đôla Singapore =17.000 đồng) và cho biết lương không đủ tiêu vì mức sống quá đắt đỏ. "Tôi thấy người ta viết lên mạng thế, nên cũng làm theo", anh nói.Trên trang rao vặt miễn phí nói trên có 22 thanh niên tìm "máy bay bà già" trong một tháng qua. Một số chàng yêu cầu được trả 100 SGD mỗi ngày, số khác thì muốn có lương tháng. Cũng có những anh chàng chỉ yêu cầu bồ thanh toán các hóa đơn cho mình.Một "phi công" cho biết anh ta có thể chiều bất cứ yêu cầu gì của khách hàng, dù là tình một đêm hay một mối quan hệ lâu hơn. Giá cả "tùy thuộc cảm xúc của quý bà". Anh này có vợ và con, nhưng không mặn mà lắm với vợ. Đi làm trai bao là để kiếm tiền nuôi cha mẹ già và trang trải các chi phí cuộc sống, anh ta kể.Trẻ và khỏeĐọc những quảng cáo này, nhiều người sử dụng mạng thấy kinh sợ. Một kỹ sư 33 tuổi tên là Ji nói: "Đàn bà mà đi làm nghề này phần nhiều là do hoàn cảnh xô đẩy. Nhưng những người đàn ông rao bán mình trên đây đều trẻ và khỏe. Thay vì kiếm việc chân chính, họ lại rêu rao những dòng thật kinh tởm. Họ làm xấu mặt đàn ông chúng tôi".Một số "phi công", dù quảng cáo tìm kiếm các bà bồ già để bao cho họ lâu dài, cũng chấp nhận cả dịch vụ tình dục qua đêm, miễn là có tiền. Một chàng 21 tuổi yêu cầu 300 đôla cho việc tháp tùng khách hàng một đêm. Anh này nói cũng đi làm việc cả ngày nhưng không đủ sống, nên phải tìm cách làm trai bao. Dù không nói rõ vì sao cần tiền đến thế, anh ta khẳng định trong gói "tháp tùng một đêm" có bao gồm cả sex.Khi được hỏi về kinh nghiệm hành nghề, anh ta nói chắc như đinh đóng cột: "Tôi biết cơ thể tôi thế nào chứ. Tôi trẻ và khỏe. Bốn hoặc năm lần mỗi đêm vẫn ngon".Đọc thêm: Trai bao ở NhậtÁnh Dương  (theo  Asia One )