Bé hai tuổi vào viện vì uống nhầm rượuMột nhà hàng ở Anh mới đây nhận lỗi vì có sự nhầm lẫn nên phục vụ rượu cho một cậu bé trong bữa tiệc sinh nhật hai tuổi, khiến bé phải vào viện.
Cậu bé Sonny Rees và cốc "nước trắng" thực ra là rượu whiskey được nhà hàng phục vụ. Ảnh:  Wales NewsCậu bé Sonny Rees phải vào bệnh viện cấp cứu sau khi uống rượu whiskey trong sinh nhật lần thứ hai của mình được tổ chức tại nhà hàng Frankie và Benny ở Swansea, xứ Wales,  AP  cho hay.Mẹ của cậu bé nói em đã bị say và nhiễm độc. Cô nói mình đã thử đồ uống của con trai sau khi cậu bé có những biểu hiện rất buồn cười. Tại bệnh viện, các bác sĩ theo dõi tình hình sức khỏe của cậu bé, rồi cho về nhà sau khi xác định không có gì nguy hiểm.Chuỗi nhà hàng Frankie và Benny hôm qua cho biết hết sức xin lỗi vì sự cố ngày 6/10 và nỗ lực quản lý nhân viên một cách tốt nhất để những trường hợp tương tự không tiếp tục xảy ra.Vũ Hà