Tổng thư ký Liên hợp quốc mê Gangnam StyleCa khúc đang làm mưa làm gió các bảng xếp hạng Gangnam Style hôm qua được Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon ca ngợi như một lực lượng của hòa bình thế giới. Ông Ban nói rằng ông đã phải nhường vị trí "người Hàn Quốc nổi tiếng nhất hành tinh" cho rapper đồng hương có thân hình mũm mĩm Psy, sau thành công đáng kinh ngạc của video Gangnam Style."Tôi đã xem video này rất nhiều lần", nhà ngoại giao 68 tuổi chia sẻ ông không thể vui mừng hơn và tự hào về cách Psy mang âm nhạc Hàn Quốc cũng sự châm biếm hài hước của nước nhà đến với khán giả toàn cầu thông qua Internet."Tôi rất tự hào khi video của cậu ấy được ưa thích và thu hút hơn 400 triệu lượt xem",  AFP  dẫn lời ông. "Thật tuyệt vời. Thế giới âm nhạc không cần ngôn ngữ. Sức mạnh của âm nhạc là sức mạnh của trái tim", tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhấn mạnh thêm."Thông qua quảng bá nghệ thuật, chúng ta có thể nâng cao hiểu biết về nền văn hóa và văn minh của những dân tộc khác. Trong thời đại của sự bất ổn và thiếu khoan dung, tăng cường hiểu biết nhiều hơn thông qua sức mạnh của âm nhạc là một điều quan trọng", ông kết luận.Gangnam Style là đĩa đơn chủ đạo trong album thứ sáu có tên Psy's Best 6th Part 1 của rapper 34 tuổi đến từ xứ kim chi. Với điệu "nhảy ngựa" mang tính biểu tượng hài hước trong video, Gangnam Style đã tạo nên một cơn sốt toàn cầu, khiến cả nhiều ngôi sao Mỹ cũng phải mê mệt. Cuối tháng 9, trang web kỷ lục thế giới Guinness công bố Gangnam Style của Psy là video ca nhạc được yêu thích nhất trên Youtube.Anh Ngọc