Obama được cấp phó 'hà hơi tiếp sức'Phó tổng thống Mỹ Joe Biden liên tiếp công kích ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa Paul Ryan trong cuộc tranh luận trực tiếp, để nỗ lực lấy lại hình ảnh cho đảng Dân chủ sau sự nhạt nhòa của ông Barack Obama.Ông Joe Biden, 69 tuổi, và Paul Ryan, 42 tuổi, tranh luận về các vấn đề Iran, tổn thất nhân mạng ở lãnh sự quán Mỹ tại Libya và các vấn đề quốc nội quan trọng gồm chính sách thuế, chăm sóc sức khỏe. Cuộc tranh luận duy nhất giữa hai ứng viên phó tổng thống diễn ra tại Kentucky, thu hút sự theo dõi của hàng triệu người,  AFP  cho hay.Phát biểu hăng say và quyết liệt, ông Biden gánh nhiệm vụ lấy lại sự ủng hộ từ những cử tri đã quay sang ủng hộ ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mitt Romney, sau cuộc tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống hôm 3/10. Ông Biden liên tục nở nụ cười trên môi, thậm chí cười to, có lúc trợn mắt ngay cả khi đối thủ khiến câu trả lời của ông bị xao lãng trước hàng triệu khán giả theo dõi cuộc tranh luận.Ông Biden chịu áp lực lớn từ phía đối thủ khi ông Ryan chỉ trích cách mà chính quyền của Tổng thống Obama xử lý vụ đại sứ Mỹ tại Libya cùng 3 người khác thiệt mạng ở Benghazi ngày 11/9. "Chúng ta sẽ tìm kiếm và đưa những kẻ thực hiện việc làm đó ra trước công lý. Bất kể đã có sai lầm gì, những sai lầm đó sẽ không bị lặp lại nữa", ông Biden tuyên bố một cách chắn chắn và sau đó nhanh chóng kết thúc phòng thủ, chuyển sang ca ngợi những thành tích của ông Obama về vấn đề an ninh quốc gia.Biden nhấn mạnh lời hứa của Obama về việc kết thúc chiến tranh Iraq, những nỗ lực rút quân khỏi Afghanistan cho đến năm 2014 và quyết định truy lùng cựu trùm khủng bố Osama bin Laden. "Tổng thống có những hành động vững chắc và tầm nhìn xa. Thống đốc Romney thì ngược lại", ông Biden nói.Ông Ryan, nghị sĩ bang Wisconsin, đáp lại bằng sự công kích chính sách đối ngoại của Tổng thống Obama. "Chúng ta đang chứng kiến việc thu dọn hậu quả từ những chính sách của ông Obama, điều đó làm mọi việc trở nên hỗn loạn và kém an toàn", Ryan nói. Ngay lập tức, ông Biden phản bác rằng điều đó là không đúng.Về vấn đề Iran, đại diện đảng Dân chủ nói vẫn còn một khoảng cách xa để quốc gia Hồi giáo chế tạo được bom nguyên tử. Ông Biden cũng chỉ trích ông Romney và Ryan quá cứng rắn với Iran, gây nguy hiểm cho nước Mỹ. Đại diện đảng Cộng hòa thì cho rằng ông Obama đang ngủ quên trong khi mọi việc đang thay đổi. "Iran đang tiến rất nhanh đến vũ khí hạt nhân và ngày một nhanh hơn", Ryan nhận định.Trong cuộc thăm dò mới đây, tỷ lệ ủng hộ ông Romney tăng lên, tạo điều kiện thuân lợi cho ông khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến ngày bầu cử. Theo cuộc thăm dò của Rasmussen, Romney đang dẫn trước với khoảng cách sít sao ở các bang quan trọng như Colorado và Virginia, trong khi ông Obama tăng lên được một điểm ở Florida. Một cuộc thăm dò khác của Gallup vẫn cho kết quả Romney dẫn trước.Cuộc tranh luận giữa ông Biden và Ryan được bố trí xen kẽ giữa các lần tranh luận của hai ứng viên tổng thống. Nó trở thành sự kiện hâm nóng trước những cuộc tranh luận quyết liệt hơn sẽ diễn ra ngày 16/10 tại New York và 22/10 tại Florida.Vũ Hà