Mỹ nam Hy Lạp khỏa thân phản đối thủ tướng ĐứcMột nhà hoạt động trẻ tuổi trong tình trạng "trần như nhộng" hôm qua chạy qua các con phố của thủ đô Athen, Hy Lạp nhằm phản đối chuyến thăm của bà Angela Merkel tới đất nước này. Người đàn ông này cùng hàng chục nghìn người biểu tình hôm qua tụ tập tại thủ đô Athens, Hy Lạp để phản đối chuyến thăm kéo dài chỉ 5 tiếng của Thủ tướng Đức.Cảnh sát đã phải dùng hơi cay và lựu đạn gây choáng để giảm nhiệt đám đông giận dữ, những người hô vang khẩu hiệu chống chính sách thắt lưng buộc bụng hà khắc. Một số người còn mặc trang phục phát xít và đốt cờ có hình thập ngoặc. Theo  Canadian Press , phần lớn cuộc biểu tình diễn ra trong hòa bình, nhưng cảnh sát cũng đã đụng độ với vài chục người biểu tình và bắt giữ gần 200 người trong suốt một ngày.Là nước đóng góp lớn nhất vào quỹ giải cứu Hy Lạp khỏi vỡ nợ, Đức bị người Hy Lạp coi là nước ép buộc chính phủ nước này ban hành các biện pháp thắt lưng buộc bụng để đổi lấy viện trợ.Trong chuyến đi đầu tiên tới Hy Lạp kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ bùng nổ ở đây năm 2009, bà Merkel thể hiện sự đồng cảm với người dân nước này, nhưng không hứa hẹn tiếp tục cứu trợ Hy Lạp. Bà cũng tái khẳng định cam kết của Đức nhằm giữ Hy Lạp ở trong khối đồng euro."Tôi đến đây hôm nay và hiểu rằng giai đoạn Hy Lạp đang phải trải qua hiện nay là một giai đoạn cực kỳ khó khăn đối với người dân Hy Lạp", bà Merkel phát biểu trong cuộc họp báo với Thủ tướng nước chủ nhà Antonis Samaras, chỉ cách đám đông lộn xộn tại Quảng trường Syntagma vài trăm mét, bên ngoài tòa nhà Quốc hội.Trước chuyến thăm của bà Merkel, lệnh cấm tụ tập được ban bố ở hầu hết các địa điểm công cộng tại trung tâm Athens. Theo  Spiegel , 7.000 cảnh sát cùng các lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố đã được triển khai để đảm bảo an ninh.Trọng Giáp