Những trận chiến trên bộ đẫm máu nhất thế kỷ 20Hàng loạt trận chiến khốc liệt diễn ra trên bộ trong thế kỷ 20 với sức tàn phá nằm ngoài sức tưởng tượng của con người.Thế kỷ 20 chứng kiến nhiều trận đánh ác liệt được coi là ác mộng không bao giờ dứt với những người lính bộ binh trực tiếp tham chiến. Trong đó có những trận đánh đẫm máu, gây ra thương vong tới hàng trăm nghìn người cho cả hai phe, theo  Business Insider .Trận Verdun (1916)Trận Verdun diễn ra từ ngày 21/2 đến 18/12/1916 giữa Pháp và Đế quốc Đức. Đây là trận chiến lớn nhất và kéo dài lâu nhất trong Thế chiến I ở Mặt trận phía Tây. Ban đầu, 30.000 quân Pháp giao tranh với 130.000 lính Đức ở đông bắc nước Pháp. Tuy nhiên, nhận thấy lực lượng quá mỏng, Pháp quyết định tăng quân số tham chiến lên 1,1 triệu binh sĩ, động thái khiến Đức triển khai thêm 1,25 triệu quân.Thế chiến I là nơi công nghệ vượt mặt mọi chiến thuật và chiến lược. Cuộc chiến gần như không có hồi kết khi binh sĩ hai bên liên tục bị thảm sát bởi súng máy và pháo binh trong các cuộc giao tranh diễn ra hàng ngày.Cuộc sống của những người lính cố thủ trong hệ thống hầm hào chằng chịt cũng không khá hơn. "Chỉ có thể dùng từ khủng khiếp để mô tả về Verdun, nơi rất nhiều người lính còn rất trẻ và đầy hy vọng phải ngã xuống, thi thể của họ đang phân hủy ở đâu đó trong các chiến hào, nấm mồ tập thể và nghĩa trang", một lính Đức viết trong bức thư gửi về gia đình.Pháp cuối cùng cũng giành chiến thắng nhưng phải trả giá rất đắt khi mất 500.000 quân, trong khi tổn thất của Đức là hơn 400.000 người. Tổng cộng hai phe mất gần một triệu người trong trận đánh kéo dài 10 tháng này.Trận bao vây Leningrad (1941-1944)Trận đánh kéo dài 872 ngày này được coi là một trong những trận vây hãm kéo dài, có thương vong và mức hủy diệt lớn nhất lịch sử. Phát xít Đức huy động 725.000 quân bao vây Leningrad, trước khi bắt đầu chiến dịch oanh tạc và tấn công thành phố được bảo vệ bởi 930.000 lính Hồng quân Liên Xô.Quân Đức không thể tiến công vào Leningrad mà chỉ có thể bao vây thành phố từ khu vực ngoại ô. Chiến thuật vây hãm này cắt đứt gần như toàn bộ nguồn cung cấp nhu yếu phẩm với cư dân trong thành phố, tuy nhiên Liên Xô vẫn có thể bổ sung binh sĩ và tiếp tế lương thực cho Leningrad thông qua hồ Ladoga.Cả hai phe đều tổn thất nặng trong gần 900 ngày chiến đấu.  Khi cuộc bao vây chấm dứt, khoảng 579.985 lính Đức bị tiêu diệt, trong khi Hồng quân Liên Xô tổn thất hơn một triệu binh sĩ, cùng hơn một triệu dân thường  Leningrad thiệt mạng .Trận Stalingrad (1942-1943)Trận Stalingrad diễn ra từ ngày 23/8/1942 đến 2/2/1943. Đức triển khai 270.000 quân bao vây thành phố, nhưng sau đó tăng cường quân số lên hơn một triệu người. Về phía Liên Xô, từ 187.000 lính Hồng quân bảo vệ Stalingrad ban đầu, quân số đã tăng lên hơn 1,1 triệu quân ở thời điểm tiến hành phản công.Giao tranh ác liệt diễn ra trên từng con phố và tòa nhà ở Stalingrad với sự khủng khiếp không thể diễn tả của những người lính tham chiến ở hai chiến tuyến. "Rác và phân người cùng những thứ khác chồng chất, cao ngang thắt lưng và bốc mùi không thể tưởng tượng nổi", thiếu tá Hồng quân Liên Xô Anatloy Zoldatov hồi tưởng lại.Tổng cộng 734.000 lính Đức chết, bị thương và mất tích, trong khi Liên Xô có 478.741 người thiệt mạng và mất tích, cùng 650.878 người bị thương hoặc ốm bệnh trong trận đánh này.Trận Berlin (1945)Trận đánh diễn ra từ ngày 16/4 đến 2/5/1945. Đức chỉ có 766.750 lính phòng thủ trước cuộc tấn công của 2,5 triệu binh sĩ Hồng quân. Liên Xô giành chiến thắng quyết định, buộc Đức đầu hàng vô điều kiện vào ngày 7/5/1945.Cuộc chiến diễn ra rất ác liệt, trong đó nhiều người dân Berlin, gồm cả thiếu niên, bị ép phải tham gia bảo vệ thành phố. Tương tự trận Stalingrad, giao tranh diễn ra trên từng con phố và tòa nhà. Tuy nhiên, Đức lúc này đã kiệt quệ cả về nhân lực và vật lực sau nhiều năm chiến tranh, khiến Hồng quân Liên Xô chiếm được ưu thế và đè bẹp đối phương.Tổng cộng có 92.000-100.000 quân Đức bị tiêu diệt, trong khi Liên Xô mất 81.116 binh sĩ trong trận đánh cuối cùng này.Duy Sơn