Hàn Quốc bẽ mặt vì vụ đào tẩu của lính Triều TiênGiới chức quân đội Hàn Quốc đang chịu chỉ trích nặng nề, sau khi một người lính Triều Tiên đào tẩu không hề bị phát hiện mãi cho tới khi anh này gõ cửa chốt gác biên giới của Hàn Quốc.Một đơn vị quân đội ở phòng tuyến phía đông của Hàn Quốc ban đầu cho hay người lính Triều Tiên bị phát hiện bởi một camera giám sát hôm 2/10. Binh sĩ này bị lính Hàn Quốc bắt giam sau khi bày tỏ mong muốn đào tẩu sang miền nam bán đảo Triều Tiên,  Yonhap  đưa tin.Tuy nhiên, hai ngày sau vụ việc này, đội điều tra đặc biệt của Bộ tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc tuyên bố phát hiện ra rằng, các binh sĩ nước này đang làm nhiệm vụ khi đó đã không biết tới sự xuất hiện của kẻ đào tẩu mãi cho tới khi anh ta gõ cửa chốt gác chính của quân đội Hàn Quốc ở biên giới."Người lính đào tẩu đã gõ cửa chốt gác và các binh sĩ của chúng ta sau đó đi ra ngoài, rồi bắt giữ anh ta", một quan chức quân sự cấp cao giấu tên của Hàn Quốc nói. Một camera giám sát được lắp đặt tại chốt gác này, nhưng nó không ghi lại được thời điểm người lính Triều Tiên vượt qua biên giới.Đội điều tra đã làm rõ rằng binh sĩ 22 tuổi người Triều Tiên đã trèo qua hàng rào dây thép gai ở phía bắc của Khu Phi quân sự (DMZ) lúc 20 giờ ngày 2/10 theo giờ địa phương. Người lính cao 1m60 và nặng 50 kg này vượt qua hàng rào biên giới của Hàn Quốc trong hai giờ sau đó mà không hề bị phát hiện.Kết quả điều tra nói trên được cho là sẽ thổi bùng sự chỉ trích đối với nỗ lực của quân đội Hàn Quốc trong việc che giấu vụ việc làm bộc lộ tình trạng thiếu an ninh ở biên giới. Trong phiên họp quốc hội hôm 8/10, các nghị sĩ đối lập đã chỉ trích mạnh mẽ chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, với lý lẽ rằng binh sĩ Hàn Quốc có thể đã bị nguy hiểm nếu kẻ đào tẩu có mang theo vũ khí. Mặc dù việc đào tẩu qua biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc là hiếm xảy ra, hai binh sĩ từ Triều Tiên khác đã vượt qua đường biên được canh gác cẩn mật ở hai vụ việc riêng rẽ trong năm nay. Chỉ 4 ngày sau vụ đào tẩu hôm 2/10, một binh sĩ 18 tuổi đã chạy khỏi Triều Tiên để vượt biên giới sang Hàn Quốc, sau khi bắn chết hai sĩ quan cấp trên. Một binh sĩ Triều Tiên khác vượt qua biên giới hai nước hôm 17/8 với lá cờ trắng trên tay, một quy ước quốc tế cho việc đầu hàng.Triều Tiên tuyển chọn các binh sĩ ở tiền tuyến từ những gia đình có lý lịch tốt. Họ phải trải qua sự sàng lọc khắt khe để hạn chế khả năng có thể đào tẩu sang Hàn Quốc. Sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn còn ở trong tình trạng chiến tranh, do mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký.Hà Giang