Chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ ép máy bay Syria hạ cánhChiếc phi cơ chở khách của Syria hôm qua bị buộc phải đáp xuống sân bay ở thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước lên cao với các vụ đọ pháo qua lại ở biên giới.Các chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ áp sát chiếc Airbus A320, khi đó đang trong hành trình từ Moscow tới Damascus, vì nghi ngờ nó hàng hóa bị cấm trên khoang. Chiếc phi cơ, cất cánh từ sân bay Vnukovo của Moscow, đã hạ cánh xuống Ankara lúc 17h15 theo giờ địa phương,  CNN  chi nhánh Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin.RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu xác nhận rằng, một chiếc phi cơ của Syria với 35 hành khách trên khoang đã phải chuyển hướng tới Ankara và bị buộc hạ cánh bởi các chiến đấu cơ."Có thông tin cho rằng chiếc máy bay mang theo hàng hóa không đáp ứng các yêu cầu của hàng không dân dụng", Davutoglu nói từ thủ đô Athens của Hy Lạp, nơi ông đang có chuyến công du. "Các biện pháp đã được thực thi theo luật pháp quốc tế và những điều luật hiện hành". Theo  AFP , "hàng hóa" được nói tới có thể là vũ khí và đạn dược, hoặc các bộ phận của tên lửa hay thiết bị liên lạc.Chiếc máy bay được phép rời Ankara lúc 23h30 cùng ngày với tất cả các hành khách trên khoang. Trong số 35 người này, có 17 người mang quốc tịch Nga, gồm cả trẻ em. Đại sứ quán Nga ở Ankara đã liên lạc với chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, để yêu cầu có sự giải thích đối với vụ việc,  Interfax  cho hay. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố vụ việc không ảnh hưởng tới các mối quan hệ giữa nước này với Nga.Sau vụ việc nói trên, Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo các hãng hàng không nước này về việc sử dụng không phận Syria, để tránh một hành động đáp trả từ Damascus. Cảnh báo này đã làm tác động tới hoạt động hàng không của Thổ Nhĩ Kỳ, khi nhiều máy bay của nước này phải đổi hành trình bay để tránh không phận Syria.Một máy bay của hãng Turkish Airlines với 300 khách hành hương Thổ Nhĩ Kỳ xuất phát từ thành phố miền tây bắc Bursa đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống đô thị Adana ở miền nam, ngay sau khi chiếc phi cơ của Syria bị buộc hạ cánh. Sau vài giờ, chiếc máy bay của Turkish Airlines tiếp tục hành trình với một đường bay khác để tới đích là thành phố Jeddah của Saudi Arabia.Căng thẳng giữa hai nước láng giềng lên cao từ giữa tuần trước, sau khi một quả đạn pháo được cho là bắn từ Syria khiến 5 người dân ở làng Akcakale ở vùng biên của Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ đáp trả bằng việc nã pháo vào các mục tiêu ở Syria, trong khi quốc hội nước này chấp thuận để chính phủ có thể tiến hành nhiều hành động tấn công hơn nữa nếu cần thiết. Mặc dù Damascus đã xin lỗi về vụ việc, pháo từ Thổ Nhĩ Kỳ và Syria vẫn được bắn qua lại suốt một tuần qua.Hà Giang