Cha con Trung Quốc leo lên núi Nhật đòi Điếu NgưMột ông bố Trung Quốc cùng hai đứa con mới đây được giải cứu trên núi Phú Sĩ ở Nhật Bản, sau khi mang tấm biển khẳng định chủ quyền của Bắc Kinh với quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư lên ngọn núi này.
Hà Liệt Thắng, người cha tự nhận mình là "ông bố đại bàng", trước đó từng nổi tiếng với đoạn video yêu cầu đứa con 4 tuổi   chạy mình trần dưới trời tuyết rơi  ở New York và đoạn video bắt con tự chèo thuyền một mình.Trong nỗ lực mới nhất, Hà dắt con mình đến núi Phú Sĩ của Nhật Bản với mục đích trèo lên độ cao 3.775 m và giơ tấm biểu ngữ khẳng định chủ quyền của Trung Quốc với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật,  Telegraph  cho hay.Tuy nhiên, khi ông bố và cậu con trai Đa Đa cùng với con gái Thiên Thiên đến chân núi, họ mới phát hiện ra rằng mùa leo núi đã kết thúc. Bất chấp sự cố ngoài dự kiến này cùng cảnh báo về những cơn gió to, ông bố cùng các con vẫn quyết định leo núi mà không cần hướng dẫn viên và cũng không hề biết tiếng Nhật.Các khó khăn sớm xuất hiện với ba cha con, bởi không giống như các ngọn núi Trung Quốc, núi Phú Sĩ của Nhật không có đường mòn để leo. Dọc sườn núi cũng không có nơi nào thích hợp để nghỉ chân, nhà trọ thì đóng cửa khi không phải mùa leo núi. Ông Hà cũng chuẩn bị những vật dụng và lương thực không thích hợp cho chuyến đi.Người đàn ông Trung Quốc cuối cùng chấp nhận đầu hàng ở độ cao 3.352 m sau nhiều giờ leo núi liên tiếp, còn con trai ông có dấu hiệu bị choáng vì độ cao. Nhóm ba cha con được các nhân viên kiểm lâm của Nhật Bản giải cứu, sau khi Đa Đa đã kịp mở tấm biểu ngữ viết: "Điếu Ngư là của Trung Quốc. Cháu muốn lên đảo Điếu Ngư".Đa Đa bị sinh non khi mới được 7 tháng trong bụng mẹ và bị các bệnh vàng da, viêm phổi của trẻ sinh non. Ông Hà dùng lý do này để giải thích cho phương pháp cứng rắn ông dành cho con trai, với mong muốn cậu trở nên rắn rỏi hơn. Ông đặt biệt danh cho mình là "ông bố đại bàng", rồi quảng bá cách giáo dục nghiêm khắc, thậm chí viết sách về kinh nghiệm dạy con.Senkaku/Điếu Ngư là quần đảo không người ở trên biển Hoa Đông. Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo này và đặt tên là Điếu Ngư, trong khi Tokyo quản lý nhóm đảo với tên gọi Senkaku. Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc vì tranh chấp quần đảo này lên cao trong thời gian qua, với nhiều cuộc biểu tình nổ ra ở cả hai nước. Quan hệ Trung - Nhật trải qua giai đoạn xấu nhất sau nhiều thập kỷ.Vũ Hà