Philippines muốn Mỹ trở lại cảng hướng ra Biển ĐôngMột cảng hướng ra Biển Đông của Philippines có thể đóng vai trò quan trọng đối với tàu Mỹ, trong bối cảnh Washington chủ trương tăng cường sự hiện diện tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Một quan chức cao cấp của Philippines hôm nay khẳng định rằng, trong bối cảnh Mỹ muốn đưa phần lớn số tàu chiến tới Thái Bình Dương trong khoảng thời gian từ nay tới năm 2020, Washington sẽ cần những vịnh nước sâu tự nhiên để neo đậu tàu nổi và tàu ngầm.“Số lượng khí tài và máy bay của Mỹ ở phía tây Thái Bình Dương sẽ tăng trong tương lai. Chỉ vài cảng có khả năng chứa khí tài và tàu của hải quân Mỹ. Subic là một cảng như thế. Trong bối cảnh Mỹ bắt đầu thực thi chiến lược quân sự mới, cảng Subic sẽ đóng một vai trò quan trọng”,  AFP  dẫn lời Edilberto Adan, một cựu tướng quân đội và đang đứng đầu Ủy ban Hiệp định Thăm viếng Quân sự (VFA) của Philippines, bình luận.Những lời bình luận của Adan được đưa ra khi ông đứng trên tàu USS Bonhomme Richard của Mỹ trong vịnh Subic. Đây là một trong những tàu tham gia cuộc tập trận hải quân chung của Mỹ và Philippines trong 10 ngày tới.Vào năm 1999, chính phủ Philippines phê chuẩn một hiệp định quân sự với Mỹ, theo đó hai nước sẽ nối lại các cuộc tập trận chung quy mô lớn. Từ đó tới nay, quân đội Mỹ tiến hành nhiều đợt tập trận với quân đội Philippines hàng năm.Ông Adan cho rằng mức độ hiện diện ngày càng tăng của quân Mỹ tại Philippines có thể góp phần vào việc bảo đảm an ninh cho những vùng biển xung quanh.“Mối quan tâm của Philippines và mọi quốc gia trong khu vực là tự do hàng hải. Chúng tôi muốn các hoạt động thương mại và vận tải trên biển diễn ra thuận lợi. Philippines nằm ở vị trí mang tính chiến lược trong khu vực, vì thế chúng tôi phải đảm nhiệm một vai trò nào đó trong bàn cờ địa lý của khu vực”, ông phát biểu.Cảng Subic, nằm trên vịnh Subic và cách thủ đô Manila của Philippines khoảng 80 km về phía đông bắc, từng là căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ ở nước ngoài. Sau khi quân Mỹ rút vào năm 1992, nó trở thành cảng tự do và điểm du lịch.Việt Linh