Trung Quốc phản pháo Mỹ vì 'gián điệp công nghệ'Bắc Kinh chỉ trích báo cáo của một ủy ban quốc hội Mỹ cho rằng các sản phẩm của hai công ty lớn của Trung Quốc đe dọa an ninh Mỹ, đồng thời cảnh báo về hậu quả trong quan hệ thương mại đôi bên. Trước đó, vào hôm thứ hai, Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ ra một báo cáo, cho rằng các sản phẩm của hai đại gia Trung Quốc là Huawei và ZTE có thể ăn cắp thông tin và chuyển về Trung Quốc. Các sản phẩm này đang được sử dụng trong nhiều lĩnh vực ở Mỹ, đặc biệt là viễn thông. Ủy ban tình báo khuyến cáo không nên tiếp tục dùng các linh kiện của hai hãng này trong các hệ thống công nghệ cao.Shen Danyang, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc, bình luận rằng báo cáo trên "vi phạm các nguyên tắc về thị trường tự do lâu đời của Mỹ, và sẽ làm xói mòn mối quan hệ hợp tác, phát triển giữa hai nước". Theo ông Shen, bản báo cáo "chỉ dựa vào phỏng đoán chủ quan và vô căn cứ" và thể hiện "tàn dư Chiến tranh lạnh cũng như chủ nghĩa bảo hộ".Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi tuyên bố: "Chúng tôi hy vọng quốc hội Mỹ sẽ dẹp bỏ thành kiến, tôn trọng sự thật và làm nhiều hơn để thúc đẩy quan hệ thương mại Trung - Mỹ, chứ không nên làm điều ngược lại".Ủy ban tình báo Mỹ cho rằng hai công ty viễn thông Huawei và ZTE có mối quan hệ thân thiết với Quân đội Trung Quốc, và lo ngại vì điều đó.Các chuyên gia an ninh của ngành tình báo cũng như lĩnh vực tư nhân từ lâu đã lo ngại rằng các hãng viễn thông có thể tạo "cửa sau" trong hệ thống của Mỹ, cho phép các gián điệp do thám thông tin. "Cửa sau" có thể được tạo ra bằng cách cài thẳng vào phần cứng của bảng mạch, vào phần mềm hoặc được tuồn vào trong mỗi lần nâng cấp trực tuyến.Cả hai công ty đều bác bỏ cáo buộc, và Huawei cho rằng kết luận của tình báo Mỹ có động cơ chính trị.Căng thẳng mới này nảy sinh trong bối cảnh cả Mỹ và Trung Quốc đều trong giai đoạn chuyển giao lãnh đạo. Tinh thần dân tộc dâng cao hơn ở Trung Quốc trong giai đoạn này, trong khi tại Mỹ thì một trong những chủ đề tranh luận sôi nổi trong vận động bầu cử chính là quan hệ thương mại với Trung Quốc.Đây là diễn biến mới nhất trong chuỗi các căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Mới đây, chính phủ của tổng thống Obama đã ra lệnh dừng một dự án đầu tư điện của Trung Quốc tại Mỹ, với lý do đe dọa an ninh. Phía Trung Quốc đã phản đối quyết định này.Nhà Trắng năm ngoái cũng đưa ra một báo cáo, trong đó thể hiện mối lo ngại về vấn đề an ninh của mạng viễn thông Mỹ khi được vận hành bằng các thiết bị nước ngoài.Mối quan hệ song phương có thể sẽ trở nên căng thẳng hơn nữa vì một báo cáo tình báo Mỹ sắp được công bố xoay quanh chủ đề vi vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, chủ yếu tập trung vào Trung Quốc,  Wall Street Journal  dẫn lời những người soạn thảo báo cáo này nói.Trọng Giáp