Cụ bà tìm được mộ cha nhờ thi hátSau khi trở thành ngôi sao của cuộc thi Euro Vision, một cụ bà 76 tuổi đã nhờ tìm được ngôi mộ của người cha hy sinh trong Thế chiến II.
Bà là một "ca sĩ" trong nhóm Buranovskiye Babushki, một nhóm các cụ bà từng đoạt giải nhì trong cuộc thi hát toàn châu Âu Eurovision nhờ những giai điệu vui nhộn của bài hát tiếng Udmurt. Là thành viên lớn tuổi nhất và cũng nhỏ bé nhất trong ban nhạc, bà Natalya Pugachyova, 76 tuổi đã trở thành ngôi sao của cuộc thi này.Chính sự nổi tiếng đã giúp bà tìm được phần mộ của cha, người mất tích trong cuộc chiến chống Phát xít vào năm 1942.Tại một buổi họp báo, bà nhắc tới người cha của mình, ông Yakov Begeshev, mất tích khi bà mới 6 tuổi. Bức thư cuối cùng mà gia đình bà nhận được từ ông tới từ một trận chiến ở khu vực Voronezh, phía nam Moscow. Trong thư ông miêu tả rằng trận chiến dữ dội tới nỗi có khả năng ông không thể sống sót.Gần 27 triệu quân nhân và nhân dân Liên Xô đã thiệt mạng trong thế chiến thứ hai, và hàng chục ngàn người vẫn bị coi là mất tích. Những người tình nguyện đã đi lang thang khắp các khu rừng và đầm lầy ở phía tây nước Nga để tìm hài cốt của các binh sĩ và thẻ bài để xác định danh tính của họ.Nina Geryusheva thuộc tổ chức Bailiffs Service cho biết các tình nguyện viên đã bắt đầu tìm kiếm người cha mất tích của bà Pugachyova. Sau hàng loạt các cuộc điện thoại và yêu cầu chính thức, họ đã có thể xác định được nấm mồ lớn nơi ông Yakov Begeshev được chôn cất.Đài truyền hình quốc gia Nga mới đây phát sóng hình ảnh chuyến thăm của bà Pugachyova tới ngôi làng Malaya Vereika ở khu Voronezh, nơi bà nhìn thấy tên cha được khắc trên bức tường tưởng niệm tại khu mộ tập thể."Tôi đã khóc nức nở,"  AP  dẫn lời bà Pugachyova cho biết.Bà Pugachyova đã đem một nhúm đất từ ngôi mộ của mẹ để trộn với đất ở ngôi mộ của cha và ngược lại. Bà tin rằng làm như vậy, cha mẹ bà có thể được ở bên nhau nơi chín suối.Video nhóm Buranovskiye Babushki biểu diễn bài "Party for Everybody" tại Eurovision 2012Trọng Giáp