Cặp đôi Phần Lan vô địch giải cõng vợCặp vợ chồng Phần Lan, quán quân giải cõng vợ thế giới ở quê nhà vừa tiếp tục giành chiến thắng tại giải vô địch cõng vợ lần thứ 13 tại Mỹ.
Taisto Miettinen và Kristiina Haapanen, đến từ Phần Lan chỉ mất có 52,58 giây để hoàn thành cuộc đua cõng vợ tại bang Maine, ở đông bắc Mỹ. Đây không phải là lần đầu tiên cặp đôi này giành giải vô địch thi cõng vợ. Đôi vợ chồng ở thủ đô Helsinki của Phần Lan hiện là đương kim vô địch giải cõng vợ thế giới.50 đội phải vượt qua một chặng đường dài 250 m, với các chướng ngại vật như hàng rào gỗ cao gần 1 m, một cái ao nhỏ đầy bùn đất và một ụ cát. Theo  SkyNews,  tuy mang danh "cuộc thi cõng vợ", nhưng các thí sinh nam không nhất thiết phải cõng người phụ nữ mình kết hôn.Phần thưởng cho đội thắng cuộc là khoản tiền bằng số cân nặng của cô vợ, cùng một vại bia nặng tương đương. Lần này, Miettinen và Haapanen nhận được khoản tiền 530 USD. Họ cũng chia sẻ phần bia thắng được với cặp đôi giải nhì Jesse Wall và Christine Arsenault từ Paris, và giải ba David, Lacey Castro từ Lewiston, Mỹ.Ý tưởng của cuộc thi cõng vợ bắt nguồn từ một câu chuyện có thật trong lịch sử ở làng Sonkajarvi, Phần Lan, từ những năm 1990. Người dân Sonkajarvi thường kể về tên cướp mang tên Rosvo-Ronkainen. Để tham gia băng nhóm của tên này, những kẻ trộm cắp phải chứng tỏ bản thân bằng cách vượt qua một số chướng ngại vật. Thời đó, có những tên trộm thỉnh thoảng cướp phụ nữ từ các làng thù địch. Vì vậy, dân làng đã kết hợp hai ý tưởng để sáng tạo ra cuộc thi cõng vợ vui nhộn này.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )