Romney chỉ trích Obama về đối ngoạiỨng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney hôm qua phát biểu chỉ trích chính sách đối ngoại của ông Obama và cam kết sẽ khôi phục các chiến lược đối ngoại của Mỹ trở về với truyền thống.
Ông Romney chỉ trích chính sách của đương kim Tổng thống Barack Obama tại những điểm nóng trên thế giới như Trung Đông. Bài phát biểu của ông được đưa ra vào thời điểm hai tuần trước cuộc tranh luận về các vấn đề quốc tế với ông Obama.Phát biểu tại Học viện Quân sự Virginia, Romney cho rằng Obama đã thất bại trong vai trò lãnh đạo và làm các nước đồng minh như Isarel thất vọng. Ông Romney nhắc đến những vụ tấn công và biểu tình gần đây ở các nước Arab, trong đó có vụ tấn công vào lãnh sự Mỹ ở Libya làm đại sứ Mỹ cùng ba người khác thiệt mạng, coi đó là ví dụ của tình hình an ninh xuống cấp bởi chính sách đối ngoại của ông Obama."Trách nhiệm của chúng ta và trách nhiệm của tổng thống Mỹ là phải dùng sức mạnh Mỹ để định hình lịch sử, chứ không phải đi sau nó và phó mặc vận mệnh của chúng ta cho những sự kiện đáng tiếc",  CNN  dẫn lời ứng cử viên đảng Cộng hòa nói.Ông Romney kêu gọi Mỹ tham gia với các nước đồng minh để lực lượng nổi dậy phản đối chính quyền của tổng thống Syria Bashar al-Assad có được sự ủng hộ về quân sự cần thiết, tuy nhiên ông không khuyến khích Washington trực tiếp cung cấp vũ trang cho quân nổi dậy.Romney cũng chứng minh sự khác biệt của mình với Tổng thống Obama với phát biểu rằng dưới sự lãnh đạo của ông "Mỹ và các nước đồng minh sẽ ngăn chặn được khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân" thay vì việc phải canh chừng Iran như ông Obama.Người đồng hành của ông Romney, ứng cử viên phó tổng thống Paul Ryan, cũng đưa ra lời chỉ trích tương tự trong lần xuất hiện vận động tranh cử tại Ohio. "Chúng ta có thể thấy rõ những việc chúng ta đang chứng kiến là đi giải quyết những sai lầm do chính sách đối ngoại của ông Obama", chủ tịch Ủy ban ngân sách quốc gia của Hạ viện nói. "Một khi chính sách đối ngoại yếu kém, các đối thủ sẽ tấn công, kiểm tra và có quyền nghi vấn", ông Ryan nói thêm.Phản ứng trước bài phát biểu của ông Romney , người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết quan điểm về vấn đề đối ngoại của các ứng viên đảng Cộng hòa hầu hết tương tự như chính sách của ông Obama, trong khi cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright chỉ trích ông Romney liên tục thay đổi quan điểm."Tôi đã theo dõi kỹ lưỡng bài phát biểu để tìm xem chính sách thực sự của Thống đốc Romney là gì. Đây là bài phát biểu thứ 7 của ông ấy về chính sách đối ngoại nhưng ông khiến cho mọi người ngày càng bối rối bởi việc thay đổi ý kiến trong hàng loạt các vấn đề", bà Albright nói trong cuộc họp báo do chiến dịch tranh cử của ông Obama bố trí.Trong cuộc thăm dò dư luận mới nhất được thực hiện từ ngày 4-7/10, sau cuộc tranh luận trên truyền hình hôm 3/10, kết quả cho thấy ông Romney đang vượt lên dẫn trước ông Obama với tỷ lệ 49-45%. Trong số đó, 66% số được tham gia cho rằng Romney chiến thắng trong cuộc tranh luận và có 20% số người cho rằng ông Obama chiến thắng.Trong cuộc thăm dò hồi tháng 9, tổng thống Obama vẫn dẫn trước ông Romney với tỷ lệ 51-43% nhưng tình thế có nhiều thay đổi trong khi thời điểm bầu cử chính thức đang ngày một đến gần. Cuộc tranh luận tiếp theo sẽ diễn ra ngày 16 và 22/10, trong đó cuộc tranh luận cuối cùng với chủ đề chính sách đối ngoại, lĩnh vực mà ông Obama được đánh giá có nhiều kinh nghiệm và ưu thế hơn.Vũ Hà