Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn cấp vì bị đe dọaMột máy bay của hàng không Trung Quốc hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp xuống tây bắc nước này, sau khi nhận được lời đe dọa khủng bố nặc danh. Hãng hàng không China Southern Airlines cho hay ,  máy bay mang số hiệu CZ680 đang bay từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đến Bắc Kinh thì phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay ở Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc. Trước đó nhiều giờ, máy bay này dừng chân ở Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương của tộc người Duy Ngô Nhĩ, tây bắc Trung Quốc.Theo  Xinhua,  chiếc Boeing 757 cất cánh ở Urumqi lúc 14h30 và dự kiến hạ cánh xuống Bắc Kinh lúc 17h50. Tuy nhiên, các nguồn tin sân bay và chính quyền địa phương xác nhận sau khi nhận được lời đe dọa, máy bay đã hạ cánh khẩn cấp lúc 17h30.Toàn bộ 196 hành khách và phi hành đoàn được sơ tán sau đó 15 phút. Tất cả hành lý trên khoang đều được rà soát an ninh tại sân bay Zhongchuan. Ngoài chuyến bay trên, không có chuyến bay nào tại Zhongchuan bị hủy.Một người dùng Internet, tự nhận là một trong các hành khách trên máy bay, kể rằng cô không nhận được bất kỳ lời giải thích nào trước hay sau khi hạ cánh khẩn cấp. "Điện thoại của tôi không có ứng dụng bản đồ, tôi thậm chí không biết mình đang ở đâu", người này viết trên mạng xã hội Sina Weibo.Giới chức cùng cơ quan an ninh địa phương đang phối hợp điều tra vụ việc.Khu tự trị Tân Cương là vùng bất ổn tại Trung Quốc. Đây cũng là nơi lực lượng an ninh từng phá vỡ một âm mưu cướp máy bay của 6 không tặc người Duy Ngô Nhĩ hồi cuối tháng 6.Anh Ngọc