Hé lộ chuyến bay đầu tiên của huyền thoại MiG-29Đoạn video về chuyến bay thử đầu tiên của huyền thoại Liên xô MiG-29 vừa được hé lộ, nhân kỷ niệm 35 năm sự kiện này. Là thế hệ chiến đấu cơ thứ 4, MiG-29 được Phòng thiết kế Mikoyan của Liên xô phát triển từ thập niên 1970. Phiên bản đầu tiên của tiêm kích đánh chặn MiG-29 được Alexander V. Fedotov, phi công trưởng lái máy bay thử lần đầu vào ngày 6/10/1977.Lần đầu tiên MiG-29 được trình diễn trước công chúng tại triển lãm hàng không Farnborough, Anh, năm 1988. Đáng tin cậy và vận hành đơn giản, MiG-29 đã gây bất ngờ cho khán giả cùng các chuyên gia không quân với những màn nhào lộn linh hoạt. Nó bắt đầu phục vụ không quân Liên xô từ năm 1983, để đối đầu với tiêm kích F-16 của Mỹ.Việc sản xuất được MiG-29 từng giúp thu hẹp khoảng cách giữa ngành hàng không quân sự Liên xô với những nước đứng đầu phương tây. Tuy nhiên, các loại máy bay chiến đấu thuộc dòng MiG-29 hiện này dường như đã lỗi thời, có nguy cơ bị đào thải ra khỏi biên chế không lực các nước như Hungary, Ấn Độ, Ba Lan.  RIA Novosti  dẫn lời các chuyên gia quân sự năm 2009 cho hay 70% số chiến đấu cơ MiG-29 Fulcrum phục vụ trong Không lực Nga đã quá cũ để có thể bay được trên trời.Trọng Giáp  (Video:  RIANovosti )