Bạc Hy Lai là 'điển hình tham nhũng'Trung Quốc đánh giá vụ bê bối của chính trị gia thất sủng Bạc Hy Lai như một ví dụ điển hình cho thấy nỗ lực của đảng Cộng sản trong việc răn đe và kiềm chế nạn tham nhũng. Ông Hạ Quốc Cường, chủ tịch Ủy ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương, hôm qua có bài phát biểu thường niên về kỷ luật đảng tại cuộc họp của Nhóm Điều phối Chống tham nhũng, thuộc Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Trích dẫn vụ điều tra ông Bạc, ông Hạ cho rằng đây là một trong những thành công thời gian qua của đảng trong việc phát hiện những "hành vi vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Ông Bạc từng là một trong những chính trị gia có tiếng nhất của Trung Quốc cho đến khi "ngã ngựa" đầu năm nay. Một trợ lý thân cận của ông bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Thành Đô, tiết lộ về hành vi giết người của vợ ông, bà Cốc Khai Lai. Ông nhanh chóng bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh sau đó, còn bà Cốc bị tuyên án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm.Trong một động thái được dư luận chờ đợi khá lâu, ngày 28/9 vừa qua, ông Bạc bị khai trừ khỏi đảng và cáo buộc nhiều tội danh, từ tham nhũng đến quan hệ bất chính với phụ nữ. Động thái này cho thấy đảng Cộng sản Trung Quốc muốn nhanh chóng khép lại vụ bê bối gây chấn động nhiều năm qua, khi đại hội đảng với cuộc chuyển giao quyền lãnh đạo quan trọng sắp diễn ra.Đảng Cộng sản Trung Quốc đã nhiều lần khẳng định tham nhũng là một vấn nạn lớn trong bộ máy quan chức nước này, đe dọa đến uy tín của đảng trước nhân dân."Chúng ta cần giữ một động lực mạnh mẽ trong cuộc chiến chống tham nhũng",  AP  dẫn lời ông Hạ phát biểu. "Các nhân tố tham nhũng, bất kể đó là ai, đều sẽ bị xử lý không khoan nhượng. Họ sẽ không bao giờ thoát khỏi hình phạt của kỷ luật đảng và luật pháp nhà nước".Ông Hạ cũng cho hay chính quyền đã xử phạt hơn 660.000 quan chức vi phạm kỷ luật đảng trong vòng 5 năm qua.Sau khi ông Bạc bị tuyên bố khai trừ, đảng ủy Trùng Khánh đã tổ chức cuộc họp do bí thư thành ủy đương nhiệm Trương Đức Giang chủ trì, nhằm xác nhận quyết định của đảng. Giới chức thành phố cam kết ngăn chặn các cá nhân coi thường kỷ luật.Ông Bạc hiện bị giam giữ tại một địa điểm bí mật và các nhà phân tích dự đoán ông sẽ nhận án khá nặng với các cáo buộc trên. Thời gian cũng như địa điểm xét xử ông đến nay chưa hề được tiết lộ, nhưng một số người cho rằng phiên tòa sẽ diễn ra trước đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18, ngày 8/11 tới.Anh Ngọc