Trung Quốc sẽ tiếp tục áp sát Senkaku/Điếu NgưBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua tuyên bố các tàu hải giám và tàu ngư chính của họ sẽ tiếp tục tuần tra ở những vùng nước quanh nhóm đảo tranh chấp với Nhật Bản.
Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đưa ra thông báo trên trong cuộc họp báo hàng tuần hôm 8/10,  Tân Hoa Xã  đưa tin. Giới chức Trung Quốc cho biết, 5 tàu ngư chính của họ đã tới vùng nước gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trong dịp nghỉ lễ quốc khánh. 4 tàu hải giám cũng đến đây từ hôm 2/10.Lực lượng tuần duyên Nhật Bản xác nhận 4 tàu hải giám Trung Quốc và một tàu ngư chính xuất hiện trong vùng biển gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư từ ngày 1 tới 7/10,  Japan Times  cho hay. Các tàu này liên lạc với một tàu tuần tra của Nhật Bản bằng radio và thông báo rằng họ đang thực hiện các hoạt động hợp pháp.Mới đây Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba tuyên bố Tokyo hy vọng nối lại đàm phán với đảo Đài Loan về việc đánh bắt cá trong vùng biển xung quanh nhóm đảo tranh chấp. Đề cập tới vấn đề này, ông Hồng Lỗi khẳng định Nhật Bản nên tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc "một Trung Quốc" và xử lý những vấn đề liên quan một cách phù hợp. Ông cũng kêu gọi Tokyo "sửa chữa các sai lầm" và quay lại bàn đàm phán để giải quyết tranh chấp.Nhật Bản và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất châu Á, vốn có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư từ những năm 70 thế kỷ trước, nhưng căng thẳng lên cao hồi tháng 8 sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo này. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư, khiến quan hệ Nhật - Trung trải qua giai đoạn xấu nhất trong những tuần qua. Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ điều này, kéo theo hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp các thành phố lớn của Trung Quốc. Các cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc cũng đã diễn ra tại Nhật Bản.Việt Linh