Vương phi Thái 'vét sạch' đồ cổ ở làng Anh8 tiếng mua sắm tiêu tốn của vương phi Thái Lan 40.000 USD, trong khi các giá đựng đồ cổ bỗng chốc trống trơn tại một ngôi làng ở Anh.
Hoàng gia Thái Lan vừa có chuyến thăm bất ngờ tới trung tâm đồ cổ Battlesbridge, Essex, miền đông nước Anh. Vương phi Srirasmi được hộ tống bởi một phái đoàn gồm đại sứ Thái Lan, 15 trợ lý và một bác sĩ hoàng gia.Chuyến thăm của vương phi không được báo trước, và chỉ có một cuộc điện thoại cách đây hai tháng, thông báo rằng một số khách VIP sẽ đến trong tương lai.Các nhà buôn đồ cổ Anh cho biết Srirasmi chọn những đồ làm bà thích thú, bất kể thứ gì, từ tượng sứ các cô gái của thương hiệu gốm sứ hàng đầu Doulton tới bộ ấm trà, hầu hết trong số này là các đồ trang trí."Vương phi ngắm rất nhiều đồ, từ đồ sứ hiệu Tupton, tượng sứ các cô gái của Doulton, đồ sứ của Royal Albert... Và cuối cùng, bà mua hơn 200 món đồ từ cửa hàng",  ITV  dẫn lời Jon Bedford, chủ cửa hàng đồ cổ cho biết.Các cửa hàng mở cửa đến 8h30 tối, cũng là lúc vương phi và đoàn tùy tùng rời Battlesbridge trên những chiếc limousine màu đen.Điều bất ngờ là trong hàng nghìn món đồ vương phi mua, chủ yếu các món có giá từ 16 đến 64 USD. Chuyến mua sắm của vương phi diễn ra sau khi bà đến cung điện Buckingham dự một bữa tiệc mừng Đại lễ Kim cương của Nữ hoàng Elizabeth II.Vương phi Srirasmi là vợ của Thái tử Maha Vajiralongkorn. Bà đã sinh hạ cho thái tử một người con trai hồi năm 2005 và được nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej phong tước hiệu thái tử phi.Trọng   Giáp