Gián điệp mưu hại con trai cả Kim Jong-ilCác công tố viên Hàn Quốc vừa hoàn tất văn bản buộc tội gián điệp đối với một người đàn ông Triều Tiên, do có liên quan đến âm mưu làm bị thương con trai cả của cố lãnh đạo Kim Jong-il.
Một quan chức công tố Hàn Quốc cho biết người đàn ông chưa xác định danh tính đã chạy khỏi Triều Tiên rồi từ Trung Quốc vào Hàn Quốc hồi tháng 3 trong vỏ bọc là một người tị nạn,  AFP  đưa tin. Người này sau đó thú nhận tham gia âm mưu dàn dựng một vụ tai nạn giao thông ở Trung Quốc hồi năm 2010 với mục tiêu là Kim Jong-nam.Gián điệp này cho hay anh ta đã dành 10 năm để làm một đặc vụ nằm vùng ở Trung Quốc với mục tiêu làm bị thương Kim Jong-nam, rồi sau đó đưa ông này về Bình Nhưỡng. Theo kế hoạch, người đàn ông Triều Tiên sẽ thuê một tài xế taxi để tiến hành kế hoạch. Tuy nhiên, âm mưu thất bại vì Kim Jong-nam đi nước ngoài."Anh ta đã tiết lộ âm mưu thất bại trong việc dàn dựng một cuộc tấn công nhằm vào Kim Jong-nam", quan chức công tố Hàn Quốc nói.Kim Jong-nam không còn nhận được sự tín nhiệm của cha mình kể từ sau nỗ lực nhập cảnh vào Nhật Bản bằng hộ chiếu giả năm 2001 để thăm quan công viên Disneyland. Kể từ đó, ông sống lưu vong, chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.Vũ Hà