Những điều khiến Romney ăn điểmChiến thuật tấn công, phong thái điềm tĩnh trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên đã mang lại cho Romney tới 9 điểm, vươn lên dẫn Obama tới 4 điểm, gần một tuần sau cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình. Theo thăm dò toàn quốc mới nhất do viện Pew công bố hôm qua, hiện ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney đã có được sự ủng hộ của 49% cử tri so với 45% dành cho ứng viên Dân chủ Barack Obama. Tình thế hiện nay trái với trước cuộc tranh luận, khi Romney bị dẫn tới 8 điểm.Chiến thắng của Romney trong cuộc tranh luận đầu tiên được nhiều người Mỹ ghi nhận. Cuộc tranh luận hôm 3/10 tập trung vào chính sách đối nội nhưng tình hình thế giới cũng đôi lúc được nhắc tới. Ông Romney nói: "Tây Ban Nha chi 42% tổng sản phẩm kinh tế của họ cho chính phủ. Chúng ta hiện chi 42% nền kinh tế của mình cho chính phủ. Tôi không muốn đi theo con đường của Tây Ban Nha”. Tuyên bố này đã gây ra một số phản ứng dữ dội từ phía các bình luận viên và các nhà chính trị Tây Ban Nha, và bản thân nó cũng thiếu chính xác. Thực tế Tây Ban Nha chi đến 46%, còn con số về Mỹ bao gồm các khoản chi của chính phủ các bang và chính quyền địa phương. Ông Romney cũng hứa sẽ “mở rộng hơn nữa thương mại, đặc biệt đối với Mỹ La tinh” và “xử lý Trung Quốc nếu và khi họ gian lận”.Tổng thống Obama, tỏ ra thiếu tập trung trong suốt quá trình tranh luận và không thể bảo vệ một cách có hiệu quả các thành tích trong suốt bốn năm qua của mình, Ông quay trở lại vấn đề an ninh quốc gia, tổng kết các thành tựu của mình trong vai trò là tổng thống. Nhắc lại việc mình sẵn sàng "lấy ý tưởng từ bất cứ ai, Dân chủ hay Cộng hòa”, tổng thống nói," chính vì thế mà chúng tôi đã ký 3 chương trình khuyến khích thương mại thành luật giúp chúng ta tăng gấp đôi xuất khẩu và bán được nhiều sản phẩm của Mỹ trên khắp thế giới... Đó là cách chúng tôi kết thúc cuộc chiến tại Iraq, như tôi đã hứa, và đó là cách chúng ta sẽ kết thúc cuộc chiến ở Afghanistan. Và đó cũng là cách chúng ta truy đuổi lực lượng al Qaeda và bin Laden.”Hai ứng viên cũng tranh luận gay gắt về chi phí quốc phòng. Ông Romney lập luận rằng: “Chúng ta có trách nhiệm bảo vệ cuộc sống và quyền tự do của nhân dân chúng ta, và điều đó có nghĩa là quân đội là trên hết. Tôi không tin vào việc cắt giảm quốc phòng.” Obama đã phản công và cho rằng việc ông Romney hứa cung cấp “thêm 2 nghìn tỷ USD cho chi phí quốc phòng dù phe quân sự không yêu cầu” là không khả thi về kinh tế.Trong mắt của chục triệu người theo dõi cuộc tranh luận qua màn hình nhỏ hôm đó, người ta không còn thấy một Obama “hy vọng và thay đổi”, một nhà lãnh đạo có khả năng truyền cảm hứng của năm 2008 đã từng thuyết phục được cả đất nước rằng sẽ tốt đẹp hơn nếu ông được bầu vào Nhà Trắng. Trong cuộc tranh luận đầu tiên này ông trở thành người chống đỡ và luôn bỏ qua các cơ hội phản công đối thủ của mình. Phát biểu cuối cùng của ông: “Cách đây bốn năm, tôi đã nói rằng tôi không phải là một người hoàn hảo và tôi sẽ không phải là một tổng thống hoàn hảo. Và đó có lẽ là một lời hứa nà Thống đốc Romney nghĩ là tôi đã giữ được.”Không chỉ thiếu cách tu từ mạnh mẽ, ngôn ngữ cơ thể của Obama – ông cúi nhìn giá để tài liệu khi Romney nói, và cười gượng với những điều ông không đồng ý - được các nhà bình luận cho rằng đã cho thấy một thông điệp dường như là ông không muốn có mặt trong cuộc tranh luận này.Nguyên nhân thể hiện kém cỏi của tổng thống trong tranh luận được một số người cho rằng có lẽ ông bị mệt hoặc là ông không thích bị thách thức. Cựu phó tổng thống Al Gore thì cho rằng có lẽ ông Obama chưa thích nghi được với độ cao ở Denver.Dù bất kể lý do gì, kết thúc một tuần của Obama cũng đã bớt sóng gió hơn khi chỉ số người thất nghiệp ở Mỹ đã giảm còn 7,8%, thấp nhất trong vòng bốn năm qua. Đội ngũ vận động tranh cử của ông Romney thì cho rằng “hào quang sau tranh luận thường chết yểu” và họ đang chuyển chiến lược tranh cử sang đánh vào tâm lý cử tri là “liệu họ có sẵn sàng tiếp tục sống cuộc sống như 4 năm qua hay không”.Hai ứng viên sẽ còn gặp nhau trong hai cuộc tranh luận nữa về các chủ đề mà ông Obama tin là ông có một số lợi thế nhất định: một vào ngày 16/10 tập trung vào chính sách đối ngoại và đối nội; và một cuộc tranh luận cuối cùng vào ngày 22/10 hoàn toàn dành cho những vấn đề đối ngoại.Phạm Ngọc Uyển