Romney dẫn trước Obama 4 điểmTrong cuộc thăm dò dư luận mới nhất, ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney vượt lên dẫn trước đương kim Tổng thống Barack Obama với tỷ lệ 49-45%.
Cuộc thăm dò do Trung tâm nghiên cứu Pew thực hiện từ ngày 4-7/10 sau buổi tranh luận trên truyền hình ngày 3/10 tại Denver giữa hai ứng cử viên tổng thống. Theo kết quả này, cựu thống đốc bang Massachusetts giành được tỷ lệ ủng hộ là 49%, trong khi đại diện đảng Dân chủ, Tổng thống Obama chỉ dành được 45%,  Bloomberg  cho hay.Trong số đó, 66% số người tham gia cho rằng Romney chiến thắng trong cuộc tranh luận và chỉ có 20% số người cho rằng ông Obama chiến thắng. Những biểu hiện của ông Romney trong cuộc đối đầu tuần trước đã gây được ấn tượng tốt với cử tri và tạo thuận lợi cho ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Trong cuộc thăm dò hồi tháng 9, tổng thống Obama vẫn dẫn trước ông Romney với tỷ lệ 51-43% nhưng tình thế có nhiều thay đổi trong tháng này. Trong số những người tham gia thăm dò, 49% số người cho rằng ông Romney sẽ cải thiện tình trạng việc làm tốt hơn, 41% nói rằng ông Obama sẽ làm tốt. Trong tháng trước, mọi người lại cho rằng ông Obama sẽ là tốt hơn với 46% người ủng hộ, ông Romney được 45%. Các cuộc thăm dò thường có độ sai số khoảng 3,3-3,4%.Trong số 1.112 người tham gia thăm dò, 36% được xác định là người của đảng Cộng hòa, 31% của đảng Dân chủ và 30% là cử tri độc lập. Cuộc thăm dò tháng trước có 1.201 người tham dự với 39% người của đảng Dân chủ, 29% của đảng Cộng hòa. Độ tuổi của những người tham gia không thay đổi nhưng thành phần đảng phái và sự ủng hộ lại thay đổi qua mỗi thời điểm, Frank Newport, người phụ trách cuộc thăm dò Gallup cho hay.Ngoài ra, các trợ lý của ông Obama cho biết tổng thống cũng khá thất vọng trước diễn biến của cuộc tranh luận vừa qua. "Ngài tổng thống hiểu rằng mình đã không thể hiện tốt như mong đợi trên sân khấu trong buổi tối hôm đó" và "Obama chính là 'nhà phê bình' nghiêm khắc nhất của mình. Ông sẽ xem lại băng hình và đưa ra những điều chỉnh phù hợp", Robert Gibbs và David Axelrod, các chuyên gia chiến lược trong chiến dịch tranh cử của ông Obama, nói.Ông Gibbs cũng tuyên bố ông Obama sẽ tranh luận sôi nổi hơn và "sẵn sàng đáp trả bất cứ thứ gì ông Romney đưa ra" cuộc tranh luận tối 16/10 tới.Trong khi đó, người từng là đối thủ của ông Romney trong cuộc chạy đua giành quyền đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử, Newt Gingrich, nói rằng Mitt Romney sẽ chiến thắng Obama. Còn Mike Murphy, chuyên gia chiến lược của đảng Cộng hòa, tuy không làm việc cho Romney, cũng ca ngợi ông là người có những "ý tưởng mới và tràn đầy năng lượng", trong khi ông Obama như "người mộng du".Vũ Hà