Chủ khách sạn xin lỗi vì xúc phạm người Trung QuốcChủ một hãng thời trang nổi tiếng của Pháp phải lên tiếng xin lỗi sau khi tuyên bố khách sạn mà ông đang dự định khánh thành ở Paris "sẽ không mở cửa cho khách du lịch Trung Quốc".
Tuyên bố gây tranh cãi của ông Thierry Gillier, người sáng lập thương hiệu thời trang Zadig & Voltaire, đã làm dậy lên một làn sóng phản đối trên các mạng xã hội Trung Quốc."Đó sẽ là một khách sạn mang tính riêng tư, với 40 phòng và không mở cửa cho tất cả mọi người. Chúng tôi sẽ lựa chọn khách hàng. Lấy ví dụ, nó sẽ không mở cửa cho du khách Trung Quốc. Nhu cầu ở Paris rất lớn, nhiều người muốn có được sự yên tĩnh và kín đáo nhất định", ông Gillier nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Women's Wear Daily .Theo  Telegraph , bài báo này sau đó đã được bổ sung theo yêu cầu của ông Gillier, với việc thay thế cụm từ "du khách Trung Quốc" bằng "những hành khách trên xe bus". Tuy nhiên, nỗ lực này vẫn không thể ngăn chặn làn sóng phẫn nộ đang lan nhanh trong cộng đồng mạng Trung Quốc."Đây rõ ràng là một sự phân biệt chủng tộc. Không phải người Trung Quốc nào cũng vô ý thức, lượng người có văn hóa lớn hơn rất nhiều", một người sử dụng  Sina.com , một mạng xã hội nổi tiếng của Trung Quốc, nói."Tôi nghĩ cái thương hiệu huênh hoang này sẽ mất đi một thị trường quan trọng nếu thực sự quay lưng với người Trung Quốc.""Tôi cùng với tất cả người dân Trung Quốc đều không được chào đón ở các khách sạn của Zadig&Voltaire, thế nên tôi sẽ ngừng mua sắm ở những chỗ đó", blogger thời trang hàng hiệu Bag Snob viết trên trang Twitter của mình.Số lượng khách du lịch Trung Quốc tới Pháp đã tăng 23,9% hồi năm ngoái và đạt mức 1,1 triệu người, biến thành phố này trở thành điểm đến yêu thích tại châu Âu của người dân cường quốc kinh tế lớn thứ hai thế giới. Thống kê cho biết, du khách Trung Quốc đã chi khoảng 45 tỷ euro cho các mặt hàng xa xỉ tại Paris.Trong một bài phát biểu được công bố hôm thứ 5, ông Gillier lên tiếng xin lỗi về những sai lầm của mình. "Vài dòng được viết trong bài báo không thể phản ánh tư tưởng hay đạo đức của tôi", ông nói. Ông Gillier cũng nhấn mạnh rằng những bình luận của ông đã được cắt bỏ ra khỏi bài báo."Nhận định của tôi rõ ràng rất vụng về và đã bị lược ra khỏi bài báo. Tôi hiểu rằng nó đã khiến những người bạn của tôi từ Trung Quốc, Pháp và nhiều nơi khác bị tổn thương. Tôi vô cùng hối hận vì việc đó."Theo Gillier, mục đích của ông khi đưa ra phát biểu đó chỉ là nhằm nhấn mạnh tính chất "độc quyền" của khách sạn, rằng nó "không phù hợp với hình thức du lịch đại chúng". Tuy nhiên, ông cũng "thừa nhận đã thể hiện bản thân theo một cách không phù hợp".Khác sạn Zadig dự tính sẽ mở cửa vào năm 2014.Quỳnh Hoa