Công nương Anh giả gây náo loạn phố MỹHeidi Agan, người có vẻ ngoài giống hệt công nương Anh Kate Middleton, khiến dân chúng ở thành phố New York, Mỹ, náo loạn khi nàng duyên dáng bước xuống từ một chiếc xe sang kiểu cách hoàng gia. Theo  Huffington Post,  Agan, 32 tuổi, có mặt tại Quảng trường Thời đại ở New York, sáng 5/10 vừa qua, để tham dự chương trình "Good Morning America". Cô đi dạo cùng người dẫn chương trình trên những con phố New York trước ống kính camera, khiến những du khách qua đường đổ xô đến, vây quanh cô và xin chụp ảnh.Vẻ ngoài duyên dáng với chiếc váy màu xanh thẫm của Issa và mái tóc lượn sóng màu nâu sậm khiến cô gần như trở thành một bản sao hoàn hảo của công nương Kate.Bà mẹ đơn thân này đã từ bỏ công việc hầu bàn tại một quán ăn khi nhận ra rằng vẻ ngoài giống hệt Kate có thể giúp cô kiếm bộn tiền. Hiện tại, Agan được trả ít nhất 1.000 USD cho mỗi lần hóa thân thành công nương Anh.Anh Ngọc