Cử tri gốc Việt chọn ai làm tổng thống Mỹ?Theo một điều tra toàn diện về các cử tri Mỹ gốc Á, thì nhóm người Việt đang thay đổi quan điểm so với những năm trước, từ mạnh mẽ ủng hộ đảng Cộng hòa chuyển sang dành phiếu cho Dân chủ hoặc giữ quan điểm độc lập.Kết quả điều tra mới được thực hiện trong tháng 9 mang tên National Asian American Survey (NAAS), cho thấy 43% cử tri Mỹ gốc Á ủng hộ Tổng thống Obama trong khi chỉ có 24% ủng hộ ông Romney.NAAS đã thu được những dữ liệu thực sau khi tiến hành hàng nghìn cú điện thoại thăm dò trong tháng qua, lấy kết quả từ hơn 3.000 cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh và tiếng của người được hỏi, đủ để rút ra kết luận tổng thể chung cho cả nhóm với độ sai số cho phép là 2% tính chung, và 7% cho các nhóm dân tộc đặc biệt.Những người ủng hộ nhiều nhất cho ứng viên của đảng Cộng hòa Mitt Romney là ai? Nhiều người từng đoán rằng đó là nhóm cử tri Mỹ gốc Việt, bởi nhiều người trong số họ có quá khứ ủng hộ chính quyền của ông Nixon. Nhưng không phải vậy. Kết quả khảo sát của NAAS cho thấy trong số các cử tri gốc Việt nhiều khả năng đi bỏ phiếu, có 24% ủng hộ Obama và 21% dành cho Romney.Đội quân ủng hộ nhiều nhất cho Romney trong nhóm cử tri gốc Á là người Philippines, với với 38% cho Romney và 32% cho ông Obama. Con số này cho thấy sự ngả về phe hữu trong cộng đồng này. Năm 2008, tỷ lệ người gốc Philippine bỏ phiếu cho Obama là 50% và cho McCain là 46%. Giờ đây họ là những người Mỹ gốc Á bảo thủ nhất. Phải chăng đó là do làn sóng nhập cư vào Mỹ gồm toàn những người theo Công giáo? Câu trả lời là tùy theo sự suy đoán của từng người.Về sở thích của cử tri, thậm chí bạn có thể đi sâu vào những nhóm người rất ít ỏi gọi là nhóm cử tri người H’mong, thì cũng có một tỷ lệ cao vượt trội: Có đến 56% chọn Obama trong khi chỉ có 4% chọn Romney.Kết quả khảo sát này thay đổi một định kiến lâu nay cho rằng người gốc Á là những fan trung thành của đảng Dân chủ. Tuy nhiên trong kỳ bầu cử này, Obama vẫn giành được sự ủng hộ của các cộng đồng sắc tộc đông đảo có nguồn gốc từ châu Á. Người gốc Hoa dành cho tổng thống đương nhiệm 43% phiếu. Dẫn đầu là người Ấn, với 68%.Ngoài việc người gốc Philipines chuyển sang hữu khuynh, thì nói chung cộng đồng cử tri gốc Á dường như thờ ơ hoặc chưa tham gia vào tiến trình chính trị này. Có 52% số người được hỏi cho biết họ tự mô tả bản thân là phi đảng phái.Điều đặc biệt là có tới 32% số cử tri được hỏi cho hay họ chưa quyết định bầu cho ai. Đây có lẽ là một mục tiêu hấp dẫn mà hai ứng viên chủ chốt cần giành được nếu muốn có thêm phiếu bầu.Phạm Ngọc Uyển  (Theo  Huff Post )