Mốt 'vợ thuê' ở Thái LanKhách du lịch tới Thái Lan đang có mốt thuê một cô gái bản địa làm vợ tạm thời. Nàng sẽ hướng dẫn du lịch, nấu ăn, và xa hơn nữa thì lên giường với chàng.
Công việc của một cô vợ thuê, thường được nói đến bằng biệt danh "viên ngọc đen", bao gồm những việc mà một người vợ thường làm, kèm hướng dẫn du lịch cho các ông chồng ngoại quốc. Để được nhận tiền thù lao như thỏa thuận, các cô gái sẽ phải nấu nướng, dọn dẹp và thực hiện nhiều công việc khác trong ngày.Theo  Rocket News 24,  thời gian cho thuê vợ ở Thái Lan là không cố định, có trường hợp kéo dài trong một tuần, nhưng cũng có trường hợp vài tháng. Nếu người đàn ông nào có "tình cảm yêu mến" với một cô vợ hờ thì thường sẽ quay trở lại Thái Lan mỗi năm và tiếp tục sống kiểu vợ chồng cùng nàng vài tháng.Các cô gái thường được nhận tiền trợ cấp phí sinh hoạt và đôi khi còn được nhận quà là một ngôi nhà hay một chiếc xe hơi. Một số nàng thậm chí còn sinh con cho ông chủ của mình.Nếu may mắn, các cô có thể trở thành vợ thực sự và kết hôn với người thuê họ. Tuy nhiên hầu hết những mối quan hệ này chỉ dừng lại khi thỏa thuận thuê vợ kết thúc và các cô gái tiếp tục đi tìm kiếm hợp đồng với những người thuê mới.Rất nhiều cô gái đến với nghề làm vợ đều có xuất thân từ gia đình nghèo khó. Họ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc dấn thân vào công việc này. Họ dần dần học tiếng Anh, học cách quyến rũ đối phương và hẹn hò với nhiều người đàn ông cùng một lúc. Các cô có thể thôi làm việc này bất cứ lúc nào họ muốn, nhưng với nhiều người, đây là cách kiếm sống duy nhất mà họ biết.Phan Tâm