Tên lửa Hàn Quốc phủ kín Triều TiênHàn Quốc hôm nay thông báo đạt được thỏa thuận với Mỹ về việc tăng gần gấp ba tầm bắn của các tên lửa để nhắm tới bất kỳ mục tiêu nào ở Triều Tiên, một động thái có thể thổi bùng căng thẳng liên Triều.Thỏa thuận này cho phép Hàn Quốc triển khai các tên lửa có tầm bắn lên tới 800 km, so với mức hạn chế là 300 km như trước đây,  AFP  dẫn lời cố vấn An ninh Quốc gia Hàn Quốc, ông Chun Yung-woo nói. "Mục đích lớn nhất của việc này là nhằm đối phó với những khiêu khích quân sự của Triều Tiên", ông Chun cho hay, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa ra bình luận chính thức nào về thỏa thuận mới này.Mỹ hiện có 28.500 lính đồn trú tại Hàn Quốc và đảm bảo một "chiếc ô hạt nhân" để đề phòng bất kỳ một cuộc tấn công nguyên tử nào. Để đổi lại điều này, Seoul trước đây chấp nhận hạn chế năng lực tên lửa. Theo một thỏa thuận giữa Seoul và Washington hồi năm 2001, Hàn Quốc phải hạn chế tầm bắn của các tên lửa ở mức 300 km và lượng chất nổ là 500 kg.Dù tầm bắn của các tên lửa đã được nâng lên thành 800 km nhưng lượng chất nổ vẫn được giữ nguyên ở mức 500 kg. Tuy nhiên, ông Chun nhấn mạnh rằng hai thông số này có quan hệ tỷ lệ nghịch, tức là nếu tên lửa được bắn tới mục tiêu gần hơn thì khối lượng chất nổ sẽ được phép tăng lên. Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng đầu đạn 500 kg là đủ uy lực để tiêu diệt hoặc làm hư hại vài sân bóng đá cùng lúc.Hồi tháng 3, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho hay các tên lửa của Triều Tiên có thể vươn tới đảo miền nam Jeju của Hàn Quốc, tức là hơn 400 km xuống phía nam tính từ biên giới hai nước. Ông nhấn mạnh rằng Seoul cần một "điều chỉnh thực tế" đối với tầm bắn của các tên lửa hiện có.Nhu cầu này càng trở nên cấp bách sau khi Triều Tiên phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hồi tháng 4. Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa này để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo, nhưng Mỹ và các đồng minh cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa tầm xa vốn bị cấm theo các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, do mới có một thỏa thuận ngừng bắn được ký chứ chưa có bất cứ hiệp định hòa bình nào được thông qua.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có khoảng 1.000 tên lửa các loại, phần lớn trong số này nhắm vào Seoul và những địa điểm khác của Hàn Quốc.Nhật Nam