Putin phô diễn kỹ năng khúc côn cầu bên ngoài Điện KremlinTổng thống Nga "khoe" khả năng chơi khúc côn cầu điêu luyện trong một trận đấu bên ngoài Điện Kremlin.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 22/12 tham gia một trận đấu giao hữu thuộc giải đấu khúc côn cầu ban đêm diễn ra trên Quảng trường Đỏ, ngay bên ngoài Điện Kremlin,  RT  đưa tin.Đội của Tổng thống Nga gồm có Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoygu và một số vận động viên khúc côn cầu nổi tiếng ở Nga, như các huyền thoại Viacheslav Fetisov, Sergey Fedorov và Pavel Bure.Kết quả cuối cùng, đội đỏ có ông Putin góp mặt đã chiến thắng đối thủ với tỷ số 9-3 song truyền thông Nga không nêu rõ Tổng thống ghi bao nhiêu bàn thắng. Ông Putin từng ghi được 7 bàn thắng trong một trận đấu hồi năm 2015, kỷ niệm sinh nhật lần thứ 63 của ông.Tổng thống Putin mới bắt đầu chơi khúc côn cầu trên băng khi ngoài 50 tuổi. Cựu bộ trưởng thể thao Viacheslav Fetisov chính là người đã giới thiệu bộ môn này cho nhà lãnh đạo nước Nga. Những năm gần đây, ông Putin thường xuyên xuất hiện trên sân thi đấu với chiếc áo mang số 11 đặc trưng.Giải khúc côn cầu ban đêm (NHL) bắt đầu được tổ chức từ năm 2011 theo sáng kiến do Tổng thống Putin đề xuất. Giải đấu hướng tới mục tiêu giúp môn khúc côn cầu trở nên phổ biến hơn tại Nga và thu hút người lớn tuổi tham gia bằng cách tiến hành thi đấu vào buổi tối nhằm giúp họ có thể chơi sau giờ làm.Vũ Hoàng