Israel bắn rơi máy bay không người láiKhông quân Israel hôm nay bắn hạ một máy bay không người lái không có vũ khí và chưa rõ nguồn gốc, sau khi nó bay vào không phận nước này từ biển Địa Trung Hải.
"Một máy bay không người lái bị phát hiện xâm nhập không phận Israel sáng nay và đã bị không quân Israel ngăn chặn vào khoảng 10 giờ sáng",  AFP  dẫn lời một người phát ngôn quân đội.Binh sĩ Israel đang tìm kiếm quanh khu vực nơi chiếc phi cơ rơi xuống để định vị các mảnh vụn và xác định nguồn gốc của nó. Vị trí chiếc máy bay không người lái rơi xuống là một khu vực không có người ở tại phía bắc nước này. Đài phát thanh quân đội Israel cho hay chiếc máy bay không mang theo vật liệu nổ.Phát ngôn viên quân đội, trung tá Avital Leibovich nói với báo giới: "Chiếc phi cơ không người lái này đã bị phát hiện trên Địa Trung Hải, gần một quân khu ở Dải Gaza, trước khi bay vào không phận Israel, sau đó không quân bắt đầu theo sát nó". Theo bà Leibovich, chiếc máy bay bị giám sát cho tới khi bị bắn hạ. Người phát ngôn này gọi việc bắn hạ chiếc phi cơ là thành công, nhưng không tiết lộ nó bị bắn rơi như thế nào.Tháng 7/2006, quân đội Israel cũng bắn hạ một phi cơ không người lái không có vũ khí được điều khiển bởi phong trào Hezbollah ở Lebanon. sau khi nó bay vào vùng biển thuộc chủ quyền của quốc gia Do Thái. Tháng 12/2005, một máy bay không người lái khác của Hezbollah đã xâm nhập thành công vào không phận phía bắc của Israel mà không bị bắn rơi.Hà Giang