Phi cơ Mỹ được triển khai trên đảo NhậtLính thủy đánh bộ Mỹ hôm 6/10 hoàn tất việc triển khai 12 chiếc máy bay vận tải Osprey trên một hòn đảo của Nhật Bản, bất chấp sự phản đối của người dân địa phương.Ba chiếc Osprey tới căn cứ không quân Futenma của lính thủy đánh bộ Mỹ trên đảo Okinawa ở miền nam nước Nhật, sau khi rời một căn cứ không quân khác của Mỹ tại Iwakuni, tỉnh Yamaguchi. Sự triển khai này diễn ra trưa nay theo giờ địa phương,  NHK  đưa tin.Đây là những chiếc phi cơ Osprey cuối cùng rời Iwakuni sau khi trải qua những chuyến bay thử. Hai chiếc trong số này được yêu cầu bảo dưỡng bổ sung, bao gồm cả việc thay thế một số bộ phận.Trong các ngày 1 và 2/10, 9 chiếc Osprey đã tới căn cứ Futenma. Lính thủy đánh bộ Mỹ hiện có tất cả 12 chiếc phi cơ phản lực lên thẳng loại này được triển khai tại Okinawa. Số máy bay này dự kiến hoạt động chính thức ngay trong tháng 10.Nhiều người dân Nhật phản đối việc Mỹ triển khai các máy bay Osprey tại nước họ. Người dân ở tỉnh Yamaguchi và cả Okinawa đã biểu tình do những lo ngại bắt nguồn từ các vụ tai nạn máy bay lớp Osprey ở nước ngoài, trong đó có vụ rơi máy bay ở Florida, Mỹ, làm 5 người bị thương và một vụ va chạm ở Marốc, làm thiệt mạng hai lính thủy quân lục chiến.Theo  Japan Times , cả Tokyo và Washington đều nhấn mạnh phi cơ phản lực lên thẳng lớp Osprey, loại máy bay sẽ thay thế máy bay lên thẳng CH-46 lỗi thời tại căn cứ Futenma, là thiết yếu đối với việc góp phần duy trì sức mạnh quân sự của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh tiềm lực của Trung Quốc ngày một mạnh mẽ.Osprey là loại máy bay đa năng có thể cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng như trực thăng và bay như máy bay chiến đấu thông thường. Là một niềm tự hào của không quân Mỹ, nó được phát triển để phục vụ các yêu cầu tác chiến đa dạng.Nhật Nam  (Video:  NHK )