Hành trình đau đớn vì nhan sắc"Trông tôi hệt như một con lợn. Tôi hoảng hốt đòi bác sĩ cho tôi trở lại như lúc ban đầu. Tôi không dám tin rằng sau khi tháo bỏ băng, tôi sẽ xinh đẹp", thiếu nữ từng phẫu thuật thẩm mỹ kể về khuôn mặt sưng phồng của cô. "Cả mặt tôi đều bị sưng phồng. Hai mắt thì chỉ có thể hé mở một cách khó khăn", Peggy nói về tình trạng của cô sau ca phẫu thuật. "Đầu óc tôi choáng váng. Tôi không thể tin điều gì đang diễn ra." Cô là một hot blogger ở Singapore, trở nên cực kỳ nổi tiếng sau khi dũng cảm thừa nhận đã phẫu thuật thẩm mỹ và trở nên xinh đẹp.May mắn cho Peggy là cảm giác đó không kéo dài lâu. Chỉ vài ngày sau ca phẫu thuật, cô quyết định ra viện, mua sắm, ăn uống, vui chơi ở thành phố Seoul với gương mặt bị băng kín, trong sự kinh ngạc của gia đình và bạn bè."Bác sĩ đã nói rằng việc vận động sau khi phẫu thuật có thể giúp quá trình định hình gương mặt diễn ra nhanh hơn và lưu thông máu tốt hơn. Tôi không cảm thấy quá đau đớn. Thực tế, việc đi lại giúp tôi không nghĩ tới cơn đau". Peggy kể rằng cô thậm chí không hề cảm thấy bối rối khi nhận được rất nhiều con mắt tò mò từ những người dân của thành phố Seoul, nói."Tại một nhà hàng đồ nướng, những người Hàn Quốc ở bàn bên cạnh thậm chí đã chúc mừng tôi và tặng chúng tôi thêm một miếng thịt!", cô nhắc đến một trải nghiệm ở thành phố Seoul.Trái lại, Jacqueline, người cùng Peggy công khai chuyện làm đẹp bằng dao kéo, đã hoảng sợ và chán nản sau ca phẫu thuật."Tôi rất hoảng hốt và hỏi bác sĩ rằng liệu ông ấy có thể đảo ngược thời gian không. Tôi đã kêu lên rằng: 'Trời đất, tại sao trông tôi lại như thế này. Tôi không muốn phẫu thuật chút nào nữa, ông có thể khiến tôi trở lại như trước không'", Jacqueline kể."Trông tôi hệt như một con lợn. Tôi hoàn toàn không tin rằng mình có thể trông ổn hơn sau khi bỏ đống băng đó ra. Tôi cảm thấy như mình đã bị lừa và chản nán với khuôn mặt sung phồng của bản thân."Không hài lòng với chiếc cằm mới, Jacqueline quyết định thực hiện thêm một cuộc phẫu thuật khác ngay sau khi các đường nét có được sau phẫu thuật cố định."Tôi không dám chụp ảnh cận mặt bởi nó khiến tôi thấy mình xấu xí và muốn tự tử", Jacqueline kể về cảm giác khi mới phẫu thuật xong.Với Peggy, khoảnh khắc khiến cô đau đớn nhất là lúc phải cắt bỏ những mũi chỉ khâu và không được phép rửa mặt trong 4 ngày."Việc tháo chỉ những mũi khâu ở mắt đã khiến tôi rất đau. Tôi đã khóc không ngừng vì quá đau. Nhưng điều tồi tệ nhất là tôi không được phép gội đầu. Tôi không thể chịu đựng được điều đó nên đã phải chi tới 40 USD ở salon để họ gội đầu cho tôi", cô nói.Nguy cơ nghiện "dao kéo"Sau khi trở về từ Hàn Quốc, cả Jacqueline và Peggy đều khẳng định rằng họ không có ý định tham gia bất cứ ca phẫu thuật nào nữa, bác bỏ suy nghĩ rằng họ sẽ trở thành những cô gái "nghiện dao kéo"."Dừng lại ở đây thôi, tôi đang rất hạnh phúc với gương mặt hiện tại của mình. Ý tưởng phẫu thuật thẩm mỹ đã không còn trong đầu tôi. Đó là lý do tôi đã quyết định làm tới bến trong một lần, để không bao giờ cần phẫu thuật thêm bất cứ thứ gì nữa", Peggy nói."Tôi không nghĩ mình sẽ làm phẫu thuật thêm nữa", Jacqueline cho biết, nói thêm rằng cô nhận thấy sự biến đổi của mình giống như một hành trình dài, đau đớn để có thể đạt tới diện mạo như mơ."Bạn trai, người hiện là chồng tôi, rất lo lắng về những biến chứng, như nguy cơ ung thư, các vấn đề sức khỏe, nên anh ấy không ủng hộ tôi làm thêm bất cứ ca phẫu thuật nào nữa."Dao kéo là việc không hề xa lạ với Jacqueline. Cô từng bơm ngực và hút mỡ tại Singapore. Việc đó đúng là một cơn ác mộng."Việc hút mỡ rất đau đớn. Bác sĩ thì tồi tệ. Ông ta đã khiến tôi cánh tay tôi "lượn sóng" vì chất béo không được phân chia đúng cách", Jacqueline nói. "Khi ấy tôi không biết đó là một tình trạng rất phổ biến, nhưng thậm chí một bác sĩ gia đình cũng có thể làm mấy việc này, và nếu họ không có mắt thẩm mỹ, mọi thứ sẽ biến thành thảm họa.""Tôi thậm chí đã tỉnh dậy giữa lúc đang phẫu thuật và la hét vì đau đớn.Đối mặt với xã hộiCả hai cô gái đều đã viết rất nhiều về những gì họ đã trải qua trên các trang blog của họ, nhằm đáp ứng cơn lốc email từ những độc giả tò mò."Khi bắt đầu tìm hiểu về phẫu thuật thẩm mỹ, tôi muốn nhận được lời khuyên từ những người đi trước, nhưng chẳng có ai đáp ứng nhu cầu ấy của tôi. Các diễn đàn thì không chi tiết và chứa nhiều thông tin sai lệch. Tôi đã phải tự mày mò tìm hiểu. Mọi cô gái đều không sẵn sàng hoặc lảng tránh sự thật rằng họ từng "dao kéo". Vậy nên nếu tôi có thể chia sẻ trải nghiệm của mình và giúp những người khác, thì tại sao không?" Jacqueline, người nhận được hơn 200 bức thư điện tử mỗi ngày, nói.Tuy nhiên, cô cũng lo lắng khi nhận được những bức thư từ các độc giả quá trẻ, có người chỉ mới 14 tuổi."Câu hỏi đầu tiên của tôi dành cho các độc giả là 'Bạn bao nhiêu tuổi?'. Điều quan trọng là bạn không nên quyết định làm phẫu thuật thẩm mỹ chỉ vì chạy theo mốt", cô nói."Ở tuổi thiếu niên, bạn không thể thấy trước những hậu quả. Các bạn muốn kết quả tức thì, nghĩ rằng mọi việc sẽ ổn và tuyệt vời ư? Nhưng sự thật không phải như thế."Peggy cho biết phần lớn những lời hồi đáp từ độc giả của cô khá tích cực. Với những người có thái độ không vui vẻ, cô học được cách lờ họ đi. "Lúc nào cũng có rất nhiều tranh cãi xung quanh trường hợp của tôi. Không ít người chỉ trích gương mặt, vẻ ngoài và con người tôi. Theo tôi, đó là điều mà mỗi người đều phải đối mặt, nên tôi không cảm thấy lo lắng", Peggy, người từng bị bắt nạt khi còn nhỏ, nói."Tôi mới thắng một cuộc thi sắc đẹp, và tất nhiên có nhiều người nói gương mặt tôi là "đồ giả", nhưng ai quan tâm chứ, tôi mới là người thắng cuộc, không phải họ."Tương tự như vậy, Jacqueline nói rằng "một làn da rất dày" đã giúp cô phớt lờ những người phản đối mình, trong khi chồng cô lại không thể ngừng quan tâm về những lá thư nói cô là "đồ nhựa", "giả dối" và thậm chí cả những lời đe dọa vẫn xuất hiện mỗi ngày."Anh ấy bảo vệ tôi và không muốn mọi người nghĩ xấu về tôi. Tôi đã nói với anh ấy rằng, những điều đó chẳng thể ảnh hưởng đến tôi."Cả hai cô gái cho biết, quyết định công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ không thể dành cho tất cả mọi người, đặc biệt với những ai không đủ tự trọng."Phẫu thuật thẩm mỹ vẫn đi ngược quan điểm của một số người trong xã hội. Nhưng bạn không nợ một lời giải thích nào hết. Làm cho đẹp hơn là vì bản thân bạn", Jacqueline nói."Rồi sẽ đến lúc bạn phải yêu quý bản thân mình trước. Tôi biết đó là một lời khuyên sáo rỗng, nhưng nếu bạn không thực sự yêu thương chính mình, không một phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ nào trên đời có thể khiến bạn tự tin hơn hay cảm thấy mình thực sự đẹp hơn", Peggy nói.Quỳnh Hoa  (theo  Yahoo!Singapore )