Lính Triều Tiên bắn chết cấp trên để chạy sang Hàn QuốcMột binh sĩ Triều Tiên hôm nay đào tẩu sang Hàn Quốc, sau khi dùng súng bắn chết hai sĩ quan trong nỗ lực băng qua Khu Phi quân sự để chạy thoát.
"6 tiếng súng nổ được ghi nhận và lính gác của chúng tôi phát hiện một lính Triều Tiên chạy qua ranh giới quân sự",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc nói. Phát ngôn viên này cho biết thêm rằng binh sĩ Triều Tiên đang được giữ trong một khu vực bảo vệ vì sự an toàn của người này.Theo những thẩm tra ban đầu, người lính nói trên cho hay anh ta đã bắn chết các chỉ huy đội và trung đội trước khi đào tẩu. Hiện chưa có xác nhận độc lập nào về các ca tử vong, nhưng hãng tin  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội giấu tên cho hay nhìn thấy "hai quân nhân Triều Tiên nằm trên mặt đất".Bình Nhưỡng chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc này. Đây mới là vụ đào tẩu thứ 4 được ghi nhận trong vòng 10 năm qua. Các vụ trước đây lần lượt xảy ra vào các năm 2002, 2008, 2010 và không vụ nào có kèm theo nổ súng chết người. Vụ đào tẩu này có thể làm gia tăng căng thẳng liên Triều ở thời điểm ngay trước khi cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc sẽ diễn ra vào tháng 12.Từng được cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton mô tả là "nơi đáng sợ nhất trên trái đất", Khu Phi quân sự (DMZ) nằm giữa Triều Tiên và Hàn Quốc được tạo ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Rộng 4 km và dài 248 km, DMZ là khu vực không có người với những hàng rào kiên cố, mìn được rải khắp nơi. Ở đây cũng có những địa điểm mà hai nước dùng để nghe ngóng tình hình của nhau.Vụ đào tẩu hôm nay xảy ra ở tuyến đường giao thông duy nhất đang được vận hành dọc biên giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Đó là một hành lang đường bộ và đường sắt hẹp giữa Hàn Quốc với một khu công nghiệp, nơi các công ty của Hàn Quốc đầu tư trên đất Triều Tiên. Ngay sau vụ việc, các binh sĩ Triều Tiên ở khu vực này đã được đặt trong tình trạng báo động.Hà Giang