20% phụ nữ Nga muốn cưới PutinMột phần năm số phụ nữ Nga tuyên bố sẵn sàng lấy Tổng thống Vladimir Putin làm chồng nếu có cơ hội. Con số trên là kết quả cuộc thăm dò được công bố hôm qua của trung tâm Levada tại Moscow. Theo đó, 66% phụ nữ Nga không sẵn lòng làm vợ ông Putin, trong khi 14% số người được hỏi cho biết họ cần thêm thời gian để suy nghĩ về giả thuyết này.Levada đã tiến hành khảo sát 1.601 phụ nữ trên khắp nước Nga từ ngày 21 đến 24/9. Tỷ lệ sai sót 3,4%.Vợ của ông Putin, đệ nhất phu nhân Nga Lyudmila, rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình trực tuyến  Dozhd  đầu năm nay, phát ngôn viên tổng thống, ông Dmitry Peskov, mô tả cuộc sống gia đình nhà lãnh đạo Nga là "bình thường".Ông Putin, người sẽ bước qua tuổi 60 vào ngày mai, từng được bầu chọn là chính trị gia hấp dẫn nhất nước Nga trong một cuộc thăm dò ý kiến năm 2008.Anh Ngọc