Obama kiếm gần 200 triệu USD tháng trướcTổng thống Mỹ Barack Obama kiếm bộn cho chiến dịch vận động tranh cử để hướng tới việc tiếp tục là ông chủ Nhà Trắng trong một nhiệm kỳ nữa.AFP  dẫn thông tin từ đội vận động tranh cử của Obama cho hay ông kiếm được 181 triệu USD trong tháng 9. Đây là khoản tiền lớn nhất mà tổng thống Mỹ có được trong một tháng kể từ khi bắt đầu chiến dịch tranh cử.Với khoản tiền mới có được, Obama sẽ có nguồn tài chính dồi dào để sử dụng trong giai đoạn cuối của chiến dịch vận động tranh cử, ở thời điểm chỉ còn đúng một tháng nữa là tới ngày bầu cử chính thức 6/11. Con số 1,8 triệu người đóng góp tiền cho chiến dịch của Obama là một sự ủng hộ ấn tượng. Đây cũng là nguồn động viên lớn đối với tổng thống Mỹ sau khi ông có màn thể hiện kém thuyết phục trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ Mitt Romney hôm 3/10.Ứng viên đảng Cộng hòa Romney vẫn chưa công bố số tiền quyên góp được trong tháng 9, nhưng những dự đoán ban đầu cho thấy ông nhiều khả năng sẽ không thể có được con số ấn tượng như của Obama. Tuy nhiên, Romney lại có sự ủng hộ từ những ủy ban gây quỹ độc lập được tiếp nguồn tài chính bởi những nhà tài trợ và tập đoàn giàu có.Sau cuộc tranh luận tối 3/10, Obama và Romney sẽ còn đối đầu trong hai sự kiện tương tự nữa tại đại học Hofstra, New York ngày 16/10 và đại học Lynn, Flordia ngày 22/10. Những cuộc thăm dò gần đây cho thấy Obama đang dẫn điểm so với Romney.Hà Giang