Philippines không lùi bước trong tranh chấp biển ĐôngDù vẫn coi trọng các mối quan hệ lâu nay với Trung Quốc, Manila sẽ không lùi bước trong việc xác nhận chủ quyền ở Biển Đông bằng luật quốc tế chứ không phải bằng vũ lực.
Nhật báo  Inquirer  ngày 4/10 trích phát biểu của Ngoại trưởng Philippines Albert Del Rosario tại cuộc họp cấp cao giữa giới chức Philippines và Mỹ mới đây ở Washington nhấn mạnh Biển Đông là "lợi ích quốc gia cốt lõi" của Philippines.Bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông, nơi Philippines và Trung Quốc đối đầu hồi tháng 4. Ảnh vệ tinh: GoogleTheo Ngoại trưởng Rosario, Manila sẽ tiếp tục khẳng định chủ quyền của mình trong khuôn khổ ngoại giao, luật quốc tế và hợp tác. Philippines khẳng định cho dù Trung Quốc là một trong những bạn hàng lớn nhất của nước này, song Manila vẫn theo đuổi những tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông (tức Biển Tây Philippines theo cách gọi của Manila).   Phát biểu của Ngoại trưởng Rosario được đưa ra tại Hội thảo Philippines do Trung Tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế và Hội Mỹ - Philippines tổ chức, có sự tham dự của Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Kurt Campbell.Theo Vietnam+