Romney - Obama: 1-0Ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney thể hiện sự cứng rắn trong cuộc tranh luận, còn đương kim Tổng thống Barack Obama dường như thụ động hơn.Mong muốn tăng cao tỷ lệ ủng hộ sau cuộc tranh luận lần này, cựu thống đốc bang Massachusetts Romney thực hiện chiến lược tấn công ngay từ đầu, dồn dập chất vấn Tổng thống Obama về các vấn đề kinh tế mà ông gọi là đã "nghiền nát" tầng lớp trung lưu Mỹ.Theo  AFP , Romney liên tục công kích đối thủ trong suốt 90 phút và thể hiện rất tốt theo format chương trình, khiến ông Obama một số thời điểm lâm vào tình thế lo lắng, bị kích động hoặc thiếu sự chuẩn bị.Ông Obama cũng đã phản công khi Romney không đưa ra chi tiết cụ thể về sự mâu thuẫn trong chính sách thuế và hệ thống chăm sóc sức khỏe của ông, tuy nhiên, tổng thống "lắp bắp" trong đa số các câu trả lời còn đại diện đảng Cộng hòa luôn trả lời rõ ràng, mạch lạc.Các nhà phân tích cho rằng Mitt Romney đã giành chiến thắng 1-0 trong lần tranh luận này nhưng chưa rõ ông sẽ có lợi thế đến đâu trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng."Tôi nghĩ không còn nghi ngờ gì nữa, Romney đã thắng. Tổng thống Obama không đạt được phong độ tốt nhất trong cuộc đấu tối nay", G. Terry Madona, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Chính trị và chính sách công của Học viện Franklin và Marshall, người đã theo dõi các cuộc bầu cử từ năm 1960, nói.Các cuộc thăm dò nhanh dành cho những người theo dõi truyền hình trực tiếp trên  CNN  cho kết quả 67% số người xem cho rằng Romney thắng. Cuộc khảo sát của  CBS  có kết quả tương tự.Các chuyên gia dự đoán tỷ lệ ủng hộ ông Romney sẽ tăng 1 đến 2 điểm phần trăm, tuy nhiên ông Obama đang dẫn trước ở các bang bầu cử sớm gồm Ohio, Wisconsin và không rõ liệu ông Romney có thể lội ngược dòng ở các bang khác để giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 6/11 hay không.Video: Phần đầu cuộc tranh luận Obama - RomneyPhu nhân của hai ứng viên lịch thiệp ôm nhauVũ Hà