Thi đoán tên trước thềm mùa giải NobelMùa giải Noel 2012 sẽ bắt đầu vào ngày mai và những phỏng đoán về các cá nhân được tôn vinh như thường lệ lại là chủ đề nóng trong những ngày qua.
Giải Nobel đầu tiên được công bố trong năm nay là giải y học. Tên của người nhận giải sẽ được thông báo tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào 11h30 sáng mai theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Sau đó, các giải khác lần lượt được công bố là Nobel Vật lý (9/10), Nobel Hóa học (10/10), Nobel Hòa bình (12/10) và Nobel Kinh tế (15/10), còn Nobel Văn học chưa có ngày cụ thể.Giống như mọi năm, hầu hết sự chú ý và phỏng đoán được tập trung vào việc ai sẽ được nhận giải Nobel Hòa bình và Nobel Văn học. Các trang đánh cá về người nhận giải Nobel ngày càng trở nên phổ biến trong những năm qua, và đôi lúc những người chơi có thể dự đoán chính xác tới mức khiến xuất hiện những nghi ngờ về việc có rò rỉ thông tin từ ủy ban trao giải.Năm nay, Maggie Gobran, được mệnh danh là "Mẹ Teresa" của những khu ổ chuột tại thủ đô Cairo của Ai Cập, dẫn đầu trong danh sách những người có thể nhận giải Nobel Hòa bình theo thống kê của một trang cá cược, với tỷ lệ 6,5/1. Tuy nhiên, cuộc đua xem ra rất rộng mở trong năm nay vì có tới 231 người được đề cử.Mặc dù ủy ban giải hòa bình không bao giờ tiết lộ tên của những người được đề cử, nhưng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl hay người tiết lộ tin cho WikiLeaks, Bradley Manning được cho là có trong danh sách.Giám đốc Viện Nghiên cứu Hòa bình ở thủ đô Oslo của Na Uy, ông Kristian Berg Harpviken theo sát công việc của ủy ban giải hòa bình và mỗi năm lại đưa ra một danh sách rút gọn của những người có thể nhận giải. Danh sách năm nay của ông Harpviken gồm có học giả người Mỹ Gene Sharp, nhóm nhân quyền Nga Memorial và người sáng lập Svetlana Gannushkina, đài phát thanh Echo of Moscow của Nga và tổng biên tập Alexei Venediktov. Đặc biệt, Tổng thống Myanmar Thein Sein cũng có tên trong danh sách này, cùng với Tổng giám mục Nigeria John Onaiyekan, nhà hoạt động nhân quyền Sima Samar người Afghanistan, hay nhà hoạt động nhân quyền người Cuba, Oscar Elias Biscet.Với giải văn học, nhà văn Mạc Ngôn của Trung Quốc và đồng nghiệp Haruki Murakami dẫn đầu danh sách đề cử. Tuy nhiên, các nhà phân tích văn học ở Stockholm lại cho rằng đây có lẽ là lúc để trao giải Nobel Văn học cho một nữ nhà văn hoặc một người tới từ khu vực Bắc Mỹ. Các cái tên được nhắc tới là nhà văn chuyên viết truyện ngắn người Canada Alice Munro (dù giải Nobel Văn học chưa từng được trao cho một nhà văn ở thể loại này), hay tác giả Don DeLillo người Mỹ, tiểu thuyết gia Nuruddin Farah người Somali.Kể từ năm 1901, các giải Nobel Vật lý, Y học, Hóa học, Văn học và Hòa bình lần lượt được trao cho các cá nhân có đóng góp trong những lĩnh vực này, đồng thời để tưởng nhớ nhà khoa học lừng danh Alfred Nobel, người mất năm 1896. Giải Nobel không bắt buộc phải trao hàng năm, nhưng ít nhất phải được trao một lần trong vòng 5 năm. Số người tối đa cùng giành một giải Nobel là ba người. Từ năm 1968, ngân hàng Thụy Điển đưa thêm giải Nobel Kinh tế vào hệ thống giải Nobel.Nhật Nam