Syria, Thổ Nhĩ Kỳ đấu pháo ở biên giớiNhững quả pháo từ Syria hôm qua tiếp tục rơi xuống một ngôi làng của Thổ Nhĩ Kỳ, trong ngày thứ tư liên tiếp hai nước láng giềng đấu pháo qua lại.Ngôi làng của Thổ Nhĩ Kỳ bị trúng pháo từ Syria là Akcakale,  AFP  đưa tin. Những quả đạn pháo trúng vào một khu nhà công cộng và không gây ra thiệt hại nhân mạng nào do người ở đây đã được sơ tán trước đó. Hãng tin  Anatolia  dẫn lời một quan chức làng Akcakale cho hay quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn pháo để đáp trả ngay sau đó.Akcakale cũng chính là ngôi làng bị trúng pháo từ Syria hôm 3/10 khiến 5 người thiệt mạng. Đây là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ sau khi Syria bắn rơi một chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 6. Nó đã châm ngòi cho các loạt đấu pháo qua lại giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria, thổi bùng căng thẳng giữa hai quốc gia từng là đồng minh, cũng như dấy lên những lo ngại về một cuộc xung đột lớn hơn. Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm 4/10 đã bật đèn xanh cho chính phủ nước này trong việc sử dụng sức mạnh quân sự đối với Syria nếu cần thiết.Cũng trong ngày 4/10, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công từ Syria vào Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời kêu gọi hai nước kiềm chế. Syria đáp lại với tuyên bố những quả đạn pháo được bắn sang Thổ Nhĩ Kỳ không phải là việc làm của Damascus. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ tỏ ra cứng rắn khi Bộ trưởng Ngoại giao nước này Ahmet Davutoglu thậm chí tuyên bố Tổng thống Syria Bashar al-Assad nên được thay thế bởi Phó tổng thống Faruq al-Shara.Tình hình Syria vẫn bất ổn khi chiến sự tiếp tục diễn ra ác liệt ở thành phố trọng yếu Aleppo. Tuy nhiên, có thông tin cho hay lực lượng đối lập đang thất thế ở thủ đô Damascus. Mặc dù vậy, theo các tổ chức theo dõi tình hình Syria, phe đối lập hiện kiểm soát gần 80% các làng mạc dọc biên giới quốc gia Trung Đông.Syria chìm trong 19 tháng bất ổn, khi những người thuộc phe đối lập yêu cầu Tổng thống Assad từ chức, song phe chính phủ quyết bảo vệ ông này tới cùng. Liên Hợp Quốc cho rằng hàng nghìn người tại Syria đã mất mạng trong làn sóng biểu tình chống chính phủ từ tháng 3 năm ngoái. Các nhóm nhân quyền thì cho rằng con số này thậm chí cao hơn rất nhiều, trong khi chính quyền Assad cũng cho biết hàng nghìn nhân viên an ninh đã thiệt mạng khi giao tranh với "các băng nhóm khủng bố có vũ trang".Hà Giang