Phi cơ không người lái xâm nhập Israel 'là của Iran'Các chuyên gia quân sự Israel cho rằng chiếc máy bay không người lái bí ẩn, bị bắn rơi sau khi xâm nhập không phận nước này từ Địa Trung Hải, đến từ Lebanon và do Iran cung cấp.Quân đội Israel hôm 6/10 thông báo chiếc phi cơ bị bắn rơi trên bầu trời ở sa mạc Negev, phía bắc nước này, đồng thời cho hay nó không cất cánh từ Dải Gaza. Điều này cho thấy khả năng chiếc máy bay xuất phát từ nước láng giềng Lebanon. Các chuyên gia quân sự và an ninh Israel sau đó cho rằng chiếc phi cơ không người lái bị bắn hạ được điều khiển bởi phong trào thù địch Hezbollah, nhóm phiến quân Shiite ở miền nam Lebanon."Chúng tôi biết nó (chiếc máy bay) tới từ Lebanon",  CNN  dẫn lời Ron Ben Yishai, nhà bình luận về quốc phòng và ninh quốc gia Israel nói trên trang thông tin Ynet. Thậm chí, chuyên gia này còn cho rằng chiếc phi cơ là do Iran cung cấp cho Hezbollah. Iran hiện vẫn chưa có bình luận gì về vụ việc này.Nữ phát ngôn viên quân đội Israel, Avital Leibovich hôm 6/10 cho biết chiếc phi cơ không người lái không mang theo bất cứ vũ khí hay thiết bị nổ nào, nhưng không tiết lộ hành trình bay cũng như việc chiếc máy bay có di chuyển phía trên các căn cứ quân sự của Israel hay không. Bởi vậy, câu hỏi vì sao chiếc máy bay xuất hiện trong không phân của Israel vẫn chưa có câu trả lời.Một trong những mục tiêu mà những lực lượng đối nghịch với Israel nhắm tới có thể là nhà máy hạt nhân bí mật ở Dimona, trong sa mạc Negev. Việc xây dựng nhà máy này với sự giúp đỡ của chính phru Pháp diễn ra trong những năm 60 của thế kỷ trước. Lò phản ứng của nhà máy cách vị trí chiếc phi cơ không người lái bị bắn rơi chỉ vài dặm.Trong khi chính phủ Israel vẫn chưa chính thức khẳng định xuất xứ của chiếc phi cơ, hãng tin quốc gia Lebanon hôm qua đưa tin các chiến đấu cơ Israel đã bay vào không phận Lebanon, gây ra những tiếng nổ lớn.Tháng 7/2006, quân đội Israel cũng bắn hạ một phi cơ không người lái không có vũ khí được điều khiển bởi phong trào Hezbollah ở Lebanon. sau khi nó bay vào vùng biển thuộc chủ quyền của quốc gia Do Thái. Tháng 12/2005, một máy bay không người lái khác của Hezbollah đã xâm nhập thành công vào không phận phía bắc của Israel mà không bị bắn rơi.Hà Giang