Philippines bắt cựu tổng thống ArroyoCảnh sát Philippines hôm qua bắt giữ cựu tổng thống Gloria Macapagal Arroyo và tạm giam bà trong một bệnh viện, với các cáo buộc về tham nhũng trong thời gian cầm quyền.Theo  AP , cảnh sát Philippines hôm qua thực hiện lệnh bắt giữ đối với bà Arroyo, vốn đang bị chấn thương ở cổ, tại Trung tâm Y tế Kỷ niệm Cựu chiến binh.Tòa án chống tham nhũng Philippines mới đây ra lệnh bắt giữ vì cho rằng bà biển thủ 8,8 triệu USD trong quỹ xổ số nhà nước dành cho các chương trình từ thiện để chi cho các chiến dịch vận động tranh cử.Đây là lần thứ ba bà Arroyo bị truy tố và lần thứ hai bị tạm giam kể từ khi thôi chức tổng thống cách đây hai năm. Cựu tổng thống Philippines từng bị tạm giam trong vòng 8 tháng tại chính bệnh viện này trong một vụ việc liên quan đến gian lận bầu cử. Sau đó bà nộp tiền bảo lãnh hồi tháng 7 để được tự do. Bà cũng từng nộp tiền tại ngoại trong một vụ việc liên quan đến thương vụ đắt đỏ nhưng bất thành với một công ty truyền thông Trung Quốc. Cả hai vụ việc này vẫn đang tiếp diễn và bà Arroyo tuyên bố mình vô tội.Bà Arroyo từng cáo buộc người kế nhiệm, ông Benigno Aquino III, trả thù chính trị đối với bà. Ông Aquino cáo buộc bà Arroyo nhận hối lộ trong nhiệm kỳ 9 năm làm tổng thống. Những vụ truy tố đối với bà Arroyo và những người dưới quyền thể hiện sự quyết tâm của chính quyền Aquino nhằm khôi phục lại niềm tin của công chúng và nhà đầu tư đối với chính phủ.Các quan chức cũng bác bỏ yêu cầu đi chữa bệnh ở nước ngoài của Arroyo vì cho rằng bà có thể sẽ không trở lại.9 người khác, hầu hết là các cựu quan chức cấp cao của công ty sổ xố cũng vừa bị buộc tội và đang đối mặt với lệnh bắt. Một số đã báo cáo với cảnh sát rằng họ sẽ đầu hàng. Các cáo buộc chống lại những người này và bà Arroyo có thể dẫn đến án tù chung thân.Bà Arroyo, 65 tuổi, hiện là thành viên của Quốc hội, đại diện cho tỉnh nhà Pampanga của bà. Bà dự định tái tranh cử vào năm sau. Con trai cả Juan Miguel Arroyo hôm 3/10 đã thay bà thảo đơn tranh cử thêm một nhiệm kỳ tại Quốc hội.Trọng Giáp