Thủ tướng Nhật thăm nhà máy điện FukushimaÔng Yoshihiko Noda mặc đồ bảo hộ kín từ đầu đến chân, tới thăm nhà máy điện hạt nhân bị sóng thần làm hư hại tháng 3/2011, trong bối cảnh dư luận hoài nghi về chính sách năng lượng của ông.
Thủ tướng Nhật đã khích lệ những người đang làm việc để kiềm chế các lò phản ứng bị tan chảy nguy hiểm của nhà máy Fukushima,  AFP  đưa tin. "Tôi tin rằng Nhật Bản còn tồn tại như chúng ta thấy lúc này là nhờ vào sự cống hiến tận tâm của các bạn", ông Noda nói về những người đã tiếp tục làm việc bên trong nhà máy sau khi thảm họa động đất sóng thần xảy ra ngày 11/3/2011.Khi tới thăm nơi ở của các công nhân ở bên ngoài khu vực không người rộng 20 km bao quanh nhà máy, thủ tướng Noda nói: "Là một người Nhật, tôi muốn cảm ơn các bạn vì đã gắng sức làm việc trong một môi trường đáng sợ và khó khăn như thế này". Thảm họa kép năm ngoái làm hỏng các hệ thống làm mát của nhà máy Fukushima, dẫn tới sự cố hạt nhân tồi tệ nhất thế giới sau thảm họa Chernobyl 1986.Cách thủ đô Tokyo khoảng 220 km về phía đông bắc, phóng xạ từ nhà máy Fukushima vẫn đang thoát ra môi trường, khiến hàng chục nghìn người dân chưa thể trở về nhà sau khi đi di tản. Sau khi mặc một bộ đồ bảo hộ màu trắng, ông Noda đã tới thị sát một lò phản ứng, nơi các công nhân đang lên kế hoạch gỡ bỏ thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng từ một bể chứa.Đây là chuyến thăm thứ hai của thủ tướng Nhật tới nhà máy Fukushima. Tháng 9 năm ngoái, ông đã tới đây ngay sau khi tiếp quản vị trí mà người tiền nhiệm Naoto Kan để lại.Tháng trước, chính phủ của thủ tướng Noda cho biết đang hướng tới việc loại bỏ điện hạt nhân khỏi cơ cấu năng lượng của nước Nhật từ nay cho tới năm 2040. Tuy nhiên, bộ trưởng thương mại Nhật ngay sau đó cho hay hai lò phản ứng được xây dựng từng phần có thể sẽ được hoàn tất và đưa vào sử dụng, dẫn tới những nghi ngờ trong dư luận đối với những định hướng của chính phủ Noda.Nhật Nam