Hàng chục chiến đấu cơ Đài Loan bị cấm bayTất cả các máy bay chiến đấu dòng Mirage của Đài Loan đều bị cấm bay, sau khi một phi công của đảo này thiệt mạng khi lái loại máy bay tiêm kích trong nhiệm vụ huấn luyện ở Pháp.
Lệnh cấm sẽ chỉ được dỡ bỏ khi phía Pháp làm rõ được nguyên của vụ rơi máy bay khiến trung úy Wang Tung-yi bỏ mạng hôm qua,  AFP  đưa tin.Chiếc Mirage 2000-5 lao xuống thị trấn Froideconche ở miền đông nước Pháp, văn phòng báo chí quân đội Pháp cho hay trong một thông báo, nhưng không nêu nguyên nhân của vụ việc.Thị trưởng Henri Passard của Froideconche cho biết hiện trường nơi chiếc chiến đấu cơ bị rơi đã được phong tỏa bởi các đơn vị cứu hộ. Nơi này cách một căn cứ không quân khoảng 10 km.Vụ việc nói trên xảy ra chỉ hai tháng trước khi phi công 37 tuổi kết thúc khóa huấn luyện hai năm tại Pháp, giới chức Đài Loan cho biết. Không quân Pháp khẳng định Wang là một phi công giàu kinh nghiệm với 1.300 giờ bay và là phi công duy nhất của Đài Loan đang được đào tạo ở Pháp.Năm 1992, Đài Loan mua 60 chiếc Mirage 2000-5 từ công ty Dassault Aviation của Pháp. Chiếc cuối cùng trong lô này được giao vào năm 2001. 4 trong số những chiếc chiến đấu cơ mà Đài Loan nhận từ Pháp đã rơi trong những vụ việc khác nhau, khiến số lượng Mirage 2000-5 còn lại là 56 chiếc.Hợp đồng nói trên từng khiến Trung Quốc giận dữ. Bắc Kinh vẫn tuyên bố chủ quyền với Đài Loan và phản đối mạnh mẽ trước việc đảo này phát triển khả năng quân sự.Nhật Nam