Đại tá Hàn Quốc lộ bí mật quân sự cho nhân tìnhMột đại tá quân sự Hàn Quốc đang bị điều tra vì cáo buộc tiết lộ thông tin quân sự mật cho tình nhân, nhưng không có dấu hiệu cho thấy cô này là gián điệp của Triều Tiên. Một đại tá thuộc cơ quan huấn luyện quân sự bị buộc tội tiết lộ 38 thông tin tuyệt mật cho một phụ nữ hồi tháng 5,  Yonhap  dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Chỉ huy An ninh Quốc phòng Hàn Quốc cho hay."Các công tố viên quân sự đang điều tra vụ việc", vị quan chức này nói.Viên đại tá được giữ bí mật về danh tính khai rằng người phụ nữ này đã hỏi ông về các thông tin quân sự vì cô đang phải viết một bài báo cáo khoa học. Các nhà điều tra đang cố gắng tìm hiểu liệu Triều Tiên có liên quan đến vụ việc này không, nhưng hiện vẫn chưa có bằng chứng cho thấy người phụ nữ này làm gián điệp cho Bình Nhưỡng.  Tổng cộng 63 thông tin quân sự mật của Hàn Quốc đã bị rò rỉ trong năm nay, tăng vọt so với con số 23 thông tin năm ngoái.Trọng Giáp