Obama đòi Romney nói ra 'sự thật'Đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lên tiếng yêu cầu đối thủ cạnh tranh trong cuộc đua vào Nhà Trắng Mitt Romney hãy thể hiện "bản chất thực của mình" để cử tri Mỹ lựa chọn.Tổng thống Obama thể hiện sự gay gắt, quyết liệt và quyết tâm trong khi phát biểu trước 12.000 người ủng hộ tại Denver, bang Colorado, trái ngược hẳn với những điều ông thể hiện trong cuộc tranh luận trước đó. Ông Obama cho rằng những gì đối thủ của đảng Cộng hòa Romney thể hiện trong cuộc đối đầu ngày 3/10 là sự lừa dối và che đậy cho những quan điểm không đúng đắn."Tôi đã gặp một người tự xưng là Mitt Romney. Đó không phải là Mitt Romney thật bởi vì con người thật của Mitt Romney là người mà chúng ta đã biết, đi vòng quanh nước Mỹ trong suốt năm qua, hứa hẹn cắt giảm 5 tỷ USD tiền thuế cho người giàu. Người xuất hiện trên sân khấu tối hôm qua không nhắc gì đến chuyện đó",  AFP  dẫn lời ông Obama phát biểu."Ngoài ra, Mitt Romney thật cũng không muốn có thêm giáo viên, không muốn tăng ngân sách cho giáo dục, trong khi người trên sân khấu tối qua lại tỏ ra yêu các thầy cô giáo và yêu nền giáo dục", ông Obama nói."Nếu ông muốn trở thành tổng thống, ông còn nợ người Mỹ sự thật", Tổng thống Obama phát biểu trước đám đông người ủng hộ đang hết sức lo lắng vì sự sa sút phong độ làm giảm tỷ lệ ủng hộ đương kim tổng thống, khi chỉ còn 5 tuần nữa là đến ngày bầu cử.Sự gay gắt của ông Obama thể hiện quyết tâm thay đổi quan điểm của cử tri sau cuộc tranh luận và thu hẹp dần khoảng cách sau sự thể hiện mạnh mẽ bất ngờ của đối thủ.Trong khi đó, các trợ lý của ông Obama cho biết sẽ xem xét lại các chiến lược tranh cử sau màn thể hiện "lắp bắp" của tổng thống. "Chúng tôi sẽ nghiêm túc xem xét vấn đề này, chắc chắn sẽ có sự điều chỉnh", David Axelrod, chuyên gia hoạch định chiến lược cho chiến dịch tranh cử của ông Obama nói.67 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình giữa hai ứng cử viên tranh cử tổng thống Mỹ, theo thống kê của Nielsen. Ông Romney nhận được nhiều lời khen ngợi cho những biểu hiện của mình khi thể hiện rõ con đường mình sẽ đi, khác biệt và tươi sáng hơn so với con đường của ông Obama trong 4 năm tới.Câu hỏi đặt ra bây giờ là liệu những biểu hiện xuất sắc của ông Romney có thể làm dao động quan điểm của những cử tri ở các bang quan trọng đủ để thay đổi cục diện hay không. Cuộc thăm dò dư luận trong những ngày tới sẽ cung cấp những manh mối đầu tiên.Video: Cuộc tranh luận giữa Obama - RomneyVũ Hà