Lở đất chôn vùi 18 học sinh Trung QuốcÍt nhất 18 học sinh tiểu học thiệt mạng khi một trận lở đất xảy ra tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Trận lở đất xảy ra lúc 8 h sáng,còn khiến một người bị thương nặng và 800 dân làng bị ảnh hưởng, giới chức hôm qua cho biết. Tổng khối lượng đất lở xuống ước tính 160.000 mét khối, đổ lên ngôi trường và một số nhà dân lân cận.Tỉnh Vân Nam mới hứng chịu nhiều trận động đất trong suốt tháng qua. Các em học sinh xấu số trên đã đi học dù đang là kỳ nghỉ lễ quốc khánh, bởi các em muốn học bù cho những ngày nghỉ do động đất.Giới chức đã điều 2.000 người đến hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu hộ và sơ tán dân làng, cung cấp lều bạt nước uống và các nhu yếu phẩm,  Xinhua  cho biết.Mai Trang