Bộ trưởng Quốc phòng Nga hoãn thăm Ấn ĐộÔng Anatoly Serdyukov đột ngột hoãn chuyến thăm Ấn Độ dự kiến bắt đầu ngày 3/10, trong bối cảnh Nga vừa một lần nữa hoãn giao một chiếc hàng không mẫu hạm cho New Delhi.Hai nước dự định trao đổi tình hình quan hệ hợp tác quốc phòng và kỹ thuật, trong đó New Delhi dự kiến sẽ bày tỏ sự thất vọng sâu sắc vì việc chuyển giao tàu sân bay INS Vikramaditya (soái hạm Gorshkov tân trang) lại bị trì hoãn một lần nữa.Bộ quốc phòng Ấn Độ ra tuyên bố cho hay: "Phía Nga thông báo rằng Bộ trưởng Quốc phòng cần phải hoãn chuyến thăm để chuẩn bị gấp cho một chương trình của Tổng thống (Vladimir Putin). Cuộc họp lần thứ 12 của Ủy ban liên chính phủ Nga-Ấn về hợp tác công nghệ quốc phòng (IRIGC-MTC) sẽ được tổ chức vào ngày 10/10."Điều đáng chú ý ở đây là việc thay đổi ngày họp của IRIGC-MTC lại trùng với chuyến thăm 4 ngày đến Moscow của Tổng tư lệnh Lục quân Pakistan, tướng Ashfaq Pervez Kayani, và trùng với thời gian Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov có chuyến thăm đến Islamabad.Gần đây Pakistan đang cố gắng xây dựng quan hệ thân thiện với Nga, nhà cung cấp thiết bị quốc phòng lớn nhất cho Ấn Độ trong nhiều thập kỷ qua. Tuy nhiên, chuyến thăm dự kiến vào ngày 2 và 3/10 của Tổng thống Putin đến Pakistan vừa bị hoãn vào phút chót. Ngoài việc hủy cuộc gặp cấp cao bốn bên giữa Pakistan, Nga, Tajikistan và Afghanistan, việc hủy chuyến thăm này đã gây ra nhiều lo ngại cho Pakistan.Chuyến thăm Nga của tướng Kayani đang được coi là nhằm hàn gắn những vết nứt ngày càng lớn trong quan hệ giữa Islamabad và Moscow, trong bối cảnh Mỹ và đồng minh NATO đang đẩy nhanh tiến trình rút quân khỏi Afghanistan vào năm 2014. “Việc hoãn chuyến thăm của Bộ trưởng Serdyukov đến Ấn Độ có thế liên quan tới sự hiện diện của tướng Kayani ở Moscow”, một quan chức Ấn Độ nói.Có thể Nga muốn đẩy lùi chuyến thăm để có thời gian hoàn tất “một đề nghị cụ thể” đối với hợp đồng nâng cấp và sửa chữa tàu sân bay INS Vikramaditya. Kế hoạch bàn giao con tàu cho phía Ấn Độ đã bị lùi đến cuối năm 2013. Ấn Độ đã chi 2,33 tỷ USD cho việc nâng cấp tàu sân bay INS Vikramaditya thay vì 974 triệu USD theo hợp đồng ban đầu ký kết giữa hai bên vào tháng 1/2004.Phạm Ngọc Uyển  (Theo  Times of India )