Triều Tiên thử tên lửa đối hạmBình Nhưỡng bắn thử một tên lửa tầm ngắn ở ngoài khơi bờ biển phía tây nước này hôm 27/9."Triều Tiên đã bắn một tên lửa đối hạm tầm ngắn ở bờ tây của tỉnh Nam Pyongan hôm 27/9",  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay. Tên lửa đi được quãng đường khoảng 80-90 vào biển Hoàng Hải. Đây có thể là một cuộc thử nghiệm thông thường để kiểm tra khả năng của tên lửa.Tên lửa nói trên được cho là KN-01 với tầm hoạt động 120 km. Nó được phát triển phỏng theo tên lửa Silkworm (Thượng Du) của Trung Quốc.Vụ bắn thử tên lửa của Triều Tiên diễn ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cảnh báo Bình Nhưỡng về những hành động khiêu khích, liên quan tới việc các tàu cá Triều Tiên vượt qua biên giới trên biển giữa hai nước.Một nguồn tin chính phủ khác cho biết Triều Tiên đã bắn thử 4 hoặc 5 tên lửa tầm ngắn ra Hoàng Hải và biển Nhật Bản trước ngày 27/9. Hồi tháng 3, tức là ngay trước vụ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3), Bình Nhưỡng cũng bắn thử vào biển Nhật Bản một loại tên lửa mà giới chức Hàn Quốc tin là KN-01. Ngày 19/12/2011, ngày mà tin cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời được xác nhận, Triều Tiên thậm chí bắn thử hai tên lửa tầm ngắn vào biển Nhật Bản Triều Tiên vừa triển khai nhiều tên lửa KN-01 dọc theo bờ biển phía tây và gần các đảo Yeonpyeong cũng như Baeknyeong của Hàn Quốc. Hành động này được cho là để đối phó với Hàn Quốc và Mỹ.Nhật Nam