Kiều nữ 'đổi sex lấy hợp đồng' than bị phân biệt đối xửCecilia Sue, nhân vật trung tâm trong vụ cựu quan chức Singapore dùng quyền lực để đổi lấy tình dục, cho biết cô rất buồn vì bị gọi là "lẳng lơ" và bị báo chí đối xử không công bằng.Cecilia Sue, nhân chứng của công tố, phát biểu trước tòa rằng cô thất vọng vì bị mọi người coi là người phụ nữ "lẳng lơ", "không đoan chính" sau khi cô khai báo các chi tiết về mối quan hệ với ông Ng Boon Gay, với tư cách người làm chứng trong phiên tòa xét xử tội tham nhũng của ông. Ng là cựu Cục trưởng phòng chống ma túy."Đây quả thực là điều không công bằng đối với tôi",  Asiaone  dẫn lời cô Sue nói.Cô cũng cho biết chồng mình, một doanh nhân, vẫn sát cánh cùng cô, bất chấp việc báo chí đưa tin rầm rộ về mối quan hệ của cô với Ng. Cô Sue nói trước tòa rằng chồng cô có biết cô là bạn với ông Ng và ông này thường xuyên gọi điện cho cô, nhất là buổi đêm."Anh ấy vẫn ở bên tôi và tôi tin rằng nếu vượt qua được cơn sóng gió này thì tình yêu của chúng tôi sẽ mạnh mẽ hơn rất nhiều", Sue nói.Khi được hỏi chồng cô phản ứng thế nào khi biết vợ có quan hệ tình dục đồng thuận với một người đàn ông khác, Sue nói chồng cô đã rất "giận dữ" khi biết chuyện, nhưng cũng cho rằng báo chí đã đưa tin một chiều và tiêu cực. Sue cũng lần đầu tiết lộ chuyện gia đình trước tòa, Cô nói gặp chồng lần đầu tiên năm 19 tuổi, làm đám cưới năm 1999, sinh con gái năm 2010 và có một gia đình hạnh phúc.Trong những bản lời khai với Cục điều tra chống tham nhũng Singapore, cô Sue nói thực hiện việc quan hệ tình dục bằng miệng 4 lần với ông Ng trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 12/2011, để công ty của mình được trúng thầu của Cục phòng chống ma túy. Sau đó cô lại khai rằng mình bị ép buộc quan hệ bằng miệng với bị cáo.Vì những sự mâu thuẫn trong lời khai, luật sư của bị cáo và cả công tố viên đang nghi ngờ cô Sue và sẽ thực hiện kiểm tra chéo để xác minh độ chân thực của nhân chứng.Hồi tháng 6, Ng Boon Gay, 46 tuổi, bị buộc tội có "những hành vi suy đồi để 4 lần nhận được sự thỏa mãn về tình dục từ cô Cecilia Sue Siew Nang". Nếu bị tuyên bố có tội, Ng phải đối mặt với án phạt tù 5 năm và tiền phạt 100.000 SGD (khoảng 78.400 USD). Vợ ông Ng, bà Yap Yen Yen, một người phụ nữ xinh đẹp thường xuyên xuất hiện tại tòa cùng chồng, cũng cho biết vẫn tin tưởng và yêu chồng vô điều kiện.Vũ Hà