Nga - Mỹ tranh cãi trong nghi án gián điệpCơ quan tư pháp Mỹ tuyên bố đã phá một mạng lưới gián điệp chuyên mua các thiết bị vi điện tử tinh vi cho cơ quan tình báo Nga, nhưng Moscow bác bỏ bất kỳ sự liên quan nào của chính phủ Nga trong vụ việc.
Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vừa bắt giữ người được cho là cầm đầu đường dây, Alexander Fishenko, và 7 người khác, thuộc một mạng lưới có tất cả 11 người. FBI cho rằng ba người còn lại đã kịp chạy về Nga.Theo bản cáo trạng hé lộ hôm qua tại tòa án liên bang, từ năm 2008, Fishenko đã thực hiện kế hoạch tinh vi để lừa các nhân viên hải quan Mỹ rằng công ty Arc Electronics, Inc có trụ sở tại Houston của ông này chỉ sản xuất và vận chuyển những sản phẩm thông thường tới Nga.Giới chức Mỹ cho rằng công ty này trên thực tế đã cung cấp cho quân đội Nga "những công nghệ nhạy cảm" có thể dùng trong các hệ thống radar, theo dõi, hệ thống dẫn đường của vũ khí hay thiết bị kích nổ. Nếu bị kết tội, các bị cáo có thể đi tù tới 65 năm vì âm mưu lừa đảo, cản trở pháp luật và vi phạm luật thương mại liên bang. Fishenko có thể phải chịu thêm 30 năm sau song sắt nữa vì âm mưu rửa tiền.Tuy nhiên, các quan chức Nga hôm qua nhấn mạnh rằng với những thông tin họ có được, đây không phải một đường dây gián điệp mà là một vụ án hình sự thông thường."Những cáo buộc mà phía Mỹ cho chúng tôi biết mang bản chất hình sự và không liên quan đến bất cứ hành vi gián điệp nào",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm qua cho biết. Ông cũng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc vì "nhiều phần trong vụ việc này không rõ ràng".Trọng Giáp