Hải quân Trung Quốc di chuyển qua các đảo NhậtLực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản thông báo phát hiện một hạm đội của hải quân Trung Quốc tại vùng biển quốc tế giữa hai đảo ở tây nam nước Nhật.Kênh truyền hình  NHK  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nhật cho hay, 7 chiến hạm được định vị giữa đảo lớn Okinawa và đảo Miyako vào khoảng 18 và 19 giờ hôm qua theo giờ địa phương. Vùng biển này cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư khoảng 200 km về phía đông.Các tàu này di chuyển cách đảo Miyako khoảng 110 km và đi ra Thái Bình dương từ biển Hoa Đông. Đội tàu gồm hai khu trục hạm, hai tàu hộ vệ, một tàu hậu cần và hai tàu cứu hộ tàu ngầm.Hải quân Trung Quốc thường tổ chức diễn tập tại khu vực nói trên vài lần mỗi năm. Hôm 3/6, các chiến hạm Trung Quốc cũng đi qua vùng biển này sau khi tiến hành tập trận ở Thái Bình dương.Đây là lần đầu tiên một hạm đội hải quân Trung Quốc được nhìn thấy ở khu vực này, kể từ khi Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba đảo trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông hồi tháng trước.Trong những ngày qua, các tàu hải giám và ngư chính của Trung Quốc liên tiếp tới gần Senkaku/Điếu Ngư, quần đảo không có người sinh sống và là tâm điểm tranh chấp chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo. Trung Quốc gọi chuỗi đảo này là Điếu Ngư, trong khi Nhật Bản đặt tên là Senkaku. Căng thẳng lên tới đỉnh điểm khi hàng loạt cuộc biểu tình diễn ra ở cả hai nước.Những ngày qua, truyền thông Trung Quốc liên tục tuyên truyền trên báo nước ngoài - gồm Mỹ và Pakistan - tố cáo Nhật "ăn cắp" quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Phía Nhật gọi đây là một cuộc chiến thông tin và cũng yêu cầu các nhà ngoại giao của mình đẩy mạnh việc thông tin về chủ quyền của Nhật ở quần đảo.Hà Giang  (Video:  NHK )