Trung, Nhật lao vào cuộc chiến thông tinSau khi chi đậm để mua quảng cáo về Senkaku/Điếu Ngư trên các báo lớn của Mỹ, Trung Quốc tố Nhật "ăn cắp" đảo trên báo Pakistan, trong khi Nhật gọi đây là "cuộc chiến tranh về thông tin và luật pháp". Want China Times  hôm qua cho hay, nhật báo Pakistan  Daily Times  số ra ngày 2/10 đã dành hai trang để đăng bài viết về chủ quyền của Trung Quốc với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư.Bài báo của sứ quán Trung Quốc tại Islamabad chạy dòng tít "Nhật Bản đã ăn cướp Điếu Ngư từ tay Trung Quốc", trong đó nhấn mạnh rằng "vụ bàn giao bí mật" các đảo ở biển Hoa Đông giữa Mỹ và Nhật Bản năm 1972 là bất hợp pháp, và các đảo trên chưa bao giờ nằm ngoài sự sở hữu của Trung Quốc.Quảng cáo này là nỗ lực mới nhất của Trung Quốc trong chiến dịch tuyên truyền về chủ quyền với nhóm đảo tranh chấp ra thế giới. Trước đó, tờ báo tiếng Anh chính thức của Trung Quốc là  China Daily  đã mua hai trang giữa in màu của báo Mỹ  New York Times  số ra ngày 29/9, theo biểu giá là 250.000 USD, để đăng quảng cáo "chủ quyền Điếu Ngư".   Tờ  Washington Post  số ra cùng ngày cũng có một trang quảng cáo khổ lớn do  China Daily  mua để đăng nội dung "Trung Quốc phản đối các thỏa thuận bí mật với Mỹ về quần đảo này".Sứ quán Nhật Bản tại Pakistan cho biết Trung Quốc vừa khai màn cuộc chiến tuyên truyền về vấn đề biển đảo ở những nước khác. Pakistan, đồng minh thân cận của Trung Quốc, chỉ là điểm khởi đầu, theo tờ  Ming Pao  của Hong Kong. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa lên tiếng về những quảng cáo trên.Trong khi đó, hãng thông tấn Nhật Bản  Kyodo News  cho biết Tokyo cũng sẽ tăng cường tuyên truyền quốc tế về chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư.Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Genba nhấn mạnh đây là "một cuộc chiến của luật pháp và thông tin". Nhật Bản cần nêu rõ lập trường của mình trước cộng đồng quốc tế.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng công bố một bài viết có nhan đề "Ba sự thật về đảo Senkaku" để tóm lược quan điểm của nước này, nhấn mạnh rằng các đảo là lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản theo lịch sử và pháp luật quốc tế. Mục đích của việc quốc hữu hóa các đảo là duy trì ổn định và hòa bình, các động thái bạo lực tại đây bị cấm bất kể lý do nào.Bộ Ngoại giaoNhật yêu cầu tất cả các nhà ngoại giao tích cực đề cập đến vấn đề này trong các dịp có thể để đối phó với chiến dịch của Trung Quốc.Khi cuộc chiến thông tin đang được mở rộng, Trung Quốc liên tiếp gửi các tàu tuần tra đến vùng biển gần Senkaku/Điếu Ngư, khiến chính quyền Nhật Bản phải cảnh báo, yêu cầu các tàu rời khỏi khu vực này. Tuy nhiên, phía Bắc Kinh phớt lờ phản ứng của Tokyo và tuyên bố sẽ tiếp tục cử tàu tuần tra các đảo.Anh Ngọc