Cựu người mẫu Playboy được tự do kể chuyện ngoại tình với TrumpKaren McDougal tiết lộ mối tình vụng trộm kéo dài 10 tháng với ông Trump bắt đầu không lâu sau khi bà Melania sinh con trai Barron.Hôm 18/4, cựu người mẫu Playboy Karen McDougal đạt thỏa thuận với nhà xuất bản American Media Inc (AMI) để được tự do nói về vụ ngoại tình với Tổng thống Donald Trump mà cô cáo buộc bắt đầu vào năm 2006, theo  Guardian.Tháng trước, McDougal đã đệ đơn kiện lên tòa án ở California để rút khỏi thỏa thuận được ký năm 2016 với AMI, nhà xuất bản của tờ National Enquirer. Theo thỏa thuận này, AMI được độc quyền đưa tin câu chuyện của cô với giá 150.000 USD."Hôm nay AMI rất hài lòng vì đạt được giải pháp ôn hòa với cô McDougal. Thỏa thuận này sẽ cung cấp cho cả hai bên những gì họ muốn", công ty này thông báo.Theo đó, thỏa thuận nói rằng AMI có quyền nhận được 77.000 USD lợi nhuận từ việc bán câu chuyện ngoại tình của McDougal và Trump. McDougal cũng sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí Men's Journal của AMI vào tháng 9 tới kèm theo một bài báo dài về cô.AMI cho biết việc để McDougal được tự do nói về mối quan hệ của cô và Trump là phù hợp với "nhu cầu báo chí chính thống".  Đại diện của McDougal hiện chưa lên tiến về thông tin này.Trong cuộc phỏng vấn với CNN phát sóng tháng trước, McDougal cho biết cô và Trump bắt đầu mối quan hệ vụng trộm không lâu sau khi người vợ thứ ba của ông là Melania sinh con trai Barron. Sau 10 tháng, McDougal cảm thấy tội lỗi vì ngoại tình với tỷ phú New York đang phản bội vợ nên quyết định chia tay.McDougal tranh luận trong vụ kiện của cô rằng thỏa thuận với AMI là một đóng góp bất hợp pháp của công ty này cho chiến dịch bầu cử của Trump và đã vi phạm luật bầu cử liên bang. Người đứng đầu của AMI David Pecker từng gọi Trump là "bạn thân".Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ phủ nhận mối quan hệ với McDougal.Sao phim khiêu dâm Stormy Daniels, người từng có quan hệ với ông Trump vào năm 2006, cũng đang khởi kiện Tổng thống Mỹ và luật sư riêng của ông là Michael Cohen để thoát khỏi thỏa thuận trị giá 130.000 USD yêu cầu cô im lặng về mối quan hệ này ngay trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ. Nhà Trắng cũng phủ nhận chuyện Trump qua đêm với Daniels.Huyền Lê