Những phát biểu thú vị ở cuộc đối đầu Obama-RomneyDù Mitt Romney dành được thế chủ động trong cuộc tranh luận đầu tiên, đương kim tổng thống Barack Obama vẫn để lại ấn tượng với những phát ngôn "đá xoáy" đối thủ. Dưới đây là những phát ngôn thú vị của hai ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa trong cuộc tranh luận hôm qua, theo  AFP .-Obama: "Các bạn biết đấy, cách đây 4 năm, tôi nói rằng tôi không phải là một người đàn ông hoàn hảo và sẽ không phải là một tổng thống hoàn hảo, đó có lẽ là lời hứa mà thống đốc Romney nghĩ tôi sẽ vẫn giữ cho đến bây giờ".- Romney: "Tôi không nghi ngờ rằng, nếu ngài tổng thống tái đắc cử, các bạn sẽ thấy tầng lớp trung lưu phải xiết chặt chi tiêu, tỷ lệ thất nghiệp kinh niên tiếp diễn tương tự con số 8% trong suốt 43 tháng qua.- Người dẫn chương trình: "Chúng ta chỉ còn lại 3 phút. Tôi sẽ không chấm điểm hai người và chê bai rằng câu trả lời của hai người quá dài hoặc tôi dẫn chương trình quá tệ".Obama: "Anh đã làm rất tốt đấy chứ, Jim".- Romney: "Tổng thống, ông có máy bay riêng, biệt thự riêng, nhưng các ý kiến của ông thì không phải là độc nhất".- Obama: "Romney nói ông ấy sẽ thay thế chương trình y tế Obamacare và đảm bảo giữ lại tất cả những điều tốt đẹp trong chính sách của tôi. Vậy tại sao đến giờ ông Romney vẫn giữ tất cả những kế hoạch của ông ấy một cách bí mật, vì chính sách của tôi quá tốt chăng?- Obama: "Bây giờ, điểm cuối cùng mà tôi sẽ nói, trước khi..."Người dẫn chương trình: "Còn hai phút thưa ngài".Obama: hài hước: "Ồ không, tôi nghĩ, anh ngắt lời làm tôi mất đi 5 giây đấy".- Obama: "Câu hỏi đặt ra là, có ai ngoài kia nghĩ rằng vấn đề lớn mà chúng ta đã gặp phải là có quá nhiều sự giám sát và quy định đối với Phố Wall (trước cuộc khủng hoảng tài chính 2008) không? Nếu có thì các bạn nên bầu cho Romney".- Obama ca ngợi gia đình mình: "Bà tôi qua đời 3 ngày trước khi tôi được bầu làm tổng thống. Bà là người rất độc lập. Chỉ học hết cấp 3, bắt đầu bằng công việc thư ký và cuối cùng bà trở thành phó chủ tịch một ngân hàng địa phương.- Romney cũng có sự đáp lại về vấn đề này: "Hãy nhìn xem, tôi có 5 đứa con trai. Tôi đã quen với việc mọi người nói không đúng về chúng và cứ nói đi nói lại, hy vọng là tôi sẽ tin. Nhưng tôi không quan tâm".- Obama: "Bây giờ, có ai nghĩ rằng ExxonMobil (tập đoàn dầu khí đa quốc gia của Mỹ) cần thêm tiền không, khi họ đang kiếm ra tiền mỗi lần các bạn đến trạm bơm xăng? Chả lẽ chúng ta không muốn loại bỏ điều đó?".- Romney: "Tây Ban Nha chi 42% tổng giá trị kinh tế của họ cho chính phủ. Chúng ta cũng vậy. Nhưng tôi không muốn đi theo lối mòn của Tây Ban Nha. Tôi muốn thêm nhiều người Mỹ có việc làm".- Romney: "Thẳng thắn mà nói là không có đạo đức khi thế hệ như tôi cứ tiêu xài hoang phí hơn thu nhập mà chúng tôi nhận được, trong khi biết rằng những gánh nặng sẽ đè lên thế hệ tiếp theo, họ phải trả cả vốn lẫn lãi".- Romney: "Ngài tổng thống tuyên bố sẽ cắt giảm một nửa thâm hụt. Nhưng không may, ông ấy lại tăng gấp đôi con số ấy. Hàng nghìn tỷ USD đã thâm hụt trong 4 năm qua".- Obama: "Chúng ta có một sự khác biệt khi định nghĩa những doanh nghiệp nhỏ. Donald Trump là một doanh nghiệp nhỏ. Nhưng Donald Trump không thích nghĩ bản thân ông ấy là một điều gì nhỏ bé".- Romney: "Tôi xin lỗi, Jim. Tôi sẽ ngừng tài trợ cho kênh truyền hình PBS. Tôi cũng sẽ ngừng cả những nơi khác. Tôi vẫn thích PBS. Tôi vẫn thích Big Bird (một chương trình truyền hình trẻ em). Tôi cũng thực sự thích anh".Anh Ngọc