Ứng viên tổng thống Mỹ và 'trận đánh đầu tiên'Đương kim Tổng thống Barack Obama và đối thủ Mitt Romney hôm nay sẽ có cuộc tranh luận đầu tiên, một cột mốc quan trọng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay.Obama tới buổi tranh luận tại thành phố thủ phủ Denver của bang Colorado với lợi thế dẫn trước không lớn. Theo  AFP , ông sẽ phải vượt qua những khó khăn, ví dụ như tốc độ phục hồi kinh tế chậm chạp, để trở thành thành viên thứ hai của đảng Dân chủ có hai nhiệm kỳ làm tổng thống Mỹ kể từ Thế chiến II.Ở phía ngược lại, ứng viên đảng Cộng hòa Romney lại tìm kiếm một sự thay đổi mang tính bước ngoặt cho một cuộc đua mà ông đang có dấu hiệu bị tụt lại phía sau. Tỷ lệ ủng hộ Romney đã kém hơn Obama tại hầu hết các bang có ý nghĩa quan trọng đối với người sẽ giành chiến thắng sau ngày bầu cử chính thức 6/11.Obama và Romney sẽ đăng đàn lúc 7 giờ tối 3/10 theo giờ địa phương (7 giờ sáng 4/10 theo giờ Hà Nội) tại đại học Denver nằm trong vùng núi Rocky. Trọng tâm tranh luận sẽ là kinh tế và các vấn đề quốc nội khác. Đây là cuộc tranh luận đầu tiên trong số ba cuộc "đấu khẩu" giữa hai ứng viên, ở thời điểm chỉ 33 ngày nữa là tới ngày bầu cử chính thức.Mỗi ứng viên đều có những khó khăn riêng. Ngoài vấn đề kinh tế, Obama, 51 tuổi, sẽ phải đối mặt với những chất vấn liên quan tới cách chính quyền của ông phản ứng sau vụ tấn công nhằm vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya, hôm 11/9.Trong khi đó, Romney, một cựu doanh nhân 65 tuổi, sẽ bị "soi" kỹ vì chính sách thuế được cho là có lợi cho người giàu, điều mà các thành viên đảng Dân chủ dựa vào đó để nói rằng ông quá thờ ơ với tầng lớp trung lưu. Romney cũng sẽ phải dành thời gian để thanh minh, sau khi một cuốn băng được quay bí mật cho thấy ông gọi 47% người Mỹ là những "nạn nhân", những người không trả tiền thuế và sống dựa vào sự bố thí của chính phủ.Obama và Romney, hiếm khi gặp mặt hay nói chuyện trực tiếp, đã giành những ngày vừa qua để chuẩn bị cho những chiêu tranh luận, đặc biệt là cách "ăn miếng, trả miếng". Thượng nghị sĩ bang Ohio, ông Rob Portman đóng vai Obama để Romney tập tranh luận, trong khi Thượng nghị sĩ John Kerry - người thất bại trong cuộc chạy đua trở thành ứng viên đảng Dân chủ năm 2004 - sắm vai Romney để Tổng thống Obama rèn kỹ năng "khẩu chiến".Những cuộc thăm dò toàn quốc trước cuộc tranh luận cho thấy Obama đang dẫn trước với khoảng cách sít sao chỉ vài điểm so với Romney. Thăm dò của Wall Street Journal/NBC News chỉ ra rằng Obama có 49% tỷ lệ ủng hộ, so với 46% của Romney. Một cuộc thăm dò khác của RealClearPolitics cho thấy Obama dẫn trước với 3,5% nhiều hơn đối thủ.Theo kết quả thăm dò của Washington Post-ABC News, tổng thống Mỹ có tỷ lệ ủng hộ là 49% so với 47% của Romney. Tuy nhiên, nếu chỉ tính riêng tại các bang quan trọng có thể quyết định tới kết quả của cuộc bầu cử, Obama thậm chí có tới 52% tỷ lệ ủng hộ so với 41% của Romney.Các cuộc tranh luận hiếm khi làm thay đổi cục diện cuộc đua vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, không phải là không có ngoại lệ. Một số tổng thống đương nhiệm, trong đó có Gerald Ford năm 1976 và George H. W. Bush (Bush cha) năm 1992, từng thất thế trong tranh luận rồi sau đó thất bại trong cuộc đua. Vì vậy, dù đang có lợi thế dẫn trước, Tổng thống Obama không thể khinh suất nếu muốn tiếp tục ở lại Nhà Trắng thêm 4 năm nữa.Sau cuộc tranh luận tối 3/10, Obama và Romney sẽ còn đối đầu trong hai sự kiện tương tự nữa tại đại học Hofstra, New York ngày 16/10 và đại học Lynn, Flordia ngày 22/10.Các cuộc tranh luận giữa các ứng viên tổng thống Mỹ là một nét truyền thống đặc trưng. Các ứng viên, hầu hết luôn là những đại diện của hai đảng lớn nhất là Cộng hòa và Dân chủ, là nhân vật chính của các cuộc tranh luận. Chủ đề tranh luận thường là những vấn đề gây tranh cãi nhiều nhất ở quãng thời gian mà cuộc bầu cử tổng thống diễn ra. Mục tiêu hướng tới của các cuộc tranh luận là những cử tri còn do dự, những người thường không đi theo một ý thức hệ chính trị hay đảng phái nào.Các ứng viên tổng thống sẽ đăng đàn để "đấu khẩu" trực tiếp vào giai đoạn cuối của cuộc chạy đua, sau khi các đảng đã đề cử xong ứng viên chính thức. Địa điểm tổ chức cuộc tranh luận thường là hội trường lớn của một trường đại học. Các câu hỏi đôi khi được luân chuyển qua lại nhờ một hoặc nhiều nhà báo trong vai trò người điều hành.Các cuộc tranh luận được truyền trực tiếp trên sóng truyền hình và phát thanh. Cuộc tranh luận đầu tiên trong cuộc bầu cử năm 1960 đã thu hút tới 66 triệu người theo dõi, trong khi dân số Mỹ lúc bấy giờ là 179 triệu người. Hai thập kỷ sau, 80 triệu người theo dõi các cuộc tranh luận trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng.Nhật Nam