Jackie Chan nhảy vào tranh chấp Trung - NhậtNgôi sao võ thuật Jackie Chan vừa phát biểu chính kiến về tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, và ước trở thành siêu nhân để kéo chuỗi đảo này về gần Trung Quốc. "Chuỗi đảo Điếu Ngư chắc chắn thuộc về Trung Quốc!", Jackie Chan (Thành Long) hôm 1/10 phát biểu tại một sự kiện ở Đài Loan, nơi anh diễn một số cảnh cho bộ phim "Thập nhị sinh tiếu" (Chinese Zodiac)."Tuy nhiên điều tôi nói không quan trọng, vì chính phủ mới là cơ quan giải quyết vụ việc. Tôi ước mình là siêu nhân, để có thể kéo hòn đảo về gần hơn",  Channel News Asia  dẫn lời Chan nói thêm.Khi được hỏi liệu anh có tính đến chuyện đóng phim tại một trong các đảo tranh chấp không, Chan cho biết anh không có kế hoạch này vì điều đó "quá nhạy cảm", đòi hỏi rất nhiều công sức mà hiệu quả lại không tương xứng.Chan cũng cho hay anh hy vọng Nga sẽ giải quyết tranh chấp lãnh thổ với cả Trung Quốc và Nhật Bản, và nhấn mạnh rằng cần "tôn trọng nền văn hóa của mỗi nước, để mọi người được sống hòa thuận bên nhau".Diễn viên gạo cội 58 tuổi này không phải là ngôi sao châu Á đầu tiên thể hiện lập trường đối với tranh chấp biển đảo Trung - Nhật, vốn gây ra những cuộc biểu tình khắp Trung Quốc những tuần vừa qua. Tuy nhiên, anh có thể là người nổi tiếng nhất.Jackie Chan đã xuất hiện trong hơn 250 bộ phim và là một trong những diễn viên châu Á thành danh tại Hollywood, với những phim như "Giờ cao điểm", "Hiệp sĩ Thượng Hải" hay "Cậu bé Karate".Trung Quốc và Nhật Bản đang tranh chấp quanh chuỗi đảo Điếu Ngư/Senkaku.Trọng Giáp