Công ty Trung Quốc kiện Tổng thống MỹMột công ty Trung Quốc vừa kiện tổng thống Mỹ Obama, cho rằng ông vượt quyền hiến pháp khi ra lệnh dừng dự án điện gió mà công ty này định làm trên đất Mỹ. Trong đơn kiện gửi tới tòa án liên bang ở Washington, Ralls Corp, công ty do hai người Trung Quốc làm chủ, cho rằng ông Obama hành động "trái phép" khi ra lệnh dừng dự án mà không có giải thích lý do rõ ràng.Trước đó, tổng thống đã áp dụng luật quốc phòng Mỹ để cấm việc mua lại 4 trang trại gió mà Ralls Corp dự định, và lệnh cho công ty từ bỏ dự án. Lý do dược đưa ra là dự án này có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia.Ralls cũng tranh luận rằng tổng thống và Ủy ban Đầu tư Nước ngoài ở Mỹ (CFIUS) không "thông báo đầy đủ cũng như cho công ty cơ hội để giải thích trước khi ra quyết định cấm mua lại trang trại gió, và áp đặt các lệnh cấm bất thường đối với việc sử dụng và thụ hưởng quyền về tài sản của công ty".Ralls Corp hồi đầu năm nay mua lại 4 dự án trang trại gió gần không phận cấm của một căn cứ hải quân Mỹ ở bang Oregon. Ralls Corp thuộc sở hữu của hai người điều hành của tập đoàn Sany Group, nhà sản xuất máy móc lớn nhất Trung Quốc.Quân đội Mỹ cho hay căn cứ Oregon được sử dụng để thử nghiệm các máy bay không người lái và nhiều thiết bị tác chiến điện tử. Máy bay quân sự ở căn cứ bay ở độ cao chỉ 60 m, với vận tốc 500 km/h.Đây lần đầu tiên sau 22 năm, một thỏa thuận đầu tư nước ngoài bị tổng thống dùng luật để ngăn chặn với lý do an ninh. Trong năm bầu cử này, khi bức tranh kinh tế Mỹ khá ảm đạm với tỷ lệ thất nghiệp cao, hai ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa và Dân chủ đều đang sử dụng các chiến lược công kích Trung Quốc để giành được phiếu bầu từ những người lao động trong nước. Trong lúc chiến dịch tranh cử đang nóng dần lên, ông Obama đang đối mặt với những áp lực từ phía ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney, người chỉ trích ông không đủ kiên quyết với Bắc Kinh.Trọng Giáp