Tàu Trung Quốc liên tiếp thâm nhập Senkaku/Điếu NgưCác tàu của chính phủ Trung Quốc sáng nay tiếp tục tiến vào vùng nước mà Nhật cho là vùng lãnh hải quanh đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư, ngày thứ hai liên tiếp.
Ba tàu hải giám Trung Quốc "phớt lờ các lời cảnh báo của tàu tuần tra bờ biển Nhật... tiến vào vùng lãnh hải" của các đảo tranh chấp,  AFP  dẫn thông báo của cơ quan tuần duyên Nhật hôm nay cho hay.Các tàu Nhật cảnh báo và xua đuổi tàu Trung Quốc bằng cách phát lời thông qua radio và các phương tiện khác, nhưng các tàu hải giám không trả lời.Ba tàu này hiện diện gần Kubashima, một trong các đảo thuộc nhóm đảo mà người Nhật gọi là Senkaku và người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền với các đảo dẫn đến căng thẳng gia tăng trong thời gian gần đây.Hôm qua, bốn tàu hải giám Trung Quốc đã thâm nhập vùng nước gần các đảo này, ở đó trong vòng 6 giờ trước khi rời đi. Các tàu Trung Quốc phớt lờ cảnh báo mà tuần duyên Nhật đưa ra.Trước đó các tàu của Đài Loan cũng tiến đến gần quần đảo, và thậm chí còn có màn đấu vòi rồng với các tàu của Nhật.Sự căng thẳng trong quan hệ ngoại giao Nhật - Trung gây lo ngại sẽ đưa đến nhiều hệ lụy về kinh tế. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, bà Christine Lagarde, giám đốc Quỹ tiền tệ Quốc tế nói rằng nền kinh tế đang chao đảo của thế giới khó có thể chịu đựng nổi việc hai nền kinh tế chủ chốt số 2 và 3 suy giảm hơn nữa do tác động của tranh chấp biển đảo.Mai Trang