Hong Kong kéo tàu chìm vào bờ điều traGiới chức Hong Kong hôm nay kéo vào bờ con tàu du lịch chìm làm 38 người thiệt mạng hôm 1/10, nhằm tìm ra nguyên nhân tai nạn đường thủy tồi tệ nhất tại đây nhiều năm qua. Tàu du lịch Lamma IV được kéo vào bờ để lộ ra phần đuôi nát bươm, sau khi bị phà Sea Smooth đâm gần đảo Lamma, phía tây Hong Kong, tối 1/10. Các nhà điều tra đã tiếp cận tàu và cố gắng ráp các mảnh vỡ lại với nhau nhằm hình dung ra diễn biến vụ tai nạn. Riêng phà Sea Smooth đã kịp cập bến Lama tối 1/10 để các hành khách lên bờ trước khi nước tràn vào từ một lỗ hổng bên thân trái do vụ va chạm gây ra.Hôm qua, cảnh sát đã bắt giữ các thuyền trưởng của cả hai tàu cùng 5 nhân viên thủy thủ đoàn. Tuy nhiên, tất cả những người này sau đó đều đã được tại ngoại. Cảnh sát trưởng Tsang Wai-hung cho biết các nghi phạm "không tuân thủ quy định của pháp luật về đảm bảo an toàn cho phương tiện mà họ điều khiển và cho các hành khách". Theo ông, nguyên nhân của vụ tai nạn có thể là do lỗi con người.Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Leung Chun-ying tuyên bố để tang cho 38 nạn nhân trong 3 ngày, bắt đầu từ ngày mai, khi các buổi tang lễ cũng bắt đầu được tổ chức.Ông Leung kêu gọi một cuộc điều tra độc lập khi vụ tai nạn khiến công chúng phải đặt câu hỏi, liệu hạ tầng giao thông hàng hải của Hong Kong có bắt kịp với tốc độ phát triển nhanh về số lượng khách du lịch từ đại lục hay không.Prakash Metaparti, một trợ lý giáo sư tại Viện nghiên cứu Hậu cần và Hàng hải, đại học Bách khoa Hong Kong, cho rằng vụ tai nạn hàng hải tồi tệ nhất ở Hong Kong kể từ năm 1971 có khả năng do lỗi con người."Đáng lẽ ra họ có thể điều khiển tàu bằng radar kể cả khi tầm nhìn bằng không. Thật ngạc nhiên là họ không nhìn thấy nhau",  AFP  dẫn lời ông. "Có lẽ họ hiểu nhầm ý nhau".Ông cũng cho rằng đoàn thủy thủ của Lamma IV có thể không thực hiện các biện pháp an toàn cơ bản. "Tôi nghĩ trẻ em không được mặc áo phao cứu sinh và rõ ràng không hề có danh sách hành khách", ông nói.Các du khách trên cả hai tàu kể lại cảnh hỗn loạn, chao đảo khi hàng loạt người bị rơi từ tàu Lamma IV xuống nước. Trên Sea Smooth, thủy thủ đoàn dường như không biết ứng phó khẩn cấp khi phà va chạm với tàu bên kia. Ít nhất 5 trẻ em được xác nhận thiệt mạng. Hơn 100 người bị thương, trong đó có một số người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Nhà điều hành phà Hong Kong & Kowloon, trong phát biểu đầu tiên về vụ tai nạn, cho biết thuyền trưởng của phà là người có thâm niên 20 năm kinh nghiệm và công ty này sẽ hợp tác với nhóm điều tra.Tổng giám đốc Nelson Ng, người mất hai người thân trên tàu Lamma IV, bác bỏ những cáo buộc từ giới chức Điện lực Hong Kong, rằng con phà đã bỏ mặc chiếc tàu du lịch chìm nghỉm."Chúng tôi đã dừng lại và không rời đi ngay lập tức, nhưng chuyện gì thực sự xảy ra thì hãy để công tác điều tra giải đáp", ông nói.Vụ tai nạn xảy ra khi hơn 120 hành khách và nhân viên có mặt trên con tàu được công ty Điện lực Hong Kong thuê để đi xem trình diễn pháo hoa ở cảng Victoria nhân ngày quốc khánh Trung Quốc.Anh Ngọc