Thủ hiến bang Hessen của Đức thăm Việt NamÔng Volker Bouffier cùng phái đoàn cấp cao gồm đại diện các quan chức chính trị cũng như kinh tế Đức hôm nay bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam
Thủ hiến Bouffier sẽ lưu lại Việt Nam từ ngày 4 tới 7/10. Ông sẽ có nhiều hoạt động tại Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh.Trong chương trình làm việc tại Hà Nội, ông Bouffier và phái đoàn cùng đi sẽ có các cuộc hội đàm chính trị về mối quan hệ giữa bang Hessen với Việt Nam. Để thắt chặt quan hệ hợp tác đặc biệt này, Thủ hiến Bouffier hôm nay sẽ cùng Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân ký kết Thỏa thuận hợp tác ưu tiên giữa Hessen và Việt Nam. Tối nay, thủ hiến bang Hessen sẽ cùng tân đại sứ Đức tại Việt Nam, bà Jutta Frasch, tham dự lễ kỷ niệm quốc khánh Đức (3/10)."Tôi vui mừng trước những cuộc nói chuyện mang tính chất xây dựng với phía Việt Nam, cũng như vui mừng vì quan hệ hợp tác với Việt Nam sẽ được nâng lên tầm cao mới", Thủ hiến Bouffier phát biểu tại Frankfurt, thành phố lớn nhất bang Hessen, trước khi tới Hà Nội.Theo ông Bouffier, Việt Nam là một đất nước năng động luôn hướng về phía trước, là một đất nước giàu di sản văn hóa. "Mối quan hệ giữa chúng tôi và Việt Nam đặc biệt khăng khít thông qua dự án xây mới khuôn viên trường Đại học Việt-Đức tại Tp. Hồ Chí Minh với nguồn hỗ trợ tài chính của Chính phủ Liên bang Đức và bang Hessen", thủ hiến bang Hessen nói. "Dự án đặc biệt này giúp chúng ta hiểu nhau rõ hơn, khuyến khích sự trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước và là biểu tượng của quan hệ đối tác tốt đẹp của chúng ta".Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt - Đức đã có nhiều biến chuyển, mang dấu ấn của tình hữu nghị và sự tôn trọng lẫn nhau. Năm 2012, Đức vẫn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Hơn 100.000 người Việt Nam đang làm việc và sinh sống tại Đức.Tháng 10/2011, Thủ tướng Angela Merkel và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ký Tuyên bố Hà Nội thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Bản tuyên bố này tạo ra một khuôn khổ chính trị cho quan hệ hợp tác tiếp theo. Tháng 9 vừa qua, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Công nghệ Liên bang Philipp Rösler cùng 50 doanh nghiệp Đức có chuyến thăm Việt Nam.Nhật Nam