Obama hoãn kỷ niệm ngày cưới vì bận tranh luậnTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay chỉ đăng một dòng chia sẻ cảm xúc ngọt ngào trên Twitter để gửi đến người vợ của ông, nhân kỷ niệm 20 năm ngày cưới."Ngày này cách đây 20 năm, tôi đã kết hôn với tình yêu của đời tôi và người bạn đời tuyệt vời nhất của tôi. Ngày kỷ niệm hạnh phúc nhé, Michelle", ông Obama viết trên trang Twitter cá nhân với 20 triệu người theo dõi.Bà Michelle và ông Obama chính thức nên nghĩa vợ chồng vào ngày 3/10/1992. Tuy nhiên, một bữa tối lãng mạn bên ánh nến không có trong lịch kỷ niệm 20 năm ngày cưới của họ, bởi hôm nay cũng là thời điểm diễn ra cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa ông Obama với đối thủ của đảng Cộng hòa Mitt Romney.Cuộc đối đầu diễn ra khi chỉ còn 33 ngày nữa, vào ngày 6/11, cử tri Mỹ sẽ đi bỏ phiếu bầu tổng thống. Đây là một trong 3 cuộc tranh luận quan trọng mà hai ứng viên tổng thống sẽ trải qua, để hy vọng chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Tuần trước, xuất hiện trong một chương trình truyền hình Mỹ, ông Obama cho hay ông và bà Michelle lùi lễ kỷ niệm 20 năm ngày cưới của họ tới cuối tuần.Anh Ngọc