Trung Quốc tiếp tục tuần tra Senkaku/Điếu NgưBắc Kinh tuyên bố sẽ tiếp tục cho tàu hoạt động tại vùng biển quanh nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điểu Ngư, bất chấp sự phản đối của Nhật Bản.Xinhua  cho hay tuyên bố trên được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra hôm nay, khi các tàu hải giám nước này liên tiếp hiện diện ở gần nhóm đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông trong những ngày qua.Hôm 2/10, 4 tàu hải giám của Trung Quốc được phát hiện tại vùng lãnh hải của Nhật quanh khu vực gần đảo Uotsuri, một trong những đảo chính thuộc Senkaku/Điếu Ngư. Các tàu này ở đó trong vòng 6 giờ trước khi rời đi. Hai tàu ngư chính khác của Trung Quốc cũng neo đậu gần đảo này, nhưng không ở trong khu vực Nhật Bản tuyên bố chủ quyền.Đến trưa nay, 3 tàu Trung Quốc lại đi vào vùng biển gần quần đảo tranh chấp Senkaku do Nhật Bản kiểm soát. Tuần duyên Nhật Bản đã yêu cầu tàu Trung Quốc rời khỏi vùng biển Nhật Bản, song các tàu này phớt lờ cảnh báo.Theo  Kyodo , Tokyo hôm nay đã gửi công hàm cho chính phủ Trung Quốc để phản đối những động thái trên. Đây là công hàm thứ hai liên tiếp của Tokyo chỉ trong vòng hai ngày, sau công hàm phản đối hôm 2/10.Tại cuộc họp báo cùng ngày, Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba kêu gọi Trung Quốc hành động kiềm chế và tổ chức thảo luận song phương về vấn đề tranh chấp biển đảo một cách bình tĩnh.Căng thẳng giữa Trung Quốc với Nhật Bản đang ở vào thế bế tắc. Các đảo nhỏ không có người sinh sống nhưng nằm ở vị trí chiến lược trên biển Hoa Đông và hiện do Nhật Bản quản lý, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Trong một diễn biến khác,  AFP  dẫn nguồn từ trang tin tài chính  Dow Jones Newswires  cho biết các ngân hàng Trung Quốc vừa rút khỏi những sự kiện liên quan tới các hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB), dự kiến diễn ra tại Nhật Bản vào 9-14/10 tới.Dù các ngân hàng Trung Quốc không cho biết nguyên nhân cụ thể, song trang tin trên nhận định vấn đề tranh chấp lãnh thổ hiện không còn chỉ ảnh hưởng lớn tới quan hệ song phương, mà còn tác động đến các mối quan hệ đa phương.Anh Ngọc