Tranh cổ động Romney trên ruộng ngôMột nghệ sĩ bang Idaho thể hiện sự ủng hộ với ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mitt Romney bằng cách vẽ chân dung ông trên các ruộng ngô, khi cuộc vận động tranh cử đang nóng lên từng ngày.
Shawn Stolworthy, một nghệ sĩ sáng tác khoảng 100 mê cung trên ruộng ngô mỗi năm, cho biết anh quyết định gửi gắm thông điệp chính trị lên những cánh đồng ngô năm nay bằng cách vẽ một bức chân dung Romney và Paul Ryan rộng 4 ha. Theo  Detroit Free Press, c ánh đồng ngô thuộc về ông Hank Choate, chủ tịch đảng Cộng hòa tại quận Jackson, bang Michigan."Thật tuyệt vời. Tôi rất thán phục sự sắc nét đến từng chi tiết", Choate cho biết.Stolworthy cho biết anh cũng đã vẽ một số bức tranh tương tự trên các cánh đồng ở Michigan và Ohio. Công cụ nghệ thuật của anh bao gồm một máy cày và một máy tính kết hợp những bức ảnh gốc với thiết bị định vị GPS. Anh cũng cho hay mình vẽ những bức tranh này hoàn toàn miễn phí."Tôi phải diễn giải thiết kế và lái máy cày", Stolworthy nói. "Điều này cần rất nhiều kinh nghiệm và luyện tập".Trọng Giáp