Cậu bé có sức khỏe phi thường tại Trung QuốcTuy mới 7 tuổi nhưng một cậu bé tại Trung Quốc có sức khỏe như một lực sĩ, bởi cậu có thể kéo xe hơi bằng tay.
Trọng lượng cơ thể của Yang Jinlong - một cậu bé sống tại huyện Phụ Dương, tỉnh An Huy - là 51 kg, song cậu có thể nhấc bổng một vật có khối lượng gần gấp đôi con số đó,  Telegraph  đưa tin.Khi Yang kéo xe hơi, một số người chứng kiến sự việc nghi ngờ cậu không phải là học sinh 7 tuổi. Họ chỉ tin khi xem giấy khai sinh của Yang. Theo nội dung trên giấy khai sinh, Yang chào đời vào ngày 8/9/2005.Một số người hỏi tại sao Yang có sức khỏe phi thường, cậu đáp: "Vì cháu béo". Yang muốn tăng cường sức khỏe để có thể trở thành vận động viên nâng tạ trong tương lai.Việt Linh