Đàn ông Nhật vật lộn với bài toán chi tiêuDù là trụ cột của gia đình, nhiều người đàn ông tại Nhật Bản phải tính toán chi li để khoản tiền tiêu vặt của họ có thể tồn tại tới ngày cuối cùng trong tháng.
Ngày 15 hàng tháng là một ngày quan trọng đối với anh Yoshihiro Nozawa, 36 tuổi, bởi đó là ngày anh được trả lương. Nhưng mỗi tháng, anh đưa tất cả số tiền lương cho vợ. Cô Masami quản lý ngân sách gia đình và đưa cho chồng số tiền tiêu vặt hàng tháng là 30 000 yên (381 USD). Mặc dù Yoshihiro là người kiếm tiền chính trong gia đình, 30 000 yên là số tiền tối đa anh có thể chi tiêu cho bản thân trong 30 ngày tiếp theo.“5 ngày cuối cùng từ mùng 10 hàng tháng thường là quãng thời gian khó khăn nhất”, anh Yoshihiro nói.Chi tiêu tằn tiệnĐể hình dung số tiền tiêu vặt trong tháng của Yoshihiro, chúng ta chỉ cần biết rằng 4 thành viên trong gia đình anh có thể tiêu hết 30.000 yên tại khu giải trí Tokyo Disneyland trong một ngày.Cặp vợ chồng Yoshihiro và Masami có hai con, Rino 6 tuổi và Ren 8 tuổi. Hai đứa trẻ là lý do vợ anh đưa cho anh số tiền tiêu vặt cố định.“Tôi bắt đầu quản lý ngân sách gia đình khi tôi có con và làm nội trợ ở nhà. Bỗng nhiên, gia đình tôi chỉ có một nguồn thu nhập và chi phí học tập gia sư của bọn trẻ rất tốn kém” cô Masami cho biết.Yoshihiro biết điều đó nhưng anh cho biết 30.000 yên là khoản tiền quá nhỏ tại Tokyo, thành phố đắt đỏ nhất thế giới.“Cô ấy chuẩn bị bữa trưa trong hộp cho tôi mỗi sáng”, anh Yoshihiro nói khi đang ăn trưa một mình trong công viên gần văn phòng làm việc.Thứ xa xỉ nhất mà anh chi mỗi tháng là thuốc lá, thứ mà anh giành 1/3 số tiền hàng tháng để mua. “Có lẽ tôi sẽ bỏ thuốc lá nếu giá tiếp tục tăng” anh nói.Tuy Yoshihiro ăn trưa một mình, anh không phải là trường hợp cá biệt tại Nhật Bản. Theo một cuộc khảo sát do hãng Softbrain Field thực hiện, 74% ngân sách hộ gia đình Nhật Bản do phụ nữ quản lý. Xu hướng ấy không chỉ diễn ra ở các cặp vợ chồng trẻ có con nhỏ.Taisaku Kubo, 47 tuổi, đã lấy 50.000 yên mỗi tháng từ vợ, bà Yuriko, trong 15 năm qua. Ông đã cố gắng thương lượng với vợ để tăng khoản tiền tiêu vặt mỗi năm nhưng "nội tướng" luôn đưa ra một bài diễn thuyết để giải thích tại sao bà không thể đáp ứng yêu cầu của chồng.“Bà ấy vẽ ra một biểu đồ ngân sách gia đình để giải thích tại sao tôi không thể lấy thêm tiền tiêu vặt”, Taisaku nói.Trên biểu đồ mà bà vợ vẽ bằng tay, khoản tiền tiêu vặt của ông được ấn định ở mức 8,8% trong ngân sách mỗi tháng."Các khoản chi lớn nhất là tiền nợ mua nhà và các khoản thuế. Chúng tôi không có con nên tôi muốn đảm có đủ tiền sau khi chồng tôi nghỉ hưu”, bà Yuriko nói.Cứ như vậy, lập luận tăng tiền tiêu vặt của Taisaku không bao giờ giúp ông đạt mục đích. “Tôi đã từ bỏ xe hơi, xe máy và nhiều sở thích đắt đỏ của bản thân”, ông cười.Ngân sách tiêu vặt ngày càng giảmTrên thực tế, khoản tiền tiêu vặt 50.000 yên mỗi tháng của Taisaku cao hơn mức trung bình của quốc gia. Theo Shinsei, ngân hàng đang nghiên cứu xu hướng này từ năm 1979, năm ngoái số tiền tiêu vặt trung bình mỗi tháng của đàn ông Nhật là 39.600 Yên . Mức đó thấp hơn nhiềuso với 76.000 yên vào năm 1990 khi người ta cho rằng nền kinh tế Nhật Bản đang ở đỉnh. Đó là một năm sau khi chỉ số chứng khoán của quốc gia, chỉ số Nikkei 225, đạt mức kỷ lục 38.916.Tuy nhiên giá cổ phiếu giảm mạnh trong những năm 90 thế kỷ trước và chưa bao giờ chạm mức đó một lần nữa. Cùng với hoạt động trì trệ của các công ty, túi tiền của những người lao động cũng giảm theo.Vì vậy, ngày nay, những người có vợ không chuẩn bị cơm hộp vào buổi trưa cố gắng giới hạn chi tiêu bữa trưa hàng ngày của họ tới từng xu: 500 yên - khoảng 6,5 USD. Tại hầu hết các thành phố, giá cả biến động mạnh theo vị trí, tiêu chuẩn thực phẩm và đồ uống. Nhưng ở nhiều nơi, hầu như người ta không thể mua một bát phở hay bánh mì kẹp thịt của McDonald với 500 yên. Ngân sách dành cho đồ uống của nam giới cũng bị thu hẹp xuống mức thấp nhất. Trung bình, họ chỉ dành 2.860 yên vào một đêm uống rượu, gần một nửa số tiền họ chi tiêu chỉ ba năm trước đây.Tìm kiếm thêm nguồn thu nhậpVậy tại sao nam giới Nhật Bản không quản lý ngân sách gia đình để họ có thể chi tiêu thoải mái?“Có lẽ nhiều người đàn ông không hề cảm thấy vui vẻ khi đưa hết tiền lương cho vợ. Nhưng họ thấy rằng kiếm tiền cho gia đình là nghĩa vụ của bản thân ngay cả khi điều đó khiến họ phải chịu đựng sự thiếu thốn”, Takao Maekawa , chuyên gia tư vấn nghề nghiệp của tổ chức FeelWorks, nhận xét.Sự kết hợp giữa người làm công ăn lương chăm chỉ, được gọi là tầng lớp lao động cổ trắng ở Nhật Bản, và những bà nội trợ là yếu tố thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản sau chiến tranh thế giới thứ hai."Chồng tôi từng cố gắng quản lý ngân sách gia đình một lần. Tuy nhiên anh nói việc đó tốn quá nhiều thời gian và trao lại nhiệm vụ đó cho tôi", cô Masami kể.Tính toán các khoản chi tiêu cho gia đình quả là một việc thực sự khó khăn, Yoshihiro thừa nhận. “Mặc dù tôi được tăng lương ở nơi làm việc, tôi không mong số tiền tiêu vặt sẽ tăng”, Yoshihiro thổ lộ.Hiện nay, ngày càng nhiều gia đình đang tìm kiếm khoản thu nhập khác vì họ không thể có đủ tiền chi tiêu nếu không làm vậy. Nhưng dù vậy, Yoshihiro và Taisaku vẫn tìm kiếm các quán bar rẻ mà họ có thể nhậu nhẹt mà không chi hết tất cả tiền tiêu vặt hàng tháng của họ một lúc.Thùy Dung  (theo  BBC )