5 người Đức chết vì xe buýt cháy tại Trung QuốcMột xe buýt chở du khách đâm vào xe khác và bốc cháy gần thành phố Bắc Kinh hôm qua khiến 5 người Đức thiệt mạng.
Tân Hoa Xã  dẫn lời cảnh sát cho hay, chiếc xe buýt chở du khách bốc cháy sau khi đâm vào một xe chở container trên đường cao tốc nối liền Bắc Kinh với thành phố Thiên Tân vào khoảng 8h30 hôm 1/10.14 người bị thương được đưa tới bệnh viện Nhân dân tại thành phố Thiên Tân. Một bác sĩ của bệnh viện cho biết, 12 người bị thương mang quốc tịch Đức, còn hai nạn nhân kia là người Trung Quốc."Sức khỏe của họ đã ổn định. Phần lớn nạn nhân bị bỏng, bầm dập và gãy xương. Ba người trong số họ đang được chăm sóc đặc biệt", vị bác sĩ nói.Ông Michael Schaefer, đại sứ Đức tại Trung Quốc, đã tới thành phố Thiên Tân để thăm những người bị thương.Những người trên xe là khách hàng của công ty Dịch vụ Du lịch Thanh niên Trung Quốc. Công ty này có trụ sở ở Bắc Kinh.Việt Linh