Kiều nữ 'đổi sex lấy hợp đồng' bị tố ngượcTrở lại tòa án hôm nay, Cecilia Sue, nhân chứng chủ chốt trong nghi án "đổi sex lấy hợp đồng" với một cựu quan chức cấp cao Singapore, bị đối phương nghi ngờ về tính chính xác của lời khai. Tại phiên tòa hôm nay, luật sư bào chữa của ông Ng Boon Gay, cựu Giám đốc Cục phòng chống ma túy trung ương Singapore, tiếp tục nhấn mạnh vào sự không nhất quán giữa lời khai của cô Sue cách đây vài tháng với Cục Điều tra Tham nhũng (CPIB) và lời khai tại tòa.Ông Ng bị tố đã quan hệ tình dục với cô Sue khi cô này là giám đốc kinh doanh của các hãng máy tính, để đổi lấy việc ông tác động có lợi cho hãng của cô nhận được hợp đồng cung ứng.Theo  Straits Times , luật sư biên hộ đặt nghi vấn về việc liệu ông Ng có thực sự tác động đến hợp đồng mua bán thiết bị IT của chính phủ hay không, và liệu có phải ông Ng hay người cấp dưới ông ở Cục phòng chống ma túy trung ương (CNB) mới chính là người hé lộ ngân sách của cơ quan đối với hợp đồng mua bán hồi tháng ba năm ngoái. Cô Sue trước đó khai với CPIB rằng cô đã hỏi Ng liệu còn ngân sách dôi dư không và ông trả lời là "còn vài trăm nghìn đôla".Một vấn đề đặt ra nữa là liệu ông Ng có tác động đến quyết định ký hợp đồng của cơ quan mình với công ty của cô Sue hay không. "Ông Ng đã bao giờ nói với cô rằng ông ấy không thể tác động lên kết quả cuộc đấu thầu?", luật sư bào chữa hỏi cô Sue. Câu trả lời là không.Cô Sue cho biết mình bị ông Ng ép quan hệ tình dục bằng miệng 4 lần trong nỗi sợ hãi. Tuy nhiên luật sư khẳng đinh ông Ng có mối quan hệ ngoài luồng với cô Sue từ năm 2009 tới tháng 12/2011, khi cô Sue bị CPIB triệu tới thẩm vấn. Luật sư cho rằng hai người đã có quan hệ tình cảm trước tình dục.Tuy nhiên, vụ án này dựa trên luật chống tham nhũng Singapore, trong đó nêu rõ bất cứ quan chức chính phủ nào nhận hối lộ từ bất cứ ai đã hoặc đang thực hiện thỏa thuận kinh doanh với chính phủ đều được coi là có hành động sai trái. Điều này có nghĩa là chính ông Ng mới là người có nhiệm vụ chứng minh mình vô tội.Ng Boon Gay, 46 tuổi, cựu giám đốc CNB, hôm 12/6 bị buộc tội có "những hành vi suy đồi để nhận được sự thỏa mãn về tình dục từ cô Cecilia Sue Siew Nang 4 lần". Ông đang đối mặt với mức phạt lên tới 100.000 SGD và/hoặc một án phạt tù tối đa 5 năm cho mỗi tội danh.Trọng Giáp