Trung Quốc cử hành quốc khánh tại Hoàng SaQuốc kỳ Trung Quốc sáng hôm qua lần đầu được kéo lên theo tiếng quốc ca kỷ niệm lần thứ 63 năm quốc khánh nước này tại đảo Vĩnh Hưng (thực chất là đảo Phú Lâm của Việt Nam) thuộc cái gọi là thành phố Tam Sa.
Đây là hành động mới nhất của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, tiếp theo vụ nước này xây mạng thông tin trái phép trên đảo của Việt Nam.   Theo  Tân Hoa Xã,  "quân, dân, cán bộ, viên chức và các ngư dân đã tham gia lễ kỷ niệm tại quảng trường trước tòa nhà thị ủy và chính quyền thành phố". Tin còn dẫn lời Thị trưởng thành phố Tam Sa Tiêu Kiệt khẳng định thành phố này sẽ luôn đặt công tác bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia lên vị trí hàng đầu.   "Thành phố Tam Sa" mới được thành lập trái phép hồi giữa năm nay, với phạm vi quản lý bao gồm huyện đảo Trường Sa (tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam) và huyện đảo Hoàng Sa (thành phố Đà Nẵng, Việt Nam).   Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần khẳng định mọi hoạt động ở khu vực hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được sự đồng ý của Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động ở khu vực hai quần đảo này mà không được sự đồng ý của Việt Nam là trái với  Thỏa thuận các nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển  đã ký giữa hai nước, không phù hợp với Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cũng như các cam kết duy trì ổn định, hòa bình trên biển.Theo  Vietnam +