Cha bắn nhầm, con tử vongMột thiếu niên ở Mỹ không may bị chính cha ruột của mình bắn chết, khi đột nhập vào nhà cô ruột ở căn hộ đối diện.
Vụ việc xảy ra vào ngày 27/9 vừa qua ở thành phố New Fairfield, phía tây bang Connecticut. Nạn nhân vụ nổ súng được xác nhận là Tyler Giuliano, một học sinh trung học 15 tuổi.Tờ  CBS News  đưa tin khoảng 1 giờ sáng hôm đó, ông Jefffrey Giuliano, bố của Tyler, nhận được một cú điện thoại từ người chị gái sống ở căn hộ đối diện thông báo rằng cô phát hiện thấy có ai đó đang cố gắng đột nhập vào nhà cô.Ông Giuliano bèn vào phòng lấy một khẩu súng và chạy sang nhà chị gái xem sao. Lúc tới nơi, ông chạm trán với một kẻ lạ mặt mặc đồ đen và đeo mặt nạ. Sau khi phát hiện thấy đối tượng có cầm vũ khí trong tay, ông Giuliano bèn nổ súng.Tên trộm ngã xuống sàn sau phát súng. Tuy nhiên sau khi lột bỏ chiếc mặt nạ, ông Giuliano đau đớn khi nhận ra ông vừa bắn chết chính cậu con trai 15 tuổi của mình.Cảnh sát cho biết ông Jeffrey, giáo viên bộ môn khoa học lớp 5, đã rất hoảng loạn khi họ tới hiện trường. Cậu bé Tyler được thông báo đã tử vong tại chỗ sau phát đạn của cha ruột.Phan Tâm