Thủy phi cơ lớn nhất thế giới của Trung Quốc có chuyến bay đầu tiênThủy phi cơ lớn nhất thế giới của Trung Quốc hôm nay có chuyến bay đầu tiên từ sân bay ở thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông.Thủy phi cơ AG600 cất cánh từ sân bay Kim Loan thuộc thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, vào khoảng 9h40 sáng nay và đã có chuyến bay kéo dài một tiếng,  Reuters  đưa tin.Phi cơ do Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC) chế tạo và mất 8 năm để phát triển. Nó có kích cỡ gần bằng với một chiếc Boeing 737, được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ giải cứu trên biển hay đối phó với cháy rừng.Trang bị 4 động cơ, AG600 có thể chở 50 người khi thực hiện những sứ mệnh tìm kiếm và giải cứu. Máy bay có khả năng hút 12 tấn nước trong 20 giây nhằm dập tắt các đám cháy rừng, theo truyền thông Trung Quốc.Thủy phi cơ AG600 đã nhận được 17 đơn đặt hàng từ các công ty và cơ quan thuộc chính phủ Trung Quốc. Tầm hoạt động của máy bay đạt khoảng 4.500 km, trọng lượng cất cánh 53,5 tấn. AG600 vừa có thể cất cánh từ những sân bay thông thường hay cất và hạ cánh trên biển.Trung Quốc đang tập trung đầu tư phát triển ngành công nghiệp hàng không nhằm giảm sự phụ thuộc vào các ông lớn nước ngoài như Airbus hay Boeing. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định nước này sẽ phải mất nhiều năm mới bắt kịp được thế giới về công nghệ hàng không.Vũ Hoàng