Tàu Đài Loan xuất hiện gần Điếu Ngư/SenkakuMột tàu tuần tra Đài Loan được phát hiện tại vùng tiếp giáp lãnh hải mà Nhật quy định ở nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư hôm nay, một tuần sau màn đấu vòi rồng quyết liệt.Kyodo  dẫn tin từ Lực lượng Tuần duyên Nhật Bản (JCG) cho hay tàu tuần tra của chính quyền Đài Loan được phát hiện ở vị trí cách đảo Uotsuri, đảo lớn nhất trong nhóm đảo tranh chấp, khoảng 40 km về phía tây, lúc 9h05 giờ địa phương.Một tàu tuần tra của JCG đã dùng điện đàm cảnh báo tàu Đài Loan không thâm nhập vào lãnh hải Nhật Bản. Đáp lại, tàu trên tuyên bố đang bảo vệ các ngư dân Đài Loan trong "vùng đặc quyền kinh tế của Đài Loan".Tàu tuần tra Nhật Bản sau đó tiếp tục theo dõi hoạt động của tàu Đài Loan, khi tàu này di chuyển theo hướng đông-đông nam vào vùng tiếp giáp lãnh hải của các đảo.Đây là lần đầu tiên tàu Đài Loan được phát hiện trong vùng biển gần Senkaku/Điếu Ngư kể từ hôm 25/9. Khi đó, khoảng 40 tàu cá Đài Loan, được 12 tàu tuần tra hộ tống, có mặt ở khu vực này để phản đối việc Tokyo quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo. Tuần duyên Đài Loan xác nhận các tàu này đã áp sát các đảo, trong đó có một số tàu ở vị trí cách đảo chỉ 3 hải lý, tức là nằm hoàn toàn trong vùng 12 hải lý mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền. Giữa hai bên đã xảy ra màn   đấu vòi rồng  quyết liệt và sau vài giờ, các tàu Đài Loan rút đi.Các đảo nhỏ Senkaku/Điếu Ngư không có người sinh sống nhưng nằm ở vị trí chiến lược và hiện do Nhật Bản quản lý. Chúng nằm cách đảo Đài Loan khoảng 200 km. Đài Loan, hòn đảo mà Trung Quốc tuyên bố là một phần lãnh thổ không tách rời, cũng đòi chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư và tự đặt nhóm đảo này dưới sự quản lý của một huyện.Anh Ngọc