Quay phim của tổng thống Iran xin tị nạn tại MỹMột nhà quay phim đi cùng ông Mahmoud Ahmadinejad tới phiên họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc quyết định ở lại Mỹ thay vì về Iran.Hassan Golkanbhan lo sợ bị "bức hại" vì sự chống đối của ông đối với chính phủ Iran, luật sư Paul O'Dwyer của phóng viên này nói với  CNN . Vợ và hai con của Golkanbhan cũng đã rời khỏi Iran để tới một nơi trú ẩn an toàn và bí mật."Ông ấy sợ việc trở lại Iran. Ông ấy bị nhìn nhận không phải là một người ủng hộ, hay chính xác hơn là một kẻ đối nghịch với chế độ Iran", O'Dwyer nói. "Ông ấy bị coi là một kẻ phản bội chế độ và không tin được nữa".Theo vị luật sư, những nghi ngờ về quan điểm chính trị của Golkanbhan đã dấy lên trong suốt thời gian tổng thống Iran ở Mỹ để tham dự phiên họp lần thứ 67 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông Ahmadinejad xuất hiện trước Liên Hợp Quốc trong lần cuối cùng ở cương vị tổng thống Iran, với những phát biểu làm bùng lên căng thẳng liên quan tới chương trình hạt nhân của nước cộng hòa Hồi giáo."Có những điều khiến ông ấy (quay phim Golkanbhan) không thoải mái khi làm dù được kỳ vọng", luật sư O'Dwyer nói nhưng không cung cấp thêm chi tiết. "Khi ông ấy ở đây, quan điểm của ông ấy về những việc cụ thể đã tới tai chính phủ Iran".Luật sư này từ chối nói về nơi ở hiện tại của Golkanbhan, nhưng cho biết ông này đang chờ phỏng vấn xin tị nạn với các nhà chức trách Mỹ. Việc này có thể kéo dài nhiều tháng.Trong những năm qua, Mỹ và các đồng minh liên tục áp đặt các lệnh trừng phạt với mục đích ép Iran từ bỏ chương trình hạt nhân, vốn bị các quốc gia phương Tây cùng với Israel coi là một phần của nỗ lực bí mật nhằm phát triển một vũ khí hạt nhân. Israel thậm chí ám chỉ việc sẽ có hành động quân sự nếu Iran vượt qua "lằn ranh đỏ" trong việc làm giàu uranium.Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này hoàn toàn vì mục đích hòa bình, đồng thời thề có sự đáp trả thích đáng với bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào lãnh thổ Iran.Mỹ và Iran không có quan hệ ngoại giao từ sau khi cuộc cách mạng năm 1979 dẫn tới việc một chính quyền chống Mỹ lên nắm quyền ở nước cộng hòa Hồi giáo. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo Iran vẫn được phép tới tham dự và phát biểu tại các phiên họp thường niên của Liên Hợp Quốc.Nhật Nam