Chiến dịch nghìn đô kêu gọi hàng xóm chào nhauMột công ty nhà đất ở Thụy Điển vừa công bố chiến dịch trị giá 197.000 USD nhằm khuyến khích những người hàng xóm chào hỏi nhau.
Trọng tâm của chiến dịch "Xin chào" do công ty nhà đất MKB ở thành phố Malmo, miền nam Thụy Điển phát động là một cuốn sách mỏng được gửi tới từng hộ gia đình, trong đó hướng dẫn cách nói chuyện, chào hỏi với hàng xóm, hãng thông tấn Thụy Điển  TT  hôm qua cho biết.Cuốn sách nhỏ khuyên người dân chuẩn bị những câu chào hỏi mở và tránh những câu hỏi đóng dẫn tới chỉ có một cách trả lời "có" hoặc "không".Tuy nhiên, phát ngôn viên của MKB, Margaretha Soderstrom cho biết những cuộc nói chuyện dài dòng không phải lúc nào cũng cần thiết. "Thỉnh thoảng, chỉ cần một nụ cười, một cái gật nhẹ, hay một cử chỉ nhỏ cũng là đủ", cô nói. "Thực ra, điều quan trọng là chúng ta để ý đến nhau thay vì ngoảnh mặt đi khi gặp nhau".Chiến dịch còn có một trang mạng xã hội Facebook riêng, nơi mọi người chia sẻ về những cách chào hỏi hàng xóm khác nhau, học tập thêm về nghệ thuật nói chuyện phiếm.Ở châu Âu, để tăng cường tình hàng xóm, người dân còn phát động Ngày Hàng xóm, diễn ra thường niên vào ngày thứ ba cuối cùng của tháng 5. Năm 2011, hơn 12 triệu người tại 1.200 thị trấn tổ chức các buổi tụ tập trên khắp châu Âu. Ngày Hàng xóm đã trở thành một sự kiện lớn ở hơn 30 nước.Trọng Giáp