6 người bị bắt vì vụ chìm tàu ở Hong KongCác nhân viên trên con tàu và chiếc phà va chạm vào nhau khiến 37 người thiệt mạng ở Hong Kong vừa bị bắt, để phục vụ việc điều tra tai nạn đường thủy tồi tệ nhất ở đặc khu hành chính của Trung Quốc trong nhiều thập kỷ."Cảnh sát đã bắt 6 người vào chiều nay. Họ đang bị điều tra vì gây nguy hiểm cho tính mạng của người khác trên biển",  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh Hong Kong có tên Lai Tung-kwok nói trong cuộc họp báo hôm nay.Theo ông Lai, 6 người này gồm ba nhân viên trên chiếc tàu du lịch Lamma IV bị chìm và ba người khác từ chiếc phà gây ra vụ va chạm. Cảnh sát trưởng Hong Kong, Tsang Wai-hung cho hay các nghi phạm là những người chịu trách nhiệm về hoạt động chiếc tàu và con phà. "Chúng tôi không loại trừ việc có thêm các cuộc bắt giữ", Tsang cho biết thêm.Cũng trong cuộc họp báo kể trên, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, Leung Chun-ying cho biết số người thiệt mạng trong vụ va chạm đã tăng lên thành 37 người, trong khi hơn 100 người khác bị thương.Hơn 120 hành khách và nhân viên phục vụ đã có mặt trên chiếc tàu du lịch của công ty Điện lực Hong Kong tối qua để xem màn biểu diễn pháo hoa ở vịnh Victoria nhân dịp quốc khánh Trung Quốc. Con tàu bị chiếc pha đâm phải rồi sau đó bị chìm một phần. Hàng chục người đã phải nhảy xuống nước trong đêm tối.Hà Giang