Tàu du lịch bị chìm ở Hong Kong, 36 người chết36 người thiệt mạng khi một tàu du lịch đi xem pháo hoa bị một chiếc phà đâm vào trên vùng biển gần đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc tối qua.
Vụ tai nạn xảy ra gần đảo Lamma thuộc Hong Kong vào khoảng 20h30 hôm qua theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Chiếc tàu bị chìm chở hơn 120 du khách - gồm nhân viên của công ty Điện lực Hong Kong và thân nhân tới cảng Victoria để xem pháo hoa, trong khi chiếc phà thuộc quyền sở hữu của công ty vận tải Hong Kong & Kowloon.Một nửa thân tàu chở nhân viên của công ty Điện lực Hong Kong chìm xuống nước sau cú va chạm. Bóng tối và những chướng ngại vật trên tàu khiến các hành khách không thể thoát ra khỏi nó nhanh chóng. Sau vài giờ, lực lượng cứu hộ đã vớt được 123 người."28 người trong số đó được xác nhận tử vong tại hiện trường, còn 8 người khác qua đời khi tới bệnh viện", một quan chức địa phương nói. Đài truyền hình địa phương RTHK đưa tin trên trang web chính thức cho hay có một số trẻ em trong danh sách những ca tử vong. Hơn 100 người đã được đưa tới 5 bệnh viện, 9 người trong số này bị thương nghiêm trọng và ở trong tình trạng nguy kịch.Các hoạt động tìm kiếm vẫn đang diễn ra do hiện chưa thể loại trừ khả năng vẫn còn người bên trong chiếc tàu bị chìm hoặc mất tích trong dòng nước. Tuy nhiên, tầm nhìn hạn chế và những chướng ngại trên con tàu khiến việc tìm kiếm và cứu nạn rất khó khăn.Một người đàn ông sống sót kể với tờ The South China Morning Post rằng tàu chở nhân viên của công ty Điện lực Hong Kong gặp nạn sau khi rời bến khoảng 10 phút."Chiếc tàu kia đâm vào mạn tàu của chúng tôi với tốc độ rất lớn. Cú đâm khiến phần sau của tàu chúng tôi chìm dần. Đột nhiên tôi chìm trong nước. Tôi dùng hết sức để bơi và cố chộp một phao cứu sinh. Lúc ấy tôi không biết hai con tôi ở chỗ nào", người đàn ông nói.Một phụ nữ thoát chết khác nói: "Tôi đã bơi một lúc lâu để tới được bờ và uống phải một lượng nước lớn. Thế rồi, sau đó tôi tìm thấy một chiếc tàu cứu hộ".Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong, ông Leung Chun-ying nói chính quyền đặc khu này đã huy động tất cả nguồn lực để khắc phục hậu quả vụ việc. "Tất cả các đội tìm kiếm khẩn cấp của chúng tôi đã có mặt ở đó. Chúng tôi có thể xem xét từng ngóc ngách, những người ở dưới nước đã được cứu", ông Leung nói với báo giới tại một cầu cảng khi những người bị thương được đưa tới đây để vào bệnh viện.Sau đó, khi kết thúc chuyến thăm một bệnh viện, ông Leung cho hay: "Các thợ lặn của chính quyền đã vào bên trong phần bị ngập của con tàu để giải cứu những người sống sót, bao gồm các hành khách và nhân viên trên tàu. Chúng tôi sẽ điều tra vụ việc này, chung tôi phải hiểu được nguyên nhân của nó".Giám đốc điều hành của Điện lực Hong Kong, ông S.S. Yuen xác nhận các hành khách đang trên đường cùng chiếc tàu tới xem màn biểu diễn pháo hoa. "Đây là một kỳ nghỉ lễ rất vui vẻ, nhưng cuối cùng lại trở thành một thảm kịch như thế này", ông Yuen nói. Vị giám đốc này cũng đổ lỗi cho người lái phà vì gây nên vụ va chạm. "Chiếc phà đâm vào một bên chiếc tàu của chúng tôi. Họ thậm chí không đoái hoài và bỏ đi", ông Yuen cho hay.Đảo Lamma cách đảo Hong Kong khoảng 3 km về phía tây nam. Nó là đảo lớn thứ ba tại đặc khu hành chính Hong kong, với dân số khoảng 5.000 người. Đây là điểm đến ưa thích của du khách. Lamma nổi tiếng với những con phố vắng xe cộ đi lại và nhịp sống chậm khác hẳn với hình dung về đặc khu hành chính Hong Kong.Việt Linh