Tàu Trung Quốc lại áp sát Senkaku/Điếu Ngư4 chiếc tàu chính phủ của Trung Quốc hôm nay tiến vào vùng nước bao quanh quần đảo tranh chấp với Nhật Bản trên biển Hoa Đông.Các tàu hải giám của Bắc Kinh vào vùng biển này lúc 12h30 theo giờ Tokyo,  AFP  dẫn một thông báo của tuần duyên Nhật Bản. Lực lượng này cũng cho hay đã yêu cầu các tàu của Trung Quốc rời khỏi khu vực."Các tàu tuần tra của chúng tôi đã và đang yêu cầu các tàu Trung Quốc ra khỏi vùng nước thuộc chủ quyền của chúng tôi. Không có bất cứ sự phản hồi nào từ các tàu này", thông báo của tuần duyên Nhật Bản có đoạn.Hai tàu khác của Trung Quốc cũng di chuyển gần chuỗi đảo tranh chấp, nhưng không đi vào bên trong các vùng nước mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền.Diễn biến hôm nay là lần đầu tiên các tàu Trung Quốc đi vào vùng nước có tranh chấp trong khoảng một tuần gần đây, trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao giữa Bắc Kinh và Tokyo về quần đảo tranh chấp vẫn chưa kết thúc. Nhật Bản tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo không có người ở và gọi là Senkaku, trong khi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với quần đảo mà Bắc Kinh đặt tên là Điếu Ngư.Nhật Bản và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất châu Á, vốn có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư từ những năm 70 thế kỷ trước, nhưng căng thẳng lên cao hồi tháng 8 sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo này. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư, khiến quan hệ Nhật - Trung trải qua giai đoạn xấu nhất trong những tuần qua. Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ điều này, kéo theo hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp các thành phố lớn của Trung Quốc. Các cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc cũng đã diễn ra tại Nhật Bản.Nhật Nam