Vợ quan chức 'đổi hợp đồng lấy sex' vẫn yêu chồngVợ của cựu quan chức Singapore Ng Boon Gay cho biết vẫn tin tưởng và yêu chồng vô điều kiện bất chấp những cáo buộc ông có quyền lực để đổi lấy tình dục từ một phụ nữ trẻ đẹp.Ông Ng Boon Gay, cựu giám đốc Cục phòng chống ma túy trung ương Singapore, tuần qua bị đưa ra xét xử vì có "những hành vi suy đồi để 4 lần nhận được sự thỏa mãn về tình dục từ cô Cecilia Sue Siew Nang ". Như thường lệ, bà Yap Yen Yen, 44 tuổi, vợ của ông Ng, vẫn khoác tay và cùng ông tới tham dự phiên tòa.Khi được hỏi cảm thấy thế nào với các chi tiết mà nhân chứng Cecilia Sue Siew Nang trình bày, Yap cho biết sẽ không bị ảnh hưởng bởi những lời Sue nói, trang  Asiaone  của Singapore cho hay.Trước các phiên xử, Yap vẫn nắm tay và đi cạnh chồng. Ngày 28/9, bà nói với các phóng viên rằng tin tưởng ở chồng và yêu ông vô điều kiện. Yap cũng cho biết sẽ tiếp tục xuất hiện tại tòa để đồng hành với chồng.Đến chiều 29/9, phóng viên bắt gặp Yap nở một nụ cười và khi phóng viên tiếp tục hỏi liệu có còn tin tưởng ở chồng thì ông Ng ngăn cản, xin lỗi phóng viên và không để vợ mình phải trả lời thêm nữa.Trong phòng xử án, người thân và bạn bè của Ng ngồi ngay hàng ghế đầu. Yap cũng ngồi yên lặng một góc trong khán phòng, hai tay đan vào nhau như để giữ bình tĩnh. Bà hầu như không mở miệng hoặc thỉnh thoảng chỉ thì thầm với những người trong gia đình. Họ như lập thành một hàng rào che chở và tiếp thêm sức mạnh cho Yap khi bà nghe những lời cáo buộc chồng mình từ nhân chứng. Có lúc, bà tiếng lại gần chồng mình khi ông đứng đợi được gọi. Yap đặt tay lên vai chồng, nói nhỏ nhẹ còn ông Ng cúi xuống lắng nghe.Bà tỏ ra căng thẳng và mất bình tĩnh trong hai phiên xét xử đầu khi nhân chứng Cecilia Sue, 36 tuổi, kể về việc quan hệ bằng miệng với ông Ng. Trong ngày xét xử thứ 3, Yap trông bình tĩnh và thanh thản thản hơn. Trong phần lớn thời gian, bà có vẻ chăm chú nhưng không biểu lộ cảm xúc khi nhân chứng trình bày.Ngược lại, gia đình và bạn bè Yap không ngần ngại bày tỏ cảm xúc. Họ nhìn chằm chằm Sue, họ trợn mắt trước một số lời khai và có nhiều biểu cảm khác nhau.Bên ngoài phòng xử án, nhiều người tụ tập và mong muốn được vào theo dõi xử án. 32 người trong số đó được vào và họ bày tỏ quan điểm của mình thẳng thắn. Anita Ho, 49 tuổi, một người nội trợ, cho biết quan tâm đến vụ án vì tò mò và thấy hấp dẫn hơn cả những bộ phim hàn Quốc và Hong Kong. Một người khác là Kelly Tan, 24 tuổi, nói đã nghỉ học để đến theo dõi phiên tòa xét xử tội phạm hiếm gặp ở quốc gia này.Trong diễn biến mới nhất, nhân chứng Cecilia Sue Siew Nang đang bị cả công tố viên và luật sư của bị cáo nghi ngờ độ tin cậy của lời khai. Trong khi các luật sư bào chữa tìm cách buộc tội cô Sue, vì những mâu thuẫn trong lời khai, thì các công tố viên cũng bất ngờ đưa ra bài kiểm tra chéo cho chính nhân chứng của mình, một việc làm hiếm thấy trong các phiên tòa khác.Khi được biết phải quay trở lại tòa để tiếp tục được luật sư bào chữa thẩm vấn chéo, Sue cho hay cô đã ở tòa 4 ngày và cảm thấy rất mệt mỏi. "Khi nào việc này mới kết thúc, thưa quý tòa?", Sue nói. Cô là một trong số 5 nhân chứng sẽ ra tòa. Phiên xét xử sẽ tiếp tục với việc công tố viên tái thẩm vấn cô, một nhân chứng chủ chốt.Ng Boon Gay, 46 tuổi, hôm 12/6 bị buộc tội có "những hành vi suy đồi để 4 lần nhận được sự thỏa mãn về tình dục từ cô Cecilia Sue Siew Nang". Nếu bị tuyên bố có tội, Ng phải đối mặt với án phạt tù 5 năm và tiền phạt 100.000 SGD (khoảng 78.400 USD).Vũ Hà