Obama kỳ vọng vào bầu cử sớmCử tri tại bang Ohio, nơi được coi là một trong những điểm nóng nhất của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, hôm nay sẽ bắt đầu đi bỏ phiếu sớm - một diễn biến được đương kim Tổng thống Barack Obama đặt nhiều kỳ vọng.Trước khi bỏ phiếu sớm diễn ra, ông Obama đang dẫn trước tại bang Ohio với 8% tỷ lệ ủng hộ nhiều hơn so với đối thủ Mitt Romney,  Fox News  đưa tin. Ohio là bang quan trọng và cả Obama lẫn Romney buộc phải giành chiến thắng tại đây. Tuần trước, đội vận động tranh cử của Obama đã hủy một cuộc dừng chân ở Ohio để tập trung vào Wisconsin, nơi cuộc đua sẽ cam go hơn và bỏ phiếu sớm cũng sắp bắt đầu. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa đội vận động của Obama đương nhiên coi Ohio là bang đã giành được chiến thắng.Cùng với Ohio, 31 bang khác của Mỹ năm nay cho phép các cử tri được bỏ phiếu sớm trước ngày bầu cử chính thức 6/11. Như vậy, người ta sẽ thấy cục diện của cuộc đua sẽ một cách rõ rệt hơn chứ không phải chờ đến tận giai đoạn cuối trước ngày bầu cử chính thức như trước đây.Đội vận động tranh cử của ông Obama cũng đang theo dõi diễn biến bỏ phiếu sớm, để từ đó tìm kiếm những bước ngoặt quyết định tại các bang có ý nghĩa quyết định tới kết quả bầu cử tổng thống Mỹ 2012. Những phụ tá của ông Obama rất nhanh nhạy trong việc tận dụng những lá phiếu được bỏ sớm, bằng cách thông báo cho các cử tri nơi bỏ phiếu, giải thích các lựa chọn để thực hiện bỏ phiếu và tăng các cơ hội để việc bỏ phiếu diễn ra sớm.Nevada là một trong những bang đầu tiên thi hành chính sách bỏ phiếu sớm. Bang này đã bắt đầu việc thu hút những người, vốn không muốn xuất hiện ở những điểm bỏ phiếu trong ngày bầu cử chính thức, tham gia vào việc thực hiện quyền công dân của họ bằng cách bỏ phiếu sớm.Nevada cũng được coi là một bang quan trọng với chiến dịch vận động tranh cử của ông Obama. "Việc dành thời gian tại đây là rất quan trọng đối với chúng tôi. Tổng thống đã ở đây để chuẩn bị cho cuộc tranh luận hôm 3/10", nữ phát ngôn viên chiến dịch vận động tranh cử của ông Obama, bà Jen Psaki nói. Bà Psaki còn cho biết thêm rằng việc ông Obama dành thời gian tại Nevada trước khi bầu cử sớm diễn ra cũng quan trọng không kém cuộc tranh luận với Romney tại Denver, bang Colorado.Tại bang Iowa, quá trình bỏ phiếu sớm bắt đầu từ tuần trước với rất nhiều sự hào hứng. Hơn 25.000 cử tri đã thực hiện quyền của họ.Năm 2008, một phần ba số phiếu bầu được thực hiện xong trước ngày bầu cử chính thức, và 58% trong những lá phiếu bầu sớm là dành cho ông Obama. Các chuyên gia dự đoán tỷ lệ bầu cử sớm sẽ tăng trong năm nay, khi khoảng 40% số phiếu bầu có thể sẽ được bỏ trước ngày 6/11.Xem thêm:  Bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra như thế nào?Nhật Nam