Tổng thống Venezuela khen ObamaNhà lãnh đạo Hugo Chavez của Venezuela hôm qua nói rằng ông chọn Tổng thống Barack Obama trong cuộc bầu cử sắp tới tại Mỹ.
"Nếu tôi là người Mỹ, tôi sẽ bỏ phiếu cho Obama", ông Chavez phát biểu khi trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm qua,  AP  đưa tin. Tổng thống Venezuela gọi ông Obama là "người tốt". "Nếu Obama là công dân Venezuela, tôi nghĩ ông ấy sẽ bầu tôi trong cuộc bầu cử sắp tới", ông Chavez bình luận.Điểm chung của Chavez và Obama hiện nay là cả hai đều đang nỗ lực vận động tranh cử để có thể điều hành đất nước thêm một nhiệm kỳ nữa. Cuộc bầu cử tổng thống tại Venezuela sẽ diễn ra vào ngày 7/10. Trong khi đó, ông Obama sẽ cạnh tranh với ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, ông Mitt Romney, trong cuộc bầu cử vào tháng 11.Quan hệ giữa Venezuela và Mỹ rơi vào tình trạng căng thẳng trong nhiều năm, dù Mỹ là nước mua nhiều dầu nhất từ Venezuela.Việt Linh