Người Việt ở Mỹ đón Tết Trung thuMàn múa lân sôi động, các em bé trong trang phục cổ truyền và những cô gái xinh đẹp là những nét nổi bật của chương trình đón Tết Trung thu của người Việt tại Garden Grove, bang California, Mỹ.
Chương trình có nội dung tập trung vào các trò chơi dân gian, âm nhạc, những món ăn cổ truyền và đặc biệt là màn biểu diễn múa sư tử và rước đèn lồng, do trường Văn hóa và Ngôn ngữ Việt Nam ở Nam California tổ chức. Theo  OC Register , đến 21h đêm Trung thu 30/9, có khoảng 5.000 người tập trung tại công viên Garden Grove.Với nhiều người, đây là lễ hội gợi nhớ về quê hương và nền văn hóa của mình. "Tôi yêu lễ hội này", Camvan Cao, 44 tuổi, ở Laguna Niguel nói và cô còn giúp bán đồ uống tại đây.Christine Nguyen, 11 tuổi, học sinh ở Westminster, chạy vòng quanh với các bạn của mình. Các em không thể tham dự trò chơi và uống nước vì không mang theo tiền, thì bất ngờ một em hô to: "Họ có đồ miễn phí kìa". Michelle Tran, 10 tuổi, rất vui mừng vì thông tin đó.Cách đó không xa, Trinity Tran đang gắn số báo danh lên chiếc áo dài truyền thống. Cô bé 7 tuổi đã trải qua vòng một của cuộc thi tài năng diễn ra từ sáng. Cô bé sắp bước vào vòng tiếp theo với tiết mục nhảy và chơi đàn piano.Michelle Nguyen, 8 tuổi và Juliana Le, 11 tuổi, đến từ chùa Lien Hoa ở Garden Grove, cũng đã sẵn sàng cho cuộc thi. "Chúng cháu đã tập luyện rất nhiều cho tiết mục nhảy", Michelle nói.Trong khi đó, Helen Nguyen, sinh viên năm thứ hai tại trường Los Amigos ở Garden Grove, lại bận rộn với việc kinh doanh nước giải khát trong một ngày nóng nực.Nhiều nước châu Á bao gồm Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, ăn mừng Tết Trung thu với lễ hội lớn. "Chúng tôi có dịp Tết Nguyên đán vào mùa xuân và Tết Trung thu vào dịp này, chủ yếu để cho các em nhỏ. Đây là cách để chúng tôi giáo dục cho các em về truyền thống văn hóa, ngôn ngữ và để gắn kết cộng đồng người Việt Nam ở đây", Andrew Pham, một người trong ban tổ chức chương trình cho hay.Vũ Hà