Thổ Nhĩ Kỳ trừng phạt thêm hơn 2.700 người sau đảo chínhChính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện đợt thanh trừng mới, nhắm vào những người bị nghi liên quan đến đảo chính bất thành năm ngoái.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay sa thải k hoảng 2.756 viên chức  làm việc ở các cơ quan khác nhau của chính phủ, gồm Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng, trong đó  có gần 640 quân nhân và hơn 100 nhà nghiên cứu,  AFP  đưa tin.Theo Sắc lệnh khẩn cấp, những người này bị đuổi việc do là thành viên hoặc có liên quan đến các "tổ chức khủng bố hoạt động chống lại an ninh quốc gia".  Sắc lệnh cũng yêu cầu 17 tổ chức phải đóng cửa gồm hai tờ báo và 7 hiệp hội.Đây là  đợt thanh trừng mới nhất của Thổ Nhĩ Kỳ kể từ sau cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan  năm ngoái. T ình trạng khẩn cấp được c hính phủ Thổ Nhĩ Kỳ ban bố sau cuộc đảo chính đến nay đã được gia hạn 5 lần, lần gần nhất là vào tháng 10.Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc giáo sĩ  Fethullah Gulen và  Phong trào tôn giáo và xã hội xuyên quốc gia ở Thổ Nhĩ Kỳ (Hizmet) đứng sau cuộc đảo chính .  Ankara cũng cáo buộc ông Gulen và những người ủng hộ xâm nhập vào các cơ quan nhà nước.  Tuy nhiên, ông Gulen bác bỏ mọi cáo buộc.Đến nay, hơn 140.000 người, gồm nhiều thẩm phán, giáo viên, các học giả đã bị sa thải hoặc bị đình chỉ, hơn 55.000 người bị bắt do nghi liên quan đến ông Gulen hoặc cuộc đảo chính.Khánh Lynh