Trung Quốc quảng cáo đảo tranh chấp trên báo MỹHai tờ báo Mỹ hàng đầu thế giới trong số ra mới đây dành các trang quảng cáo lớn về chủ quyền của Trung Quốc với Senkaku/Điếu Ngư, quần đảo là tâm điểm tranh chấp căng thẳng với Nhật Bản."Khẳng định chủ quyền" của Trung Quốc với nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku ở biển Hoa Đông xuất hiện trên hai tờ  New York Times  và  Washington Post  trong số ra ngày 28/9 vừa qua. Đây là chiến dịch do  China Daily , nhật báo tiếng Anh có trụ sở Bắc Kinh, chi tiền thực hiện. Hai trang giữa của  New York Times,  vị trí quảng cáo đắt nhất trong lĩnh vực báo in trên thế giới, theo biểu giá là 250.000 USD, được  China Daily  mua để đăng bài viết kèm hình ảnh Senkaku/Điếu Ngư và một bản đồ nhằm "khẳng định chủ quyền".Tờ  Washington Post  cũng đăng tải một trang quảng cáo khổ lớn có tiêu đề "Trung Quốc phản đối các thỏa thuận bí mật với Mỹ về quần đảo này".Theo  Asahi Shimbun , các quảng cáo trên lập luận rằng một cuốn sách xuất bản năm 1403 chỉ ra rằng Trung Quốc đã phát hiện và đặt tên Điếu Ngư vào khoảng thế kỷ 14 và 15. Điếu Ngư "đã bị Nhật Bản chiếm đóng trong suốt chiến tranh Trung-Nhật 1894-1895", nhưng được "trả lại cho Trung Quốc sau Thế chiến II". "Nhật Bản quốc hữu hóa Điếu Ngư là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Trung Quốc, bác bỏ và thách thức kết quả chiến thắng của cuộc chiến tranh thế giới chống phát xít", quảng cáo trên tuyên bố.Ngay sau đó, Ichiro Fujisaki, đại sứ Nhật Bản tại Mỹ, đã lên tiếng chỉ trích các tờ nhật báo Mỹ trong một cuộc họp báo cùng ngày. "Các quảng cáo gây hiểu lầm khi đưa ra lập luận một chiều, tại thời điểm tranh chấp đang là vấn đề lớn giữa hai nước", ông Fujisaki nói. "Việc đăng tải lập luận của một phía, điều mà không đúng với thực tế, là không phù hợp". Sứ quán Nhật Bản ở Washington và tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại New York đã đệ đơn phản đối với cả hai tờ báo trên, nêu ra các lỗi sai sự thật. Các đại diện của  Washington Post  bác bỏ quan điểm cho rằng tờ báo ủng hộ nội dung quảng cáo và cho biết họ sẽ đưa thông báo về chuyện chính phủ Nhật Bản đệ đơn phản đối.Anh Ngọc