Trung Quốc kỷ niệm 63 năm quốc khánhTrung Quốc hôm qua tổ chức lễ kỷ niệm 63 năm ngày thành lập nước tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh với cam kết tiếp tục cải cách và mở cửa.Theo  China Daily , tham dự lễ kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (1/10/1949) có Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo, phó chủ tịch nước Tập Cận Bình, cùng hơn 1.200 quan khách trong nước và quốc tế. Phát biểu tại buổi lễ, ông Ôn Gia Bảo tái khẳng định cam kết của ông đối với chính sách mở cửa và cải cách. Ông cho rằng "sức mạnh của việc cải cách và mở cửa, cũng như bảo tồn tinh hoa dân tộc sẽ đưa Trung Quốc đến một tương lai tương sáng".Ông Ôn cũng nhấn mạnh các chính sách của chính quyền trung ương về đặc khu hành chính Hong Kong, Macau và Đài Loan, cam kết tiếp tục duy trì sự thịnh vượng và ổn định lâu dài của Hong Kong và Macau, đồng thời thúc đẩy phát triển hòa bình qua eo biển Đài Loan.Về chính sách đối ngoại, thủ tướng Ôn nhấn mạnh Trung Quốc sẽ thúc đẩy chính sách ngoại giao hòa bình độc lập, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.Lễ kỷ niệm diễn ra một ngày sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ tổ chức đại hội đảng cộng sản vào ngày 8/11 tới. Đây là sự kiện quan trọng, đánh dấu việc chuyển giao thế hệ lãnh đạo của đảng cộng sản Trung Quốc. Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định đại hội là cơ hội để Trung Quốc củng cố những thành quả đã đạt được và mở ra những sự phát triển mới trong tương lai.Trước đó, ông Ôn cũng kêu gọi người dân đoàn kết ủng hộ đảng Cộng sản và tổng bí thư sắp mãn nhiệm Hồ Cẩm Đào. Tại đại hội đảng sắp diễn ra, ông Hồ Cẩm Đào sẽ chuyển giao quyền lãnh đạo đảng, song vẫn giữ chức chủ tịch nước đến tháng 3/2013. Ông Ôn Gia Bảo sẽ từ chức thủ tướng vào mùa xuân năm sau. Phó thủ tướng đương nhiệm Lý Khắc Cường dự kiến được bổ nhiệm thay thế ông Ôn.Anh Ngọc