Mỹ truyền hình trực tiếp một vụ tự sátMột kênh truyền hình Mỹ hôm qua trực tiếp một cuộc truy đuổi nghi phạm cướp xe hơi và vô tình ghi lại cảnh người này rút súng tự sát, gây phản ứng dữ dội từ khán giả.
Chi nhánh  Fox News  ở Phoenix, bang Arizona, dùng trực thăng để bám theo cuộc truy đuổin cướp và truyền hình trực tiếp đến khán giả. Theo  AFP,  các hình ảnh ghi lại cho thấy cảnh sát đã đuổi theo nghi phạm cướp xe với tốc độ 175 km/h, trong hơn một giờ đồng hồ.Từ đường cao tốc, nghi phạm lái chiếc Dodge Caliber màu đỏ đi vào khu vực rừng cây bụi rậm ở lân cận Salome, thị trấn phía tây Phoenix. Nghi phạm, mặc một chiếc áo thể thao, rời khỏi xe, chạy trốn. Rồi người này bất ngờ rẽ vào một bụi rậm, rút ra một khẩu súng lục, chĩa súng vào thái dương phải, bóp cò và ngã gục xuống.Ngay lập tức, ở trên không, người dẫn chương trình Shepard Smith thét lên, yêu cầu các đồng nghiệp ngừng phát sóng. Tuy nhiên, nhiều giờ sau đó, mạng YouTube phải vất vả xóa hàng loạt video ghi lại cảnh tượng trên. Các clip đó được người dùng đăng tải. Google tuyên bố đoạn video vi phạm quy định của dịch vụ.Mạng xã hội Twitter cũng tràn ngập những lời chỉ trích  Fox News  vì truyền trực tiếp hình ảnh phản cảm."Chúng tôi thực sự bối rối và rất xin lỗi các bạn", người dẫn chương trình Smith liên tục xin lỗi sau vụ việc. "Điều đó sẽ không lặp lại trên chương trình của tôi lần nào nữa". Hiện chưa rõ tình trạng của nghi phạm trên.Truyền hình trực tiếp những vụ truy đuổi xe hơi là việc làm lâu năm của các kênh truyền hình Mỹ. Tuy nhiên, việc đưa trực tiếp cuộc truy đuổi và kết cục đẫm máu của nó cũng dẫn đến sự lên án của khán giả."Không thể chỉ đơn giản là xin lỗi cho việc này được. Mục đích thực hiện chương trình là cố tình tạo ra xu hướng giật gân", Al Tompkins, một nhà phê bình nói. "Mỗi lần xảy ra sự cố, các kênh truyền hình lại xin lỗi, trong khi tỷ lệ người xem của họ lại tăng lên".Anh Ngọc