Con gái tỷ phú muốn làm 'kẻ nổi loạn'Sinh ra trong gia đình danh giá, Gigi Chao, cô gái được người cha tỷ phú kén rể bằng 65 triệu USD, thích trải nghiệm những điều khác biệt, dù có bị gọi là 'kẻ nổi loạn". Gigi Chao bất ngờ được cả thế giới biết đến - một sự nổi tiếng khiến cô khó xử, sau khi người cha tài phiệt của cô là Cecil Chao tuyên bố thưởng 65 triệu USD cho bất kỳ chàng trai nào chinh phục được trái tim con gái ông. Ông không quan tâm chàng rể tương lai "giàu hay nghèo, quan trọng là phóng khoáng và tốt bụng".Giải thưởng kén rể kếch xù thu hút sự chú ý mạnh mẽ của dư luận, nhất là khi Gigi, 33 tuổi, tuyên bố đã kết hôn với người tình đồng tính Sean Eav, 45 tuổi, tại Pháp hồi đầu năm. Bản thân Gigi rất sửng sốt khi thông tin về cô và giải thưởng kén rể của ông Chao lan truyền chóng mặt trên các mặt báo khắp thế giới. Tuần trước, hai tài khoản trên mạng xã hội Facebook và Twitter của cô bị "ngập lụt" trong những lời mời kết bạn."Tôi muốn nói rằng tôi đột nhiên nhận được hàng tá người theo dõi trên tài khoản Twitter, thứ mà tôi chẳng bao giờ đụng đến", cô viết.Trong một cập nhật trạng thái tối 29/9 trên Facebook, Gigi viết: "Các bạn thân mến, cảm ơn vì "cơn lũ cầu hôn" của các bạn, vì những bức thư tình, những đề xuất kinh doanh, những lời dọa chết và nhiều phản hồi khác nữa"."Dù các bạn theo Hồi giáo, Công giáo, Ấn Độ giáo, vô thần, hay thế giới quan của các bạn là gì, tôi khẩn cầu các bạn hãy ngừng làm phiền bạn bè và các nhân viên lễ tân của tôi", cô viết. "Tôi cầu nguyện cho tất cả tìm được tình yêu, thứ tình cảm xuất phát từ tình yêu bản thân, từ tình yêu gia đình và tình yêu thế gian này. Quả thật tôi vô cùng vinh hạnh khi được các bạn quan tâm và theo đuổi".Thực tế, Gigi là người có tiếng tăm và thường xuyên xuất hiện trên tạp chí  Tatler Asia . Cô đang là giám đốc điều hành công ty bất động sản của cha, kiêm giám đốc Haut Monde Talent, một công ty người mẫu và PR. Cô vẫn thường tham gia tổ chức các sự kiện cấp cao của các thương hiệu nổi tiếng.Trong một cuộc phỏng vấn trên  HK Magazine Online  năm 2007, Gigi từng tâm sự về những khó khăn trong cuộc sống mà cô phải đối mặt."Là con gái của một nữ diễn viên thành công (Yao Wei) và một doanh nhân nổi tiếng, tôi rất bối rối vì không biết phải làm gì với cuộc sống của mình. Thực ra, nhiều bạn bè của tôi có bố mẹ thành đạt cũng đối mặt với tình trạng tiến thoái lưỡng nan này", cô chia sẻ."Sự không vâng lời là một cách để tiến bộ. Hãy cứ gọi tôi là một kẻ nổi loạn, nhưng tôi thích tự mình thử nghiệm những điều khác biệt. Đó là cách người ta trưởng thành", cô tuyên bố.Gigi được đưa ra nước ngoài du học từ năm cô 6 tuổi. Cha cô rất cởi mở với con cái. Cô xem ông "như một người bạn hơn là một người cha". Mẹ cô lại là một người rất kỷ luật.Gigi tiết lộ rằng cô coi cảm xúc là một công cụ. "Tôi từng gặp nhiều người tức giận vô cớ. Họ đổ lỗi cảm xúc của mình cho trời đất hoặc hormone và tiếp tục tức giận", cô nói. "Mọi người sẽ không biết tính cách bạn thế nào cho đến khi bạn thét lên giận dữ và đập đầu vào tường".Bản thân Gigi thì cảm thấy thoải mái khi cho phép mình được yếu đuối vào đúng thời điểm và "rơi một, hai giọt nước mắt". "Đó là cách mọi người cảm nhận sự chân thành của bạn", cô nói.Dù được sinh ra trong nhung lụa nhưng Gigi thú nhận rằng mẹ cô từng nhiều lần nhắc nhở về thời thơ ấu nghèo khổ của bà và việc cô "từng trở nên hư hỏng vì cuộc sống quá đủ đầy". Dù vậy, trong suy nghĩ của cô, cuộc sống này không có lối tắt nào đến thành công cả."Tôi đã chuyển từ công việc này sang công việc khác, một số khá tốt, một số chẳng ra gì, trước khi mở một công ty PR", cô cho biết.Trong cuộc phỏng vấn tuần này trên  Telegraph,  Gigi cho hay cô bị cuốn hút bởi người bạn đời đồng giới của mình vì sự thẳng thắn, chân thành, không mánh khóe, coi trọng giá trị gia đình và quan tâm sâu sắc đến bạn bè.Gigi đã hẹn hò với cả nam lẫn nữ giới. Mẹ cô từng "đập đầu vào tường" khi nghe cô kể về mối quan hệ với một bạn nữ. Trong khi hy vọng cha mình sẽ rút lại tuyên bố kén rể, cô vẫn cho rằng mình hiểu tại sao cha làm như thế. "Không phải là ông ấy không thể chấp nhận tôi, mà là không thể chấp nhận cách xã hội nhìn tôi", cô nói.Trong một bình luận trên Facebook, Gigi viết rằng: "Bài kiểm tra quan trọng nhất về nhân cách không chỉ là chúng ta đối xử thế nào với những người nuôi sống ta, mà là đối xử thế nào với những người chúng ta có thể nuôi sống họ, những con người không nơi nương tựa, không tiếng nói, bị áp bức. Môi trường, muông thú, người nghèo, tôi sẽ lợi dụng họ hay quan tâm đến họ?Sự tốt đẹp chân thực là làm những điều đúng đắn, kể cả khi không ai biết đến điều đó".Anh Ngọc  (theo  The New Paper )