1.000 người Đài Loan biểu tình chống NhậtHàng nghìn người Đài Loan hôm nay xuống đường biểu tình với các khẩu hiệu khẳng định chủ quyền với nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp với Nhật Bản. AFP  đưa tin gần 1.000 người Đài Loan diễu hành qua thị trấn Toucheng, huyện đông bắc Ilan, mang theo biểu ngữ, băng rôn và hô to các khẩu hiệu. Một số người biểu tình mặc những chiếc áo phông trắng có in dòng chữ "Bảo vệ Điếu Ngư", dùng tên tiếng Trung của nhóm đảo tranh chấp được gọi là Senkaku theo tiếng Nhật Bản.Các đảo nhỏ không người sinh sống nhưng nằm ở vị trí chiến lược hiện do Nhật Bản quản lý. Chúng nằm cách đảo Đài Loan khoảng 200 km. Đài Loan, hòn đảo mà Trung Quốc tuyên bố là một phần lãnh thổ không tách rời, cũng đòi chủ quyền với Điếu Ngư/Senkaku và tự đặt nhóm đảo này dưới sự quản lý của một huyện.Cuộc biểu tình diễn ra sau khi hàng chục tàu cá Đài Loan tuần trước khởi hành từ huyện Ilan đến vùng biển quanh đảo tranh chấp, thậm chí có tàu thâm nhập vào vùng lãnh hải mà Nhật tuyên bố, để khẳng định chủ quyền. Các tàu tuần duyên Nhật Bản buộc phải phun nước để cản đường các tàu này, dẫn đến màn đấu vòi rồng giữa hai bên khi tàu tuần tra Đài Loan đáp trả bằng những ống nước áp suất cao. Một vài giờ sau, toàn bộ tàu cá Đài Loan rút lui khỏi khu vực trên.Căng thẳng liên quan đến Senkaku/Điếu Ngư bị đẩy lên cao khi đầu tháng 9, chính phủ Nhật Bản tuyên bố quốc hữu hóa 3 đảo thuộc nhóm này. Nhật Bản quản lý một đảo thứ 4 và cho thuê một đảo còn lại. Kể từ đó các cuộc biểu tình của người Trung Quốc đại lục, người Đài Loan diễn ra nhằm phản đối Nhật. Người Nhật cũng tổ chức biểu tình để phản đối Trung Quốc trong vấn đề tranh chấp biển đảo Điếu Ngư/Senkaku.Anh Ngọc