Trump trò chuyện với trẻ em qua điện thoại trong đêm Giáng SinhTổng thống Mỹ lắng nghe và tán thưởng mơ ước của nhiều trẻ em khi chúng gọi điện đến trong đêm Giáng Sinh."Những khối xếp hình ư, bác cũng thích những thứ đó", ông Trump đáp lại khi nghe cậu bé tên  Casper, ở  Arlington, Virginia, nói về mơ ước của mình.    Tổng thống dự đoán ông già Noel sẽ đem đến thật nhiều khối xếp hình cho  Casper, nhiều đến mức cậu không thể dùng hết, theo  Reuters .Ông Trump đã dành đêm Giáng Sinh để nhận cuộc gọi từ nhiều trẻ em, một hoạt động do  Bộ Tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD) tổ chức, để mang lại niềm vui cho nhiều trẻ em trong dịp lễ lớn này.Khi nghe cậu bé tên  Ryan nói cậu ước bà mình được sớm ra viện, Tổng thống Mỹ ca ngợi "Thật tuyệt. Điều đó tốt hơn là mong có đồ chơi hay gì khác".Ông Trump khẳng định với một em nhỏ ở  Mississippi rằng bé sẽ được  ông già Noel "đối đãi tốt chưa từng có", đồng thời gửi lời mời em lúc nào đó đến thăm Phòng Bầu dục.Tổng thống  cũng bày tỏ mong ước của mình khi trò chuyện, nói rằng nước Mỹ mong có hoà bình, khi đã có sự thịnh vượng.Đệ nhất  phu nhân  Melania Trump cũng tham gia chương trình này. Họ ngồi  trong căn phòng được trang trí cầu kỳ, Tổng thống trò chuyện với trẻ em và cha mẹ các em một cách rất phấn khởi.Việc cho phép trẻ em gọi điện cho tổng thống Mỹ là một phần chương trình có tên NORAD Tracks Santa -  theo dõi đường đi của ông già Noel.  Các nhân viên trực điện thoại của Bộ Tư lệnh cũng chơi đùa với các trẻ em, thông báo cho chúng biết đường đi nước bước của ông già Noel.Hoạt động  được khởi xướng năm 1955 khi tờ Colorado Springs đăng một quảng cáo mời các em nhỏ nói chuyện trên hotline với ông già Noel. Số điện thoại trên quảng cáo có sự nhầm lẫn, khiến hàng chục trẻ em đã quay tới số của Bộ tư lệnh phòng không lục địa đóng ở Colorado Springs, tiền thân của NORAD.Khánh Lynh