Chủ WikiLeaks tiết lộ cuộc sống trong 'trạm vũ trụ'Ông Julian Assange rất chắc chắn về việc một ngày nào đó sẽ tới Ecuador, đồng thời miêu tả cuộc sống tại sứ quán nước này ở London giống như "ở bên trong một trạm vũ trụ".
Công dân Australia, 41 tuổi, đã ẩn náu tại sứ quán Ecuador kể từ khi tuyên bố tới tỵ nạn ở đây vào ngày 19/6, trong nỗ lực tránh bị dẫn độ tới Thụy Điển, nơi ông đối mặt với việc bị thẩm tra về các cáo buộc tấn công tình dục."Nó hơi giống với việc ở trong một trạm vũ trụ", Assange nói. "Tôi có sự kiểm soát hoàn toàn trong một môi trường nhỏ và nó cho phép tôi làm được điều quan trọng nhất, đó là bảo vệ công việc của mình trước những sự tấn công".Assange, người bác bỏ các cáo buộc và bày tỏ e ngại Thụy Điển sẽ dẫn độ ông tới Mỹ, nói với tờ The Mail on Sunday của Anh rằng ông vẫn bận rộn làm việc 17 giờ mỗi ngày với trang WikiLeaks. Năm 2010, trang web này đã tiết lộ nhiều tài liệu mật về cuộc chiến của Mỹ tại Iraq và Afghanistan, cũng như hơn 250.000 bức điện tín ngoại giao từ các đại sứ quán Mỹ trên khắp thế giới. Những người ủng hộ Assange cho rằng ông có thể bị xử tệ nếu được đưa tới Mỹ, và thậm chí có thể đối mặt với án tử hình.Bất chấp căng thẳng ngoại giao giữa Anh và Ecuador liên quan tới việc dẫn độ ông tới Thụy Điển, Assange cho hay ông chắc chắn rằng cuối cùng cũng sẽ tới được quốc gia Nam Mỹ. "Tôi nghĩ việc này chắc chắn sẽ xảy ra, nhưng tôi sẽ không lẻ loi ở đó", cựu hacker nói. Ông xuất hiện trong bài phỏng vấn được The Mail on Sunday đăng tải hôm nay với chiếc áo kiểu Ecuador, quần jean và giầy thể thao."Từ Ecuador, tôi và các cộng sự có thể di chuyển an toàn tới và từ một số nước như Tunisia, Ai Cập, Nga, Brazil, Ấn Độ, Venezuela, Chile và Argentina", Assange nói.Ecuador chấp nhận cho Assange tỵ nạn hôm 16/8, nhưng Anh từ chối để ông ra khỏi nước này. Cảnh sát Anh vẫn đang gác bên ngoài đại sứ quán Ecuador, đề phòng khả năng ông chủ WikiLeaks tìm cách trốn thoát.Assange kể rằng ông dành vài ngày đầu tiên tại đại sứ quán Ecuador để tập sử dụng các thiết bị khẩn cấp. Tuy nhiên, chi tiết về các thiết bị an toàn được đặt gần giường của Assange, cũng như nội dung của những tài liệu và các biểu đồ được dán trên tường trong phòng của ông, không được tiết lộ.Người đàn ông Australia phàn nàn rằng sức khỏe đang dần xấu đi, và cho biết thêm rằng ông bị ho. Tuy nhiên, Assange nói ông vẫn cố giữ thể trạng tốt bằng cách sử dụng máy chạy, tập boxing và gặp một huấn luyện viên thể lực mỗi ngày. Vị huấn luyện viên này là một cựu quân nhân thuộc lực lượng không quân tinh nhuệ của Anh (SAS).Assange dành thời gian để thư giãn bằng cách xem các show truyền hình, trong đó có cả series khoa học viễn tưởng thời những năm 60 thế kỷ trước có tên The Twighlight Zone, hay loạt phim chính trị có tên The West Wing của Mỹ.Chủ WikiLeaks nói rằng ông đã có những vấn đề với chiếc đèn tử ngoại (UV), được thiết kế để mô phỏng ánh sáng mặt trời, khi lần đầu sử dụng nó trước lần xuất hiện trước báo giới từ ban công của sứ quán Ecuador 6 tuần trước. "Sau nửa giờ, một trong các cộng sự của tôi nói, 'Julian, một bên mặt ông nhìn như củ cải đường, cổ của ông cũng vậy'", Assange nhớ lại."Tôi lúc đó chẳng khác gì một con tôm hùm bị luộc chín, nhưng xuất hiện tại cái ban công đó là khoảnh khắc chính trị quan trọng và tôi đã nghĩ tôi sẽ làm gì. Thế rồi tôi quyết định sẽ hướng bên mặt còn lại ra ánh sáng cho phù hợp", chủ WikiLeaks nói.Hà Giang  (theo  AFP )