Nhật 'sắp cải tổ nội các'Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda dự kiến sẽ cải tổ nội các vào ngày mai, với những thay đổi nhằm làm hạ nhiệt cuộc tranh chấp chủ quyền biển đảo với Trung Quốc, báo chí nước này cho biết.
Theo  Asahi Shimbun,  ông Noda có thể sẽ đưa bà Makiko Tanaka, 68 tuổi, có quan hệ thân mật với Bắc Kinh, vào nội các. Bà Tanaka vốn là con gái của cựu thủ tướng Kakuei Tanaka, người có công bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh 40 năm trước.Việc ông Noda cân nhắc bổ nhiệm bà Tanaka là một tín hiệu gửi đến Trung Quốc, cho thấy mong muốn của Tokyo trong việc cải thiện mối quan hệ đang rạn nứt quanh tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Thủ tướng Noda có khả năng giữ nguyên ông Koichiro Gemba ở vị trí Bộ trưởng Ngoại giao để tiếp nối trọng trách này khi Nhật Bản đang trong cuộc tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc và Hàn Quốc. Hàn Quốc và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Dokdo/Takeshima mà Seoul đang quản lý.Một điểm đáng chú ý trong lần cải tổ này của ông Noda là việc thay thế Bộ trưởng Tài chính Jun Azumi, người sắp được đề bạt lên một chức vụ hàng đầu trong đảng cầm quyền. Dù ông Azumi không thực sự nổi tiếng trong giới tài chính quốc tế, khoảng trống chính trị mà ông để lại vẫn đáng lo ngại. Tuy nhiên chính phủ Nhật cam kết sẽ không có khoảng trống sau lưng ông Azumi.Ông Noda đang đối mặt với áp lực tổ chức tổng tuyển cử trong năm nay, sau khi ông cam kết với các đối thủ chính trị của mình về việc "sớm" giải tán quốc hội, nhằm đổi lấy sự ủng hộ của họ cho một dự luật tăng thuế.Tuy nhiên, những con số thăm dò dư luận không mấy khả quan khiến các nghị sĩ của đảng cầm quyền phải lo ngại bị mất ghế và đảng đối lập Dân chủ Tự do có khả năng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tới đây. Đảng đối lập Dân chủ Tự do Nhật Bản đã chọn cựu thủ tướng Shinzo Abe làm tân lãnh đạo vào tuần trước.Anh Ngọc