Con trai Bạc Hy Lai ca ngợi chaBạc Qua Qua, con trai cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc đang bị điều tra vì các tội hình sự, mới đây nói rằng ông Bạc là người "chính trực và nhiệt huyết"."Cá nhân tôi rất khó có thể tin được những cáo buộc chống lại cha mình bởi vì chúng mâu thuẫn với tất cả những gì tôi được biết về ông trong suốt cuộc đời. Mặc dù những chính sách của cha tôi ban hành gây ra những tranh cãi, nhưng người cha mà tôi biết luôn chính trực, nhiệ huyết cống hiến làm tròn bổn phận của mình", Bạc Qua Qua viết trên trang blog Tumblr vào tối 29/9."Ông luôn luôn dạy tôi phải là chính mình và phải lo lắng cho nhiều việc lớn lao hơn những việc của bản thân mình. Tôi luôn cố gắng để làm theo lời ông dạy. Tôi mong muốn quá trình tố tụng theo đúng các quy trình bình thường và tôi chờ đợi kết quả", Bạc Qua Qua viết tiếp.Bạc Qua Qua xác nhận qua email với  New York Times  rằng bài viết trên đúng là của anh nhưng không cho biết thêm chi tiết nào nữa. Đây là bức thư có quan điểm bảo vệ người thân rõ ràng nhất của con trai út cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh. Trước đó, Bạc Qua Qua cũng có bài viết trên tờ Harvard Crimson của trường, giải thích những tin đồn về bản thân, nhưng không nhắc đến việc của cha và mẹ.Bạc Qua Qua, 24 tuổi, là con của ông Bạc Hy Lai và bà Cốc Khai Lai. Anh vừa tốt nghiệp trường đại học Harvard, Mỹ hồi tháng 5. Ông Bạc Hy Lai còn có một người con trai khác là Bạc Vọng Tri, với người vợ trước.Ngày 28/9, đảng Cộng sản Trung Quốc tuyên bố Bạc Hy Lai bị khai trừ khỏi đảng và chịu sự truy cứu hình sự. Các tội danh ông Bạc phải đối mặt gồm tham nhũng, nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và quan hệ bất chính với một số phụ nữ. Sau đó, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh cũng bị phế truất khỏi quốc hội nhằm mở đường tiến tới truy tố các tội danh. Ông Bạc bị cách chức bí thư Trùng Khánh và bị điều tra từ hồi tháng 4.Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, hôm 20/8 bị kết tội sát hại doanh nhân Anh Neil Heywood và tuyên án tử hình nhưng hoãn thi hành án hai năm. Còn trợ lý đắc lực một thời của ông Bạc, Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh mới đây cũng bị tuyên án 15 năm tù do một loạt các buộc liên quan tới việc thu lợi cá nhân, đào tẩu, lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ. Các công tố viên cho biết ông này đã giúp che giấu vụ sát hại doanh nhân của bà Cốc.Quyết định khai trừ ông Bạc mở ra một giai đoạn mới trong vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hơn 20 năm qua ở Trung Quốc. Quyết định được đưa ra đồng thời với thông báo về ngày diễn ra đại hội đảng Trung Quốc, dự kiến vào ngày 8/11 tới.Vũ Hà