Triều Tiên tố Hàn Quốc 'xâm phạm lãnh thổ'Triều Tiên hôm qua cáo buộc Hàn Quốc xâm phạm lãnh thổ và "kích động" đụng độ quanh biên giới tranh chấp trên biển, nhằm thu hút sự ủng hộ cho đảng cầm quyền trước bầu cử tổng thống. Phát ngôn viên của Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên tuyên bố "những kẻ hiếu chiến" từ Hàn Quốc đang "đưa tàu chiến tiến sâu vào vùng lãnh hải" của Triều Tiên hàng ngày.Ông cũng nhắc lại vụ việc các tàu chiến Hàn Quốc gần đây nã súng cảnh cáo các tàu cá ở gần Đường Giới hạn Phía bắc, biên giới tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoàng Hải, mà không có cảnh báo trước.Triều Tiên khẳng định các tàu cá trên đến từ Trung Quốc. Theo đó, nước này cáo buộc bà Park Geun-Hye, ứng viên tổng thống của đảng cầm quyền Thế giới mới, và những chính trị gia khác đang lợi dụng vụ việc trên để đẩy mạnh chiến dịch tranh cử. Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc dự kiến diễn ra vào ngày 19/12 tới.Bình Nhưỡng không công nhận Đường Giới hạn Phía bắc, vốn được Liên Hợp Quốc định ra sau chiến tranh liên Triều 1950-1953 nhằm ngăn chặn các vụ đụng độ trên biển giữa hai nước. Trong những tuần gần đây, các tàu cá Bình Nhưỡng nhiều lần bị Seoul tố cáo xâm phạm biên giới hàng hải này, khiến hải quân Hàn Quốc phải bắn cảnh cáo để buộc các tàu rút lui.Tổng thống Lee Myung-bak đã lên tiếng cảnh báo về những lo ngại "an ninh hàng hải" sau vụ việc. Trong khi đó, Bình Nhưỡng lên án vụ nã súng trên là "hành động hung hăng" và đe dọa "đáp trả bằng một cuộc tấn công mạnh mẽ".Anh Ngọc