Bạc Hy Lai mất ghế quốc hộiCựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai vừa bị phế truất khỏi quốc hội Trung Quốc, một động thái nhằm mở đường tiến tới truy tố các tội danh của ông.Các đại biểu quốc hội của Trung Quốc thường được miễn truy tố, nhưng ông Bạc Hy Lai sẽ mất quyền này. Hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  hôm qua đưa tin Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân thành phố Trùng Khánh đã quyết định bãi miễn ông Bạc khỏi vị trí chính thức là một đại biểu của quốc hội khóa 11.Động thái trên diễn ra chỉ một ngày sau khi ông Bạc bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc.Quốc hội dự kiến sẽ thông qua quyết định của thành phố Trùng Khánh, mở đường cho việc truy tố các cáo buộc hình sự đối với ông Bạc tội tham nhũng, lạm quyền, nhận hối lộ và quan hệ bất chính với phụ nữ. Ông được giới quan sát nhận định là hoàn toàn tiêu tan sự nghiệp và chắc chắn ngồi tù.Xinhua  cho hay những vi phạm của ông Bạc diễn ra trong thời gian ông tại nhiệm ở các tỉnh Liêu Ninh, cũng như trên cương vị Bộ trưởng Thương mại. Ông Bạc "đã lợi dụng chức vị của mình để trục lợi từ những người khác, bản thân hoặc thông qua gia đình để nhận những khoản hối lộ lớn". "Hành vi của ông Bạc gây hậu quả nghiêm trọng, làm suy yếu mạnh mẽ uy tín của đảng và quốc gia, tạo phản ứng tiêu cực trong nước và quốc tế, gây thiệt hại lớn đến đảng và nhân dân",  Xinhua  viết.Ông Bạc đã không xuất hiện trước công chúng từ hồi tháng 3 và bị đình chỉ các chức vụ trong đảng một tháng sau đó. Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, hồi tháng 8 bị tuyên án tử hình, nhưng hoãn thi hành án hai năm, do giết hại một doanh nhân Anh. Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an và phó thị trưởng Trùng Khánh, người từng là "cánh tay phải" của ông, cũng bị tuyên án 15 năm tù với 4 tội danh.Vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc hàng chục năm qua gần đi đến hồi kết, trong khi Đại hội đảng Cộng sản sắp diễn ra vào 8/11 tới với sự kiện chuyển giao quyền lãnh đạo quan trọng, trong đó ông Tập Cận Bình dự kiến thay thế ông Hồ Cẩm Đào ở vị trí tổng bí thư và các chức vụ cap cấp nhất khác.Trước vụ bê bối, ông Bạc, 63 tuổi, vẫn được xem là ứng cử viên sáng giá cho những vị trí hàng đầu trong đảng sau kỳ đại hội. Truyền thông Trung Quốc tuyên bố không ai, ở bất kỳ chức vụ nào, được dung thứ nếu vi phạm kỷ luật đảng.Anh Ngọc