Sóng cao ngất đe dọa bờ biển NhậtCơn bão lớn Jelawat hôm qua tiến sâu vào Nhật Bản, sau khi làm ít nhất một người chết, thổi bay ô tô, mái nhà và gây những con sóng cao đến 10 mét.
AFP  cho hay với sức gió 180 km/h, cơn bão đổ bộ vào tỉnh miền trung Aichi vào khoảng 19h giờ địa phương và di chuyển về hướng đảo lớn Honshu, theo Cơ quan Khí tượng Thủy văn Nhật Bản.Một nam thanh niên 29 tuổi đã bị những cơn sóng lớn cuốn trôi và thiệt mạng khi Jelawat đánh vào Okinawa trước đó một ngày. Tại đây, mưa to kèm gió lớn đã lật đổ cả các xe hơi và xe tải, làm bật gốc các cây cổ thụ và tốc mái nhà cửa.Video: Bão hoành hành ở NhậtÍt nhất 140 người bị thương tại 8 tỉnh. Hơn 500 chuyến bay, chủ yếu là ở phía tây Nhật Bản, bị hủy bỏ trong hôm qua. Một số ga tàu cao tốc trên cả nước cũng tạm ngừng hoạt động để đảm bảo an toàn.Cơn bão dự kiến di chuyển theo hướng đông bắc về phía Tokyo trong vòng 24 giò tới, mang theo mưa lớn và gây sóng cao 10 m. Tổng cộng gần 100.000 người ở các tỉnh được yêu cầu sơ tán và tìm nơi trú ẩn an toàn trước gió bão và nguy cơ nước dâng.Anh Ngọc