Lớp dạy làm bánh xèo giữa lòng CanadaTừ bỏ công việc của một chuyên viên phân tích ở Canada, Minh Dang đi dạy nấu ăn. Bánh xèo Việt Nam là món mà cô sẽ hướng dẫn cho các học viên của mình. Minh Dang, 49 tuổi, sinh ra và lớn lên ở thành phố Hồ Chí Minh, hiện sống ở thành phố Mississauga, ngoại thành phía tây Toronto. Cô là một trong những giảng viên của trung tâm dạy nấu ăn Culture.licious và là người hướng dẫn của lớp ẩm thực Việt Nam.Lớp học nấu các món Việt Nam của Minh gồm 3 khóa. Khóa đầu tiên khai giảng vào ngày 4/10 này tại Chợ Ẩm thực ở Mississauga. Các khóa còn lại sẽ khai giảng vào ngày 29/10 và 15/11 tới. Học phí mỗi khóa là 75 USD và mỗi lớp chỉ giới hạn 15 học viên.Món bánh xèo là món ăn ưa thích của gia đình Minh. Theo cách ăn truyền thống của Việt Nam, bánh xèo được cắt ra thành từng miếng lớn, cuốn trong bánh đa kèm xà lách, lá bạc hà, rau mùi, dưa chuột, húng quế.Công thức làm bánh xèo của Minh gồm đầy đủ mọi nguyên liệu tương tự bánh xèo truyền thống ở Việt Nam, từ bột làm vỏ bánh, thịt lợn và giá đỗ làm nhân bánh và nước chấm ăn kèm. Hỗn hợp bột để làm bánh xèo có thể tìm thấy trong bất kỳ siêu thị châu Á nào trong thành phố.Tại lớp học của Minh, các học viên cũng sẽ được học cách chế biến các món ăn khác của Việt Nam như thịt lợn kho sả hay nem cuốn tôm.Ngoài món ăn Việt, trung tâm Culture.licious cũng thu hút đầu bếp từ nhiều nước tham gia giảng dạy nhiều món ăn đa dạng, như Hàn Quốc, Mexico, Nam Ấn Độ, Bosnia, Kenya."Khi bạn tham gia lớp học ẩm thực này, bạn sẽ được thưởng thức những món ăn tuyệt ngon", Wendy Chung, người vừa từ bỏ công việc về lĩnh vực tài chính và khai trương trung tâm dạy nấu ăn Culture.licious tháng 9 này nói. "Đối với chúng tôi, điều sâu sắc hơn đằng sau những món ăn ấy là sự giao lưu văn hóa và những câu chuyện của bản thân mỗi người".Anh Ngọc  (theo  The Star )