Cây thông Noel 98.000 USD ở Serbia bị chế giễuDư luận Belgrade, Serbia phẫn nộ vì một cây thông Noel nhân tạo được đặt ở trung tâm thủ đô có giá hơn 98.000 USD.Để chào Giáng sinh 2017, chính quyền thành phố Belgrade trang hoàng  k hu vực chính dành cho người đi bộ  bằng một cây thông Noel giả, cao 18 m ,  AFP  hôm qua đưa tin.Chi phí 98.000 USD đã  đưa nó trở thành một trong những cây thông Noel đắt giá nhất thế giới . Theo  trang web điều tra Pistaljka,  hợp đồng được ký ba ngày sau khi cây được bố trí trên phố.Truyền thông địa phương cho hay, chính quyền mua cây từ một công ty cho thành phố thuê hệ thống ánh sáng phục vụ năm mới với giá cao nhiều năm nay . Giới chức Belgrade nhiều lần bị chỉ trích vì lắp đặt hệ thống đèn lễ hội từ đầu mùa thu đến tháng 2 năm sau.Sự xuất hiện của cây thông một lần nữa khiến chính quyền vấp phải phản ứng giận dữ lẫn cáo buộc tham nhũng từ dư luận."N gân sách thành phố dành cho cây thông Noel này và năm sau  có nhiều điểm đáng hổ thẹn  và cây thông Noel chỉ là phần nổi", Nikola Jovanovic, thuộc đảng Nhân dân đối lập, cho biết."Tin hay không thì tùy: Thành phố Belgrade đã chi hơn 98.000 USD cho một cây thông Noel. Nó không biết luộc trứng cũng không biết lau nhà và thẳng thắn mà nói trông nó như một thứ tào lao", tài khoản Marko Kmezic viết trên Twitter."Ở bất kỳ đâu trong một thế giới bình thường, một cái cây như vậy sẽ là lý do cho những cuộc biểu tình lớn", tài khoản Uros Stojiljkovic viết trên Facebook.Hưởng ứng lời kêu gọi của đảng Dân chủ đối lập, người dân thủ đô đã để lại các dòng tin nhắn gần cây thông Noel gây tranh cãi.  "Chúng tôi muốn những cây thông Noel rẻ hơn", "Tôi muốn đi Thái Lan", "Tôi muốn áo mưa size XL cho con chó của tôi". Tất cả các thông điệp được gắn nhãn "điều ước 98.000".Thông tin về chi phí của cây thông Noel cũng khiến văn phòng công tố mở một cuộc điều tra.Trong khi đó, thị trưởng Belgrade ông Sinisa Mali cho biết sẽ hủy hợp đồng mua bán cây thông.  "Tôi ngạc nhiên trước thông tin về con số. Trong hơn ba năm qua, chúng tôi đã làm việc hoàn toàn minh bạch và công khai. Chúng tôi không giấu giếm điều gì", ông Mali nói.Trước làn sóng phản đối, công ty bán cây thông Noel đồng ý hủy hợp đồng bán cây năm nay, cho hay sẽ tặng số tiền cho thành phố Belgrade để đóng góp cho việc trang hoàng thủ đô vào năm mới.Vũ Phong