Tù nhân rậm rịch nhảy Gangnam StyleNhững tù nhân Philippines, từng nổi tiếng với màn nhảy các bài hit của Michael Jackson, vừa tiếp tục gây sốt với điệu nhảy xứ Hàn Gangnam Style.Trong đoạn video do các quản giáo nhà tù tại thành phố Cebu, miền trung Philipines tải lên Youtube, khoảng 1.000 tù nhân mặc đồng phục da cam thực hiện điệu nhảy ngựa đang thịnh hành của nghệ sĩ rap người Hàn Quốc Psy.Các tù nhân bắt chước các động tác của Psy, người vừa xuất hiện tại lễ trao giải MTV ở Los Angeles và các talkshow khác của Mỹ. Bài hát của ca sĩ Hàn Quốc này đang nằm trong tốp 10 các bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ.Mặc dù trời mưa nặng hạt, các tù nhân vẫn biểu diễn tại sân tù cho du khách tham quan tại Trung tâm Giam giữ và Cai nghiện tỉnh Cebu và đoạn clip dài 4 phút hôm 29/9 được đăng tải lên Youtube.Đài truyền hình  GMA  cho biết hơn 1.000 khách tham quan đã đến xem điệu nhảy này. Đây là màn biểu diễn cho công chúng đầu tiên kể từ tháng hai, sau khi các cán bộ nhà tù ngừng chương trình do một vụ bạo lực trong trại giam.Theo  AFP , các tù nhân của trại giam này từng gây sốt trên mạng Internet vào năm 2007, sau khi quản giáo đăng tải đoạn clip tù nhân biểu diễn màn nhảy thây ma (zombie) như trong video ca nhạc "Thriller" nổi tiếng của Michael Jackson. Màn trình diễn này thu hút hơn 42 triệu lượt xem trên Youtube.Trọng Giáp