Philippines đăng cai diễn đàn hàng hải quốc tếThủ đô Manila của Philippines sẽ là điểm đến của các đại biểu tới từ ASEAN, Mỹ, Nhật, Trung Quốc và nhiều nước khác trong một diễn đàn mở rộng để bàn về các vấn đề hàng hải khu vực.Phil Star  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho hay Diễn đàn Hàng hải ASEAN Mở rộng (EAMF) lần thứ nhất cùng với Diễn đàn Hàng hải ASEAN (AMF) lần thứ ba tại Manila sẽ mang lại cơ hội để trao đổi về hợp tác đa phương trong các vấn đề hàng hải khu vực. AMF là diễn đàn chính để trao đổi về các vấn đề hàng hải chung tại khu vực ASEAN, tương ứng với mục tiêu thúc đẩy hợp tác hàng hải trong Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN.Hai diễn đàn hàng hải sẽ diễn ra từ ngày 3 tới 5/10 theo các định hướng từ Thượng đỉnh Đông Á (EAS) lần thứ 6 tại Indonesia tháng 11/2011. Khi đó, các lãnh đạo Đông Á đã nhận thức rõ tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác hàng hải, bao gồm các vấn đề như chống cướp biển, tìm kiếm trên biển, môi trường hải dương, an ninh hàng hải, kết nối hàng hải, tự do hàng hải, nghề cá và các lĩnh vực hợp tác khác.Theo Bộ Ngoại giao Philippines, đây sẽ là lần đầu tiên các vấn đề nói trên được đưa ra trao đổi giữa 18 thành viên của EAS, gồm 10 quốc gia ASEAN cùng Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Mỹ.Mỹ bày tỏ kỳ vọng đối với các diễn đàn sắp diễn ra tại Philippines. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói: "Tất cả các thành viên EAS đều được mời tới để có những cuộc trao đổi sâu về cách cải thiện an toàn cho các tuyến đường biển ở khu vực, chống cướp biển, bảo vệ môi trường. Chúng ta cũng được khích lệ bởi cuộc đối thoại không chính thức mới đây giữa ASEAN và Trung Quốc, khi tất cả cùng làm việc để hướng tới một bộ quy tắc ứng xử toàn diện cho Biển Đông, như một phương pháp để ngăn chặn căng thẳng tại khu vực này trong tương lai".Nhật Nam