Gia đình triệu phú xổ số kỳ lạ ở Na UyMột gia đình người Na Uy vừa giành kỷ lục thế giới vì có tới ba thành viên trúng xổ số và tất cả đều xảy ra trong những khoảng thời gian một người trong gia đình có thai rồi sinh con.
Tord Oksnes, một thanh niên 19 tuổi vừa trở thành người thứ ba may mắn trong gia đình khi thắng gần 2,1 triệu USD trong chương trình xổ số quốc gia Na Uy đầu tháng này. Oksnes trúng xổ số chỉ vài tháng sau khi người chị Hege Jeanette của anh sinh con thứ ba.Cách đây ba năm, cô Jeanette cũng thắng 1,4 triệu USD, và ba năm trước nữa, bố của họ, ông Leif thắng 700.000 USD."Tôi thực ra cũng thấy hơi tội lỗi vì thắng nhiều tiền đến thế", báo địa phương  Bergens Tidende  dẫn lời Tord Oksnes nói.Dù thắng lớn, người thanh niên 19 tuổi này vẫn có kế hoạch tiếp tục công việc là một thực tập sinh tại một công ty địa phương ở quê nhà Austevollthe, bờ biển phía tây Na Uy. Anh thậm chí còn không xin nghỉ làm để ăn mừng. Còn chị anh, cô Jeanette vẫn bán xúc xích ở nhà ga kể từ khi thắng xổ số.Khi được hỏi về giải thưởng xổ số 1,4 triệu USD, Hege Jeanette cho biết bí quyết để thắng xổ số là "có thai", bởi cả ba lần thắng cuộc của các thành viên trong gia đình đều diễn ra trong khoảng thời gian cô có thai và sinh con. Cách đây 6 năm, chỉ một ngày sau khi ông Leif trúng xổ số, cô Jeanette hạ sinh bé gái đầu tiên. Bản thân Jeanette cũng trúng giải một ngày trước khi cô lâm bồn.AFP  dẫn lời Jeanette cho biết ba người em trai của cô, những người chưa bao giờ thắng xổ số đang thúc giục cô "có ít nhất 10 con".Trọng Giáp