Đạo diễn phim báng bổ đạo Hồi bị bắtNakoula Basseley Nakoula, đạo diễn của bộ phim phỉ báng đạo Hồi, gây ra các cuộc biểu tình trên toàn thế giới, hôm qua bị bắt tại Mỹ."Tôi xác nhận ông ấy đang bị tạm giam, và dự kiến xuất hiện tại một tòa án liên bang ở trung tâm thành phố Los Angeles",  AFP  dẫn lời Thom Mrozek, một quan chức Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết.Nguyên nhân của việc ra tòa hiện vẫn chưa rõ ràng, do các tài liệu của tòa án liên bang được niêm phong. Tuy nhiên, các quan chức đang điều tra xem liệu ông này có vi phạm luật khi đang hưởng án treo và chịu thử thách, sau khi ra tù năm 2011 vì tội danh lừa đảo ngân hàng hay không. Theo lệnh thử thách của tòa án, trong vòng 5 năm, ông Nakoula không được dùng máy tính hoặc Internet nếu không có sự chấp thuận của nhà chức trách. Trước đó, trong tháng này, ông cũng từng bị tạm giam trong một thời gian ngắn để cảnh sát thẩm vấn.Đạo diễn bộ phim lần này sẽ ra tòa thông qua hình thức họp video trực tuyến.Nakoula Basseley Nakoula, 55 tuổi, viết kịch bản và sản xuất bộ phim "Sự ngây thơ của các tín đồ Hồi giáo" với nghệ danh Sam Bacile. Ông này bị cảnh sát truy lùng và phát hiện khi đang ẩn náu tại một ngôi nhà ở Cerritos, phía nam Los Angeles, sau khi các cuộc biểu tình khắp thế giới nổ ra nhằm phản đối trailer dài 14 phút của bộ phim được đăng tải trên mạng.Theo  BBC , hơn 50 người đã thiệt mạng trên khắp thế giới trong các vụ bạo loạn liên quan đến biểu tình chống bộ phim phỉ báng đạo Hồi, trong đó có đại sứ Mỹ tại Lybia, kể từ vụ đầu tiên hôm 11/9.Trọng Giáp