Con gái tỷ phú 'ngập lụt' trong 200 lời cầu hônGigi Chao, con gái của tỷ phú Cecil Chao, đang ngập trong hàng loạt lời cầu hôn từ khắp thế giới, sau khi cha cô treo thưởng 65 triệu USD để kén rể. Gigi Chao đã làm lễ kết hôn với người tình đồng giới Sean Eav tại Paris, Pháp, cách đây 5 tháng. Tuy nhiên, ông Chao, hồi đầu tuần vẫn tuyên bố sẵn sàng chi 500 triệu đôla Hong Kong, tương đương 65 triệu USD, cho bất kỳ chàng trai nào chinh phục được trái tim con gái ông.Giải thưởng hấp dẫn này lập tức thu hút các chàng trai không chỉ ở Trung Quốc mà còn khắp thế giới. Gigi hôm qua cho biết cô nhận được khoảng 200 lời cầu hôn. Số người đăng ký theo dõi Twitter, YouTube và Facebook của cô cũng nhảy vọt 1.500 người kể từ sau khi cha treo thưởng lớn kén rể."Các anh chàng liên lạc với tôi bằng trên Facebook, bằng email, qua Twitter. Thật nực cười. Tôi không thể chọn ra nổi lời cầu hôn nghiêm túc từ những anh chàng nửa vời ấy. Tôi không hiểu đầu cua tai nheo gì cả",  Telegraph  dẫn lời Gigi.Cô gái 33 tuổi hiện là giám đốc điều hành công ty của cha, Cheuk Nang. Ngoài những lời làm quen từ các quý ông đang tìm kiếm tình yêu và muốn hẹn hò với cô, Gigi cũng nhận được một số lời giới thiệu kỳ quặc từ các chàng trai.Một số anh chàng đã gửi kèm cả ảnh khỏa thân của họ hoặc cung cấp thông tin về tình trạng hôn nhân cho Gigi. Cô nhận được lời cầu hôn từ trên khắp thế giới, trong đó có cả những nơi như Mỹ, Nigeria, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Bulgary. Nhiều ông chủ ngân hàng cũng liên lạc với cô."Một số người rõ ràng đã lên Facebook và tìm hiểu về tôi trước", cô kể. "Một số người khá lãng mạn".Tuy gặp phiền phức từ những anh chàng xa lạ, Gigi không hề cảm thấy giận cha mình. Trái lại, cô chia sẻ rằng mình rất "xúc động"."Ban đầu tôi thấy chuyện này thật khôi hài, nhưng rồi tôi nhận thức được rằng mình là một cô gái may mắn khi có một người cha tuyệt vời như thế. Thật ngọt ngào khi ông đã có một hành động thể hiện tình yêu thương của một người cha", cô nói.Dù Gigi biết rằng ông Chao phủ nhận chuyện hôn nhân của cô trước công chúng, cô không chắc là bố mình có trao thưởng thật hay không. "Tôi nghĩ 500 triệu đôla Hong Kong chỉ là lời thách đố trong lúc bố tôi bốc đồng mà thôi", cô nói tiếp.Gigi cho biết sau chuyện này, cô vẫn rất yêu bố mình và quan hệ giữa hai người vẫn tốt đẹp. "Không phải là ông ấy không thể chấp nhận tôi", cô nói. "Chỉ là ông ấy không thể chấp nhận cách xã hội này nhìn tôi và những soi mói tôi phải hứng chịu mà thôi. Hôn nhân là sự phản ánh tình trạng xã hội. Tôi hiểu ông ấy. Tôi hiểu tại sao bố tôi làm thế. Nhưng tôi không coi trọng việc nhận được 1.500 email".Cha của cô, tỷ phú bất động sản Hong Kong Cecil Chao, cho biết có khoảng 100 chàng muốn làm rể đã liên lạc với văn phòng của ông kể từ hôm thứ tư, khi ông công bố giải thưởng."Họ gửi cho tôi thư, email và fax. Tôi không có thời gian để đọc chúng. Tôi sẽ phải bàn với Gigi", ông nói. "Có một số chàng trai không cần tiền, chỉ cần có cơ hội quen biết con gái tôi thôi".Một anh chàng người Pháp viết: "Tôi thực sự nghiêm túc và (cho dù) tôi là đàn ông, tôi nghĩ có thể làm cô gái này hạnh phúc. Tôi dịu dàng như một người đàn bà".Cô Gigi, người cũng đang điều hành Haut Monde Talent, một công ty quản lý người mẫu và PR, quen bạn đời của cô, Sean Eav, khi hai người làm việc chung. Cô bị Eav thu hút bởi sự thẳng thắn, chân thành, không mánh khóe, coi trọng những giá trị gia đình và rất quan tâm đến bạn bè. "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi ở bên cạnh Eav", cô nói.Gigi từng hẹn hò với cả nam giới và phụ nữ. Cô luôn cởi mở và thành thật về những mối quan hệ của mình với gia đình. Tuy nhiên, mẹ cô không chấp nhận chuyện con gái đồng tính. Gigi nhớ rằng năm 16 tuổi, khi cô kể với mẹ về mối quan hệ với một cô gái, mẹ cô "đã đập đầu vào tường" vì tức giận.Dù ngày càng nhiều người công khai giới tính thật của mình trong những năm gần đây, cộng đồng người đồng tính và chuyển giới ở Hong Kong vẫn hầu như không được xã hội đón nhận. Gigi Chao tin rằng quyền của người đồng tính đang được đề cao, nhưng điều này vẫn phụ thuộc vào tâm lý xã hội.Bản thân ông Cecil cũng không phải là người quá truyền thống. Hồi năm 2003, chiếc Rolls-Royce của ông bắt lửa khi ông đang cùng tình nhân cặp kè bên trong. Tài phiệt này cũng chưa bao giờ kết hôn và từng tuyên bố có "quan hệ mật thiết" với khoảng 10.000 phụ nữ.Anh Ngọc