Tài xế Trung Quốc bị tông xe vì nhìn nhầm khỉ thành đèn đỏTài xế Trung Quốc nhìn nhầm con khỉ đít đỏ đang ngồi trên cột điện là đèn đỏ nên phanh gấp và bị xe sau va chạm.Một chiếc xe đen tại thành phố Tuân Nghĩa, tỉnh Quý Châu, húc vào đuôi xe trắng do xe trắng phanh gấp. "Xe trắng vẫn còn cách ngã tư một đoạn dài thì đột ngột dừng lại, cũng không bật đèn tín hiệu", tài xế xe đen nói, theo  QQ .Nữ tài xế trên xe trắng cho biết cô phanh xe khi nhìn thấy đèn chuyển từ vàng sang đỏ. Cô sau đó phát hiện ra cô đã nhìn nhầm một con khỉ lông vàng, đít đỏ thành cột đèn báo hiệu.Con khỉ xổng ra ngoài từ một đoàn xiếc gần đó. Nhân viên đoàn xiếc đã chạy tới xin lỗi và chịu trách nhiệm bồi thường. Vụ tai nạn xảy ra hồi tháng ba nhưng mới được chia sẻ trên mạng gần đây.Người dùng mạng ngạc nhiên vì sự cố giống hệt một tiểu phẩm của Triệu Bản Sơn, nghệ sĩ hài nổi tiếng nhất Trung Quốc. Trong tiểu phẩm, người A ra câu đố "tại sao tài xế nhìn thấy con khỉ trên cột điện lại phanh gấp?", người B trả lời "bởi vì tài xế là người yêu động vật", nhưng đáp án chính xác là "tài xế tưởng mông con khỉ là đèn đỏ".Hồng Hạnh