Bên trong khách sạn 25 năm dang dở ở Triều TiênNhững bức ảnh đầu tiên về quang cảnh bên trong của một khách sạn ở Triều Tiên, khởi công đã 25 năm nhưng chưa hoàn thành, vừa được công bố.Hãng du lịch Koryo của Bắc Kinh vừa công bố những bức ảnh hiếm hoi bên trong khách sạn Ryugyong cao 105 tầng ở Bình Nhưỡng. Theo  BBC,  ảnh được chụp hôm 23/9 vừa qua, cho thấy những dãy hành lang đổ bê tông trơ khô khốc, không gian hoàn toàn trống trơn, không có dấu hiệu gì của hệ thống điện, cáp hay ống nước.Năm 1987, khách sạn với cái tên mang ý nghĩa là "thủ đô của liễu rủ" lần đầu được Triều Tiên công bố với tham vọng trở thành tòa tháp cao nhất thế giới và biểu tượng cho sự phát triển hưng thịnh của nước này. Tuy nhiên, quá trình xây dựng bị đình trệ vào năm 1993 do thiếu kinh phí sau sự sụp đổ của Liên bang Xô viết, quản lý kinh tế yếu kém và thiên tai.Việc xây dựng ngoại thất tòa nhà được tiếp tục cách đây 3 năm nhưng rất ít người được phép vào bên trong khách sạn chưa hoàn thành này. Trong suốt thời gian bị bỏ không, khách sạn, từng được in lên tem Triều Tiên như một biểu tượng, bị phê bình vì làm mất cảnh quan đô thị.Những thông tin được đưa ra hồi năm ngoái dự đoán khách sạn sẽ được khánh thành vào tháng 4 vừa rồi, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước, Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, phỏng đoán này đã không xảy ra. Koryo cho biết khách sạn sẽ mở cửa trong hai đến ba năm tới.Anh Ngọc