Nỗi đau người mẹ Hàn có con tự tử vì bị làm nhụcTuyệt vọng, hoảng loạn vì bị hơn 10 người hãm hiếp, một nữ nghệ sĩ Hàn Quốc chọn cách quyên sinh, em gái cô quá đau đớn cũng tự tử theo chị.
Dư luận Hàn Quốc chấn động khi câu chuyện về cái chết của hai chị em nghệ sĩ được phát trên đài JTBC ngày 23/9. Chương trình đưa tin, người chị tự tử vì bị hãm hiếp tập thể, cô em gái - do quá hoảng loạn - cũng tìm đến cái chết.Đài JTBC cho biết, năm 2004, người em gái - lúc này làm diễn viên múa ở đài truyền hình - khuyên chị gái thử sức với nghề diễn. Sau khi được nhận vào đoàn phim, người chị thường xuyên phải theo đoàn đến nhiều nơi để thực hiện các vai nhỏ.Từ khi làm diễn viên, tính cách của người chị dần dần thay đổi. Từ một cô gái hiền lành, cô bỗng trở nên nóng nảy. Cô hay lẩm bẩm những câu kỳ quái, đập phá đồ đạc trong nhà. Khi được đưa đến bác sĩ đi trị liệu, cô mới tiết lộ sự thật kinh hoàng: cô bị hiếp dâm tập thế. Số kẻ làm nhục cô lên đến hơn 10 người. Cô ghi chép về sự việc bị cưỡng hiếp và tên của những kẻ làm hại mình vào một cuốn sổ.Những kẻ hãm hiếp nữ diễn viên sau đó đã bị kiện ra tòa. Tuy nhiên, trong phiên chất vấn, các bị đơn thản nhiên nói: “Chúng tôi tự nguyện quan hệ với nhau, sáng ra, chúng tôi còn đưa tiền taxi cho cô ấy về”. Áp lực tinh thần đè nặng, cuối cùng, người chị đã từ bỏ vụ kiện.Tuyệt vọng, khủng hoảng tinh thần, năm 2009, người chị tìm đến cái chết. Trong di thư của mình, cô viết: “Ngoài tự tử, tôi chẳng còn lựa chọn nào khác. Chẳng có lý do gì cho tôi sống tiếp nữa”. Cô em gái sau đó cũng đi theo chị.Trong chương trình được phát trên JTBC, người mẹ của hai chị em không nén nổi nước mắt khi nhắc đến con gái và vụ kiện tụng đòi công lý. Trong khi đó, những kẻ gián tiếp tước đoạt đi quyền sống của hai cô gái đến nay vẫn một mực nói rằng: “Người chị gái và bà mẹ cô ta đều dùng nhan sắc đề lừa bịp”.Sau khi chương trình được phát ra, website  Daum  ngày 26/9 đã phát động phong trào ký tên nhằm kêu gọi điều tra lại vụ án cưỡng hiếp tập thể này. Đến nay, đã có khoảng 10 nghìn người ký tên ủng hộ.Hải Lan