Máy bay rơi ở Nepal, 19 người chếtTất cả những người có mặt trên chiếc phi cơ bị rơi hôm nay ở ngoại ô thủ đô Kathmandu, Nepal, đều thiệt mạng.Chiếc máy bay hai động cơ Dornier Fairchild 228 của hãng hàng không Sita Air chỉ vừa mới cất cánh rời sân bay Kathmandu để tới thị trấn nhỏ Lukla, một cửa ngõ dẫn tới ngọn Everest, thì lao xuống con sông Manohara lúc 6h30 sáng nay theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Những thông tin mới nhất cho thấy phi công báo với kiểm soát viên không lưu rằng chiếc phi cơ đâm phải một con chim ngay trước khi vụ tai nạn xảy ra."Tất cả 19 hành khách của chiếc phi cơ Sita Air đều thiệt mạng. Hiện trường vụ tai nạn chỉ cách sân bay chưa đầy một km", phát ngôn viên cảnh sát Nepal, ông Binod Singh, cho hay. "Các phi công có vẻ đã cố gắng để hạ cánh an toàn xuống bờ sông nhưng thật không may là chiếc máy bay lại bốc cháy".Singh cho biết hàng khách trên chiếc máy bay chủ yếu là người nước ngoài, trong đó có 7 người Anh và 5 người Trung Quốc, trong khi cả ba thành viên tổ bay đều là người Nepal. Hàng chục binh sĩ đã tới hiện trường vụ tai nạn để cố gắng dập tắt đám cháy."Tôi đang đi thì bỗng nhiên thấy một chiếc máy bay hạ độ cao. Nó bốc cháy và tôi thậm chí còn nghe thấy tiếng người trên chiếc phi cơ la hét", một nhân chứng nói với kênh truyền hình Kantipur. Một nhân chứng khác cho hay ông ta nhìn thấy những thi thể bị cháy gần hiện trường.Nepal có mạng lưới đường bộ kém phát triển. Vì vậy, một lượng lớn du khách, người hành hương và những nhà leo núi chuyên nghiệp thường phải di chuyển bằng máy bay của 16 hãng hàng không Nepal để tới các khu vực xa xôi ở nước này.Vụ việc hôm nay là tai nạn máy bay chết người thứ 6 tại Nepal trong chưa đầy hai năm. Những chiếc phi cơ và các phi công thường phải đối mặt với thời tiết xấu cũng như điều kiện hạ cánh khó khăn ở đất nước nằm dưới chân dãy Himalayas này.Hồi tháng 5, một chiếc máy bay nhỏ của hãng Agni Air đang đưa các du khách tới một sân bay ở độ cao lớn gần vùng núi Annapurna thì lao xuống đất, khiến 15 người trên khoang thiệt mạng. Tháng 9/2011, một chiếc Beechcraft của hãng Buddha Air đưa du khách đi ngắm cảnh quanh ngọn Everest đã bị rơi xuống một sườn đồi gần thủ đô Kathmandu, làm tất cả 19 người trên máy bay thiệt mạng.Hà Giang