Israel: 'Thế giới sẽ lâm nguy vì Iran'Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua cảnh báo rằng Iran sẽ đủ khả năng chế tạo bom hạt nhân trong năm sau và kêu gọi thế giới vạch ra "giới hạn đỏ" để ngăn chặn kế hoạch của Tehran.Phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Israel tuyên bố việc ngăn chặn Iran tiến hành sản xuất vũ khí hạt nhân đã rất gấp, và tương lai của thế giới đang bị đe dọa bởi Tehran,  Telegraph  cho hay.Theo ông Netanyahu, Iran chắc chắn sẽ trở thành quốc gia hạt nhân trừ khi được ngăn chặn, chậm nhất là vào mùa hè năm sau. Thủ tướng Israel nói rõ ông muốn Mỹ đưa ra "giới hạn đỏ" cho Iran, nếu Iran vượt qua giới hạn đó, quân đội Mỹ sẽ hành động, mặc dù ông hy vọng Tehran không đi quá giới hạn."Giới hạn đỏ sẽ ngăn chặn chiến tranh. Trên thế giới, không gì nguy hiểm hơn việc Iran sở hữu vũ khí hạt nhân", ông Netanyahu vừa nói vừa dùng một bức tranh minh họa quá trình sản xuất bom của Iran và vẽ lên đó đường đỏ, là giới hạn mà Iran cần dừng lại.Theo Israel, Iran đã hoàn tất giai đoạn đầu của việc làm giàu uranium. "Iran đã đi được 70% quãng đường và đang bước vào giai đoạn hai. Đến mùa hè năm sau, với mức làm giàu uranium hiện tại, họ sẽ hoàn thành mức làm giàu trung bình và đi vào giai đoạn cuối cùng. Đến thời điểm đó, sẽ chỉ mất vài tuần để chế tạo ra một quả bom", người lãnh đạo Israel nói.Ông Netanyahu lặp lại nhiều lần rằng đây là thời điểm cần thiết để thực hiện những hành động ngăn chặn quốc gia Hồi giáo sở hữu vũ khí hạt nhân và các biện pháp trừng phạt cần được xem xét kỹ lưỡng. Theo ông, khi đối mặt với "giới hạn đỏ", Iran sẽ dừng lại và lúc đó sẽ có thêm thời gian cho các biện pháp trừng phạt và ngoại giao.Israel nhiều lần đề nghị Mỹ ngăn chặn chương trình làm giàu uranium của nước láng giềng nhưng chính quyền của Tổng thống Obama cố gắng kiềm chế Israel sử dụng vũ lực với Iran. Trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng hôm 25/9, Tổng thống Obama nói Mỹ muốn giải quyết vấn đề với Tehran qua phương thức hòa bình nhưng cũng cho biết Washington sẽ làm "điều cần phải làm" để ngăn chặn Tehran chế tạo bom hạt nhân.Trước đó, cũng trong bài phát biểu tại Đại Hội đồng, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói Israel không có gốc rễ ở Trung Đông và sẽ bị "hủy diệt". Ông cũng không quan tâm đến lời đe dọa của Israel về việc tấn công vào cơ sở hạt nhân, đồng thời kêu gọi các điều kiện kinh tế tốt hơn cho nước cộng hòa Hồi giáo bởi "Iran không xấu xa như phương Tây miêu tả".Vũ Hà