Nghi ngờ quanh vụ vợ Bạc Hy Lai giết ngườiMột nhà pháp y Trung Quốc đặt ra những nghi ngờ quanh kết luận về cái chết của doanh nhân Anh Neil Heywood, người bị vợ của chính trị gia thất sủng Bạc Hy Lai sát hại.Chuyên gia Wang Xuemei cho biết trên  BBC  rằng có rất ít bằng chứng chứng minh ông Heywood chết do bị đầu độc bằng cyanide.Ông Heywood được tìm thấy tử vong tại một khách sạn ở Trùng Khánh hồi tháng 11 năm ngoái. Ban đầu, nguyên nhân tử vong được cho là ngộ độc rượu hoặc đau tim. Tuy nhiên, đến hồi tháng hai, khi ông Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an và phó thị trưởng Trùng Khánh, từng là "cánh tay phải" của ông Bạc, bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ, vụ việc được khơi lại. Tại đây, ông đã tiết lộ về nguyên nhân cái chết của ông Heywood.Tháng trước, vợ của ông Bạc, bà Cốc Khai Lai, đã thú nhận hành vi đầu độc ông Heywood tại phiên tòa xét xử vụ án. Tuy nhiên, theo bà Wang, người đang làm việc tại văn phòng công tố hàng đầu Trung Quốc, cáo trạng được đưa ra tại tòa về diễn biến vụ ám sát không khớp với những đặc điểm của một vụ đầu độc bằng cyanide.Đầu độc bằng cyanide sẽ gây ra ngạt thở nhanh, co thắt, nhồi máu cơ tim và biến da cùng máu nạn nhân thành màu đỏ tươi, những đặc điểm mà các nhà điều tra rất dễ dàng để nhận thấy.Một cuộc thử nghiệm đơn giản với cyanide cũng là thực hành pháp y tiêu chuẩn ở Trung Quốc nhưng việc thử nghiệm đã không được tiến hành. Không có bằng chứng khoa học nào cho thấy ông Heywood bị đầu độc được công bố trước dư luận. Thi thể ông Heywood cũng được hỏa táng mà không được khám nghiệm pháp y. Bà Wang tin rằng bà Cốc có một động cơ nào đó khi ám sát ông Heywood và dự đoán rằng bà dùng một loại độc tố khác để giết doanh nhân Anh.Trung Quốc tháng trước tuyên bà Cốc án tử hình hoãn thi hành án hai năm. Chồng bà, ông Bạc, từng là một trong những quan chức quyền thế nhất ở Trung Quốc, bị đình chức vụ ủy viên Bộ Chính trị.Trợ lý của bà Cốc, Trương Hiểu Quân, lĩnh án 9 năm tù vì tội đồng lõa giết người. Ông Vương Lập Quân nhận án 15 năm tù với 4 tội danh, trong đó có tội đào tẩu. Các phiên xét xử đều diễn ra kín, không cho phép phóng viên nước ngoài.Anh Ngọc