Bánh trung thu chống Nhật ở Trung QuốcMột cửa hàng bánh ở miền nam Trung Quốc hôm nay cho ra lò mẻ bánh trung thu có in những khẩu hiệu phản đối Nhật Bản thay vì ca ngợi tình yêu thương và đoàn tụ vào dịp Tết Trung thu.Shanghaiist  đưa tin, cửa hàng bánh ở huyện Võ Minh, khu tự trị Quảng Tây, Trung Quốc, in dòng chữ chống Nhật lên những bánh nướng trung thu truyền thống, trong bối cảnh làn sóng phản đối và biểu tình chống Nhật lên cao trên khắp đất nước vì tranh chấp tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Trong khi nhiều người xuống phố biểu tình, thì những người trẻ tuổi hay còn gọi là những "thanh niên phẫn nộ" nghĩ ra nhiều cách thức bày tỏ ý kiến của mình một cách khác thường. Nhân dịp Tết Trung thu sắp đến, họ in luôn lên bánh những suy nghĩ của mình.Loại bánh này không có sẵn trong siêu thị nhưng nhiều người Trung Quốc cho biết họ sẽ tìm mua nếu giá cả phải chăng.Căng thẳng giữa hai nước Trung Quốc - Nhật Bản bắt đầu nóng lại từ tháng 4 và đặc biệt dâng cao trong tháng qua, khi chính phủ Nhật công bố và thông qua kế hoạch quốc hữu hóa những hòn đảo không người thuộc Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Nhật Bản trên thực tế đang kiểm soát quần đảo này còn Trung Quốc tuyên bố quần đảo thuộc nước này từ thời xa xưa.Hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra khắp Trung Quốc. Người biểu tình đòi tẩy chay hàng Nhật, đập phá công ty, cửa hàng của Nhật và giơ nhiều biểu ngữ chống Nhật cay nghiệt. Nhiều vụ tấn công lẻ tẻ nhằm vào công dân Nhật đang sinh sống tại Trung Quốc cũng được báo cáo. Đây là đợt biểu tình, tẩy chay Nhật Bản rầm rộ và gay gắt nhất kể từ năm 2005. Mấy ngày trở lại đây, tình hình dần hạ nhiệt nhờ sự kiểm soát chặt chẽ của nhà chức trách Trung Quốc.Những nhà hoạt động Nhật Bản cũng tổ chức biểu tình để phản đối những hành động và các cuộc biểu tình, đập phá của Trung Quốc. Người biểu tình Nhật tụ tập trước cổng đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo hô to khẩu hiệu chống Trung Quốc đồng thời cũng yêu cầu chính phủ Nhật phải mạnh tay hơn trong quan hệ đối ngoại với nước láng giềng. Mới đây buổi lễ kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cũng bị hoãn lại.Vũ Hà