Tàu Đài Loan rời quần đảo tranh chấpCác tàu Đài Loan bắt đầu rút khỏi quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư để trở về cảng nhà của họ trưa nay, sau "Các tàu cá đã hoàn thành nhiệm vụ phản đối Nhật Bản vào khoảng 9h15 sáng nay và dự kiến về đến cảng nhà ở huyện Yilan, đông bắc Đài Loan, vào trưa 26/9",  Sina  dẫn nguồn báo Đài Loan cho biết.Các tàu tụ tập lúc 5h sáng ngày 25/9 ở vị trí cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư 20 hải lý. Các tàu cố gắng đến gần hơn với quần đảo trong khi các tàu Nhật ngăn chặn tàu bằng cách bắn súng nước vào tàu Đài Loan.Theo  Sina , ban đầu con số tàu cá Đài Loan dự định tham dự là 75 tàu sau đó tăng lên thành 100 tàu đến từ nhiều vùng của Đài Loan. Những người tổ chức đội tàu này cho biết họ thực hiện chuyến đi nhằm thể hiện quyền đánh cá trong vùng nước và phản đối việc Nhật Bản quốc hữu hóa một phần quần đảo.Trước khi các tàu Đài Loan rời khỏi vùng nước, những hình ảnh được phát trên đài truyền hình quốc gia  NHK  của Nhật cho thấy tàu tuần duyên Nhật phun nước vào các tàu cá của Đài Loan, trong khi các tàu tuần tra của Đài Loan phun nước từ các ống áp suất cao đáp trả các tàu của Nhật Bản.Lực lượng tuần duyên Nhật cho biết có nhiều tàu cá đi vào vùng nước và được hỗ trợ bởi 6 tàu tuần duyên Đài Loan. Ngoài ra, các tàu của Trung Quốc đại lục cũng đang hiện diện gần khu vực quần đảo không người này. Theo lực lượng tuần duyên Nhật Bản, hai tàu hải giám và hai tàu ngư chính lần lượt đi vào vùng nước tiếp giáp với quần đảo cho đến trước khi đội tàu cá Đài Loan xuất hiện.Phát ngôn viên bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho hay họ có khoảng 200 tàu cá quanh khu vực quần đảo tranh chấp, nhưng không nêu rõ có đồng thời từng ấy tàu hay tổng cộng nhiều ngày, cũng không nêu rõ các tàu tiến gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư bao nhiêu. Trước đó truyền thông Trung Quốc nói sẽ có khoảng 1.000 tàu cá của ngư dân tiến ra vùng tranh chấp từ hai tỉnh Chiết Giang và Sơn Đông. Tuy nhiên tin này sau đó bị giới chức bác bỏ.Vũ Hà