Guatemala chuyển sứ quán tại Israel đến JerusalemTổng thống Guatemala quyết định theo chân Mỹ, dời đại sứ quán nước này tại Israel đến Jerusalem.Trong bài đăng trên tài khoản Facebook ngày 24/12, Tổng thống Guatemala Jimmy Morales nói rằng ông đã quyết định chuyển đại sứ quán từ Tel Aviv đến Jerusalem sau khi thảo luận với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, theo  Reuters .Tổng thống Mỹ Trump hôm 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. 128 nước thuộc Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 21/12 thông qua nghị quyết phản đối quyết định của ông Trump. Guatemala là một trong 9 nước đã bỏ phiếu đứng về phía Mỹ.Guatemala là quốc gia Trung Mỹ giáp biên giới với Mexico ở phía tây bắc, dựa nhiều vào nguồn hỗ trợ từ Mỹ. Ông Trump đã đe dọa cắt giảm viện trợ tài chính cho các nước ủng hộ nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Phương Vũ