Romney công kích chính sách đối ngoại của ObamaỨng cử viên tổng thống Mỹ Mitt Romney hôm nay có bài phát biểu công kích các vấn đề đối ngoại của đương kim Tổng thống Barack Obama tại Trung Đông và phác thảo nên bức tranh nếu như mình chiến thắng.
Cựu thống đốc bang Massachusetts, Mitt Romney, có bài phát biểu trước tổ chức Sáng kiến Toàn cầu Clinton (CGI), một tổ chức có sự tham gia của các giám đốc tập đoàn và lãnh đạo các tổ chức phi chính phủ do cựu tổng thống Bill Clinton đứng đầu, ngay trước khi Tổng thống Obama phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Ông Obama cũng sẽ tới thăm CGI trong cùng ngày, trong một dịp hiếm có mà cả hai ứng cử viên tổng thống của hai đảng Dân chủ và Cộng hòa phát biểu trước một một nhóm khán giả trong cùng một ngày.Ông Romney miêu tả mình sẽ là người chỉ huy trưởng, sẵn sàng chèo lái nước Mỹ. Ứng viên của đảng Cộng hòa nêu ra hàng loạt vấn đề mà chính phủ đương nhiệm gặp phải trong chính sách đối ngoại tại Trung Đông thời gian gần đây."Nhiều người Mỹ phải chịu thiệt hại vì chính sách của Mỹ ở Trung Đông. Syria chứng kiến hàng nghìn người chết, đại sứ Mỹ tại Libya là mục tiêu của cuộc tấn công khủng bố và Iran đang tiến gần đến khả năng sở hữu vũ khí hạt nhân. Tôi nhận thấy chúng ta đang bày tỏ thương xót khi các sự kiện xảy ra hơn là nhận diện các sự việc", ông Romney nói.Ông cũng đưa ra kế hoạch tái cơ cấu hệ thống viện trợ nước ngoài của Mỹ, yêu cầu các nước phải cho phép Mỹ đầu tư và dỡ bỏ hàng rào thương mại. Ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa nói dưới sự theo dõi của mình, nguồn viện trợ nước ngoài sẽ trở thành chương trình hỗ trợ giúp tạo nên sự thình vượng lâu dài.Ông Romney được cựu tổng thống Clinton giới thiệu lên phát biểu. Ông Clinton chính là người đại diện cho Tổng thống Obama trong đoạn phim tranh cử và được cho là người vận động có hiệu quả nhất trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Vũ Hà