Hàn Quốc họp an ninh cấp cao vì biên giới liên TriềuHàn Quốc đe dọa sẽ đáp trả mạnh mẽ bằng quân sự trước bất kỳ hành động khiêu khích nào của Triều Tiên, trong lúc căng thẳng gia tăng dọc biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước. Lời cảnh báo được Tổng thống Lee Myung-bak đưa ra tại cuộc họp an ninh cấp cao hôm nay, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng dọc biên giới tranh chấp trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Theo  AFP,  cuộc họp có sự tham gia của các Bộ trưởng Thống nhất và Quốc phòng, thứ trưởng ngoại giao thứ nhất, chủ tịch Cơ quan Tình báo Quốc gia và cố vấn an ninh cấp cao của tổng thống."Chính phủ quyết định yêu cầu Triều Tiên ngay lập tức dừng những nỗ lực gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống với những hành vi ngày càng gia tăng gần đây", Park Jeong-Ha, phát ngôn viên tổng thống cho biết."Quân đội tái khẳng định sẽ duy trì cảnh giác cao độ, đề phòng Triều Tiên tiến hành các hành động khiêu khích cố tình, và sẽ đáp trả mạnh mẽ nếu điều này xảy ra", ông Park nói thêm.Trước đó, hôm 24/9, Tổng thống Lee cũng cảnh báo về "những mối đe dọa ngày càng tăng" đối với an ninh hàng hải quốc gia từ phía Triều Tiên, cũng như các cuộc tranh chấp biển đảo trong khu vực."Chúng tôi không bao giờ được phép lơ là cảnh giác dù chỉ một giây", ông nói suốt chuyến thăm đến căn cứ của lực lượng bảo vệ bờ biển tại thành phố phía nam Busan.Những vụ vi phạm biên giới trên biển Hoàng Hải gần đây của tàu cá Triều tiên bị đẩy lên cao trào bằng vụ nã súng cảnh cáo của hải quân Hàn Quốc tuần trước. Seoul cho rằng sự vi phạm lặp lại nhiều lần này không thể xem là lỗi vô ý. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng lên án vụ nã súng là "hung hăng" và dọa đáp trả bằng "một cuộc tấn công mạnh mẽ".Anh Ngọc