Trung Quốc ra sách trắng về Điếu NgưTrung Quốc hôm qua công bố sách trắng về quốc phòng để khẳng định chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trong khi đại diện Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc cũng phát đi lời khẳng định chủ quyền với quần đảo này.
Sách trắng của Trung Quốc mang tên "Điếu Ngư - Vùng lãnh thổ cố hữu của Trung Quốc", do Phòng thông tin Chính phủ ấn hành,  Xinhua  đưa tin.Cuốn sách gồm 7 phần, thể hiện các nội dung chứng tỏ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư là của Trung Quốc và phản đối tuyên bố chủ quyền của Nhật với quần đảo, cũng như việc quốc hữu hóa một số đảo trong nhóm đảo này. Trung Quốc đồng thời phản đối Mỹ vì cho rằng nước này có những trao đổi hậu trường với Nhật và đứng về phía Nhật trong tranh chấp.Cuốn sách nêu rõ quần đảo Điếu Ngư cùng các đảo phụ cận, bao gồm Điếu Ngư Đảo (đảo Uotsuri), Hoàng Vĩ Tự (tiếng Nhật là Kuba-jima), Xích Vĩ Tự (tiếng Nhật là Taisho-jima), Nam Tiểu Đảo, Bắc Tiểu Đảo, Nam Tự, Bắc Tự, Phi Tự cùng các đảo và vỉa đá ngầm khác, nằm ở phía Đông Bắc đảo Đài Loan của Trung Quốc và là nhánh của đảo Đài Loan.Trong khi đó, đại diện Bộ Ngoại giao Nhật Bản phát biểu trước các phóng viên ở New York bên lề phiên họp lần thứ 67 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua cho hay Nhật Bản muốn giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc và Đài Loan một cách hòa bình, tuy nhiên chủ quyền của Nhật đối với quần đảo là không thể chối cãi."Tôi không cho rằng có tranh chấp về lãnh thổ hay chủ quyền để phải giải quyết bởi vì theo lịch sử cũng như luật pháp quốc tế, quần đảo Senkaku luôn là một phần lãnh thổ của Nhật", bà Naoko Saiki, phó giám đốc truyền thông đối ngoại của Bộ Ngoại giao Nhật, nói.Đoàn đại biểu Nhật Bản cũng cung cấp cho các phóng viên bản sao các tài liệu ủng hộ lập trường của Nhật trong đó có bản đồ của Trung Quốc từ năm 1932 đến 1960 có ghi quần đảo này là lãnh thổ của Nhật.Căng thẳng Trung - Nhật bị đẩy lên cao hồi đầu tháng khi chính phủ Nhật Bản chính thức thông qua kế hoạch mua lại 3 trong số 5 hòn đảo không người thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Nhiều cuộc biểu tình chống Nhật của người dân nổ ra ở khắp Trung Quốc trong nhiều tuần nhưng đã hạ nhiệt sau những nỗ lực ngăn chặn của giới chức. Một số cuộc biểu tình nhỏ của các nhà hoạt động Nhật cũng diễn ra với bên ngoài đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo.Vũ Hà