Hỏi về du học ở CandanaEm có ý muốn đi du học tại thành phố Edmonton, Canada nhưng không rõ về cuộc sống cũng như cơ hội sau khi tốt nghiệp trường đại học ở đây.
Em năm nay 21 tuổi, sống tại Thành phố Hồ Chí Minh. Em có ý định du học ở trường Đại học Alberta, Edmonton, bang Alberta.Em có một số thắc mắc là cuộc sống ở Edmonton như thế nào, mức sống có cao không? Người Việt mình ở bên đó có nhiều không? Cơ hội việc làm ở Edmonton như thế nào? Có dễ kiếm việc và thu nhập có tốt không?Mong nhận được sự giúp đỡ của các anh chị có hiểu biết về các vùng ở Canada.Em xin cảm ơn.Hoàng Nguyễn