Quan chức Trung Quốc công khai thu nhập14 quan chức Trung Quốc sắp được thăng tiến vừa công khai các khoản thu nhập và tài sản cá nhân trên Internet. China Daily  cho hay thông tin tài chính của các ứng viên sắp thăng chức được công bố trên trang web của chính quyền huyện Pan'an, tỉnh Chiết Giang, tuần này, cùng một đường dây nóng để người dân thông báo khi phát hiện các thông tin sai lệch.Bà Hu Yuxian, người sắp được bổ nhiệm làm chủ tịch một thị trấn, có thu nhập thường niên là hơn 62.000 nhân dân tệ (gần 9.000 USD) với chức vụ bí thư đoàn Thanh niên Cộng sản của huyện. Bà cho biết đang sở hữu hai cơ ngơi, một cơ ngơi rộng gần 150 mét vuông được gia đình mua cho và cái còn lại rộng hơn 300 mét vuông bà được thừa kế.Mục đích của việc công khai thông tin thu nhập và tài sản cá nhân ra công chúng là "nhằm đảm bảo các quan chức mới được thăng tiến không có bất kỳ vấn đề gì liên quan đến tham nhũng", một quan chức trả lời đường dây nóng cho hay.Quan chức trên cho biết đang giữ chức trưởng ban giám sát kỷ luật của ủy ban tổ chức huyện và xác nhận đến nay, chính quyền chưa nhận được cuộc gọi nào thông báo về những sai phạm của 14 quan chức. Nếu có bất kỳ thông tin gì sai được phát hiện, ứng viên sẽ mất cơ hội thăng tiến và bị xử phạt.Đây là lần thứ hai trong một tháng giới chức địa phương Trung Quốc công khai tài sản cá nhân. Hồi cuối tháng 8, có 600 quan chức ở các cấp đứng đầu một huyện tỉnh Giang Tô cũng công bố các chi tiết tài chính của cá nhân lên trang web chính quyền, trong đó có bất động sản, các khoản tiết kiệm và đầu tư, cũng như chi tiêu cho gia đình.Ở Trung Quốc, một số quan chức nhất định được yêu cầu báo cáo thu nhập lên đảng ủy hàng năm như một biện pháp chống tham nhũng. Tuy nhiên, những thông tin này lại không được công khai cho dư luận. Ủy ban Trung ương đảng Trung Quốc cũng nhấn mạnh vai trò của hệ thống báo cáo này nhưng cho biết việc báo cáo không mang tính chất bắt buộc. Một số quan chức vẫn từ chối tiết lộ thông tin, tuyên bố rằng việc này xâm phạm đến đời tư của họ. Người dân Trung Quốc trong khi đó vẫn kêu gọi thêm nhiều quan chức chính quyền công khai thu nhập và tài sản.Đầu tháng này, ủy ban tài chính tỉnh Thiểm Tây đã từ chối yêu cầu của một sinh viên đại học về việc tiết lộ khối tài sản của ông Yang Dacai, chủ tịch ban An toàn Lao động tỉnh.Ông Yang bị dư luận đả kích mạnh mẽ sau khi các bức ảnh chụp ông cười cợt tại hiện trường một vụ tai nạn thảm khốc được lan truyền trên mạng. Sau đó, công chúng phát hiện ra ông sở hữu hàng loạt đồng hồ xa xỉ có giá lên tới vài chục nghìn USD cùng nhiều tài sản đắt tiền khác. Ông Yang tuyên bố các tài sản cá nhân đều được mua bằng thu nhập hợp pháp, nhưng cuối tuần trước ông vẫn bị chính quyền cách chức.Anh Ngọc