Những tình huống hài hước năm 2017Giáo sư bị con nhỏ phá đám phỏng vấn hay cầu thủ bóng đá "nhỡ mồm" cảm ơn vợ và bạn gái là những tình huống hài hước năm 2017.Khi trợ lý ảo của Amazon 'lãng tai'Tuy nhiên, có thể do Bubby nói chưa sõi, "cô nàng" Alexa đã hiểu nhầm ý của cậu bé. Sau hai lần trả lời rằng "Xin lỗi, tôi không hiểu bạn muốn gì!", đến lần thứ ba, Alexa "mạnh dạn" đề xuất như sau: "Có phải muốn nghe nội dung khiêu dâm?", đồng thời gợi ý một vài từ khóa bao gồm "gái nóng bỏng" hay "gợi cảm".Bố mẹ của Bubby lúc đó có mặt ở trong phòng hoảng hốt can thiệp bằng cách hét lên "Alexa, dừng lại!". Sau khi xem lại video, ông bố quyết định đăng lên mạng vì thấy tình huống quá hài hước. Video hiện thu hút hơn 10 triệu lượt xem. Theo  New York Post , trang Amazon đã sửa lỗi kỹ thuật trên để "ngăn việc tương tự xảy ra trong tương lai" và gửi lời xin lỗi tới gia đình cậu bé Bubby.Đi chơi sở thú, bà cụ bị tinh tinh ném phân trúng mũiTheo cơ quan chức năng, có gần 2,5 tấn thuốc nổ được cài khắp nơi trong sân vận động và sẽ được kích nổ vào lúc 7h30 sáng. Rất nhiều người dân trong thành phố đã tụ tập tại các tòa nhà cao tầng, nhà hàng, bãi đậu xe gần đó để chứng kiến vụ nổ. Khi đồng hồ bắt đầu đếm ngược 10 giây, phóng viên Rudge sẵn sàng ghi lại cảnh tượng "hy hữu" này thì bỗng nhiên một chiếc xe bus du lịch không biết từ đâu tiến tới và chắn ngang trước ống kính."Lúc đó, tất cả chúng tôi đều dán mắt vào máy quay, nên không một ai biết có chiếc xe bus. Đến lúc chiếc xe trờ tới thì đã quá muộn", Katherine Wong, đại diện của kênh Weather Channel, phát biểu.Sân vận động Georgia Dome, bắt đầu hoạt động vào năm 1992 với hơn 70.000 ghế ngồi, bị san phẳng chỉ trong vòng 15 giây.Giáo sư Mỹ bị con nhỏ phá ngang phỏng vấn trên truyền hìnhLà một chuyên gia về các vấn đề liên quan đến Hàn Quốc, giáo sư người Mỹ 45 tuổi thường xuyên trả lời phỏng vấn báo chí quốc tế từ phòng làm việc tại nhà riêng. Với một gia đình 4 người, gồm hai vợ chồng và hai con nhỏ, sống trong một căn hộ ở thành phố Busan, giáo sư Kelly luôn cẩn thận khóa cửa phòng mỗi lần tham gia chương trình phát trực tiếp. "(Tuy nhiên), lần đó tôi quên mất", giáo sư nhớ lại.Trong video lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, bé Marion 4 tuổi, con gái lớn của giáo sư Kelly, hồn nhiên bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay. Dù bị bố đẩy ra xa khỏi màn hình máy tính, cô bé nhất quyết không chịu rời đi. Ngay sau đó, cậu con trai James lao vào trên chiếc xe tập đi và gây huyên náo. Đang ngồi ở phòng khách để thu lại cuộc phỏng vấn của chồng qua màn hình TV, thấy vậy, chị Kim Jung-a lập tức xông vào kéo hai con nhỏ ra ngoài. Nhưng khán giả xem truyền hình vẫn có thể nghe rõ tiếng kêu gào của hai đứa trẻ vọng vào.Video giáo sư Kelly bị hai con nhỏ chen ngang khi đang trả lời phỏng vấn BBC vào ngày 10/3 đã thu hút hơn 25 triệu lượt xem trên YouTube.An Hồng