Bé 10 tuổi ra tòa vì đánh một phụ nữ ViệtMột cậu bé 10 tuổi ở Mỹ hôm qua thừa nhận trước tòa án hành vi tấn công và cướp bóc một phụ nữ nhập cư người Việt chỉ vì "ghét" bà này.
Sau khi khai nhận tại tòa án, bé trai người bang Pennsylvania đã trực tiếp xin lỗi bà Minh Tran, 50 tuổi, vì "dùng đá và gậy đánh cô, xông vào nhà cô",  The Philadelphia Daily News  đưa tin.Bà Tran, nói qua một người phiên dịch, rằng bà chấp nhận lời xin lỗi trên.Cảnh sát cho hay bà Tran đang ngủ trong căn hộ nhỏ tại Philadelphia hôm 6/8 thì bất ngờ cậu bé trên cùng em trai 7 tuổi và một người đàn ông không rõ danh tính xông vào nhà và tấn công bà. Họ dùng gậy, dây thừng, đá, ống bơm và một chậu cây đánh bà Tran rồi lấy đi 20 USD cùng một vòng tay.Chủ nhà của bà Tran phát hiện bà quỳ gối ở sân sau nhà, nước mắt giàn giụa kêu cứu."Bà ấy thét lên 'Tôi sợ quá. 3 thằng bé xông và đánh tôi'", bà chủ nhà thuật lại. "Tôi hỏi có chuyện gì thế Minh. Bà ấy khuỵu gối xuống và xin tôi bảo vệ bà ấy".Theo  ABC News,  bà Tran trở thành mục tiêu hạch sách của đám trẻ con vì bà bị thiểu năng. Cậu bé trên được cho là đã khai nhận với thẩm phán rằng cậu ta "không thích bà Tran" và cách bà ấy "nhìn chằm chằm" vào mình. Dù đang được điều trị chứng rối loạn mất tập trung và tăng động, thủ phạm nhỏ tuổi này vẫn có thể bị đưa vào trại tạm giam trẻ vị thành niên hoặc bị quản chế."Chúng ta vẫn còn một chặng đường dài phải đi", thẩm phán Kevin Dougherty nói với cậu bé. "Chúng ta sẽ tìm hiểu xem tại sao cháu lại ghét một người trông không giống cháu".Anh Ngọc