Mỹ truy tố kẻ bán vật liệu cấm cho Trung QuốcMột công dân Trung Quốc vừa bị truy tố ở New York do nỗ lực xuất khẩu vật liệu cấm từ Mỹ cho quân đội Trung Quốc.
Theo  AFP,  cáo trạng hình sự ở tòa án liên bang Brooklyn cáo buộc Ming Suan Zhang, 40 tuổi, vi phạm luật pháp Mỹ về xuất khẩu sợi carbon chuyên dụng, một vật liệu nhẹ nhưng bền thường được dùng trong quân đội, công nghiệp quốc phòng và hàng không vũ trụ.Cơ quan hành pháp phát giác âm mưu này của Zhang hồi đầu năm nay, khi hai đồng phạm người Đài Loan "đang cố gắng xác định một lượng lớn sợi carbon chuyên dụng thông qua các liên lạc từ xa trên Internet", văn phòng công tố viên cho biết.Hồi tháng 7, Zhang được cho là đã thông báo với một đồng phạm rằng y sẽ đặt từ một đến hai tấn sợi carbon. Tuy nhiên, đợt chuyển hàng đầu tiên sẽ chỉ bao gồm 100 kg. Ngay sau đó, Zhang đã liên hệ với một nhân viên hành pháp mật để chốt lại thỏa thuận xuất khẩu sợi carbon từ New York sang Trung Quốc.Zhang cho biết y "cần gấp sợi carbon cho chuyến bay thử nghiệm sắp diễn ra của một chiến đấu cơ Trung Quốc". Zhang sau đó sắp xếp một cuộc hẹn với một nhân viên mật để sở hữu một mẫu sợi carbon chuẩn bị xuất sang Trung Quốc và tiến hành phân tích để xác thực.Zhang sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Nếu bị kết án, Zhang có thể đối mặt với 20 năm tù.Anh Ngọc