Đài Loan tính xây công viên gần Senkaku/Điếu NgưĐài Loan sẽ xúc tiến kế hoạch xây dựng một công viên hải dương gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, điểm nóng tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc trên biển Hoa Đông thời gian qua.Người đứng đầu cơ quan Nội vụ Đài Loan Lee Hong-yuan đưa ra thông tin trên trong bài phát biểu trước cơ quan lập pháp hôm nay. "Cơ quan Nội vụ sẽ tiếp tục làm việc để tiến tới hoàn tất công viên hải dương theo kế hoạch đã đề ra",  AFP  dẫn lời ông Lee nói với các nghị sĩ nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Công viên trên sẽ bao phủ một diện tích rộng 750 km2, nằm trên ba đảo mà Đài Loan kiểm soát là Pengjia, Mianhua và Huaping, cùng vùng biển xung quanh. Ông Lee từng bày tỏ trong một chuyến thăm gần đây đến Pengjia, hòn đảo nằm cách Senkaku/Điếu Ngư khoảng 140 km về phía tây, rằng ông hy vọng công viên hải dương trên sẽ sớm được khánh thành.Các đảo nhỏ không người sinh sống nhưng nằm ở vị trí chiến lược thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật Bản quản lý. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với các đảo này. Senkaku/Điếu Ngư cách đảo Đài Loan khoảng 200 km.Nhật Bản và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất châu Á, vốn có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư từ những năm 70 thế kỷ trước, nhưng căng thẳng lên cao hồi tháng trước sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên một đảo trong chuỗi đảo này. Căng thẳng càng leo thang sau khi chính phủ Nhật hoàn tất việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc Senkaku/Điếu Ngư, khiến quan hệ Nhật - Trung trải qua giai đoạn xấu nhất sau nhiều năm. Trong những ngày qua, các tàu của Trung Quốc liên tục áp sát Senkaku/Điếu Ngư.Hàng trăm người Nhật hôm 23/9 biểu tình phản đối cách Bắc Kinh giải quyết vấn đề tranh chấp, không lâu sau khi những cuộc biểu tình chống Nhật diễn ra tại Trung Quốc khiến nhiều cửa hàng và nhà máy bị đập phá. Trung Quốc mới đây còn hoãn sự kiện kỷ niệm 40 năm bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản.Hàng chục tàu cá Đài Loan hôm 24/9, dưới sự hộ tống của các tàu tuần duyên, đã có màn đấu vòi rồng với các tàu Nhật Bản quanh Senkaku/Điếu Ngư. Tuần duyên Đài Loan xác nhận gần 60 tàu đã áp sát các đảo, trong đó có một số tàu ở vị trí cách đảo chỉ 3 hải lý, tức là nằm hoàn toàn trong vùng 12 hải lý mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền.Anh Ngọc