Người Mỹ bán bánh mì ViệtMột ổ bánh mì ngon phải hội đủ vị mặn, ngọt, chua và cay, với lớp vỏ ngoài là bánh vàng giòn, một người Mỹ là chủ hiệu bánh mới mở vài tuần nhưng rất đắt hàng ở Mỹ, hoan hỉ cho biết.
Bánh mì Lone Wolf mở ra ở Tulsa, Oklahoma, Mỹ vài tuần nay, và đêm nào họ cũng bán hết veo trong khi khách vẫn còn hỏi mua thêm nữa.Cơn sốt bánh mì kiểu Việt Nam đang lan khắp nước Mỹ, đến mức nó được nhắc đến với tên bằng tiếng Việt, như "tiền bối" phở vậy, "banh mi". Tại thành phố Oklahoma, nhiều hàng bánh đã xuất hiện trong mấy năm gần đây, còn ở Tulsa, thì Lone Wolf gần như là hiệu bánh đầu tiên.Trước khi bắt tay vào kinh doanh, hai người chủ hiệu là Phillips và Danielle Admire đã tìm hiểu thật kỹ lưỡng. Phillips có kinh nghiệm nấu ăn ở các nhà hàng Á, và trong một chuyến đi tới san Diego, họ đã ăn thử thật nhiều loại bánh mì."Chúng có vị giống như những gì tôi sẽ nấu cho gia đình mình ăn tối", Philiips nói về tiêu chuẩn lựa chọn những món anh sẽ làm cho thực khách.Cuối cùng đôi vợ chồng sắp cưới chọn bán bánh, và mục tiêu chinh phục đầu tiên của họ là bánh mì, theo Tulsa World."Chúng tôi nghĩ, sẽ là điều tuyệt vời nếu mỗi khi bạn ăn xong, dư vị bánh vẫn còn trong miệng. Sẽ không giống như khi bạn mua một chiếc bánh kẹp to tướng ăn kèm khoai tây", đầu bếp Á nói. "Tuyệt nhất là bạn sẽ thấy sung sức sau mỗi khi thưởng thức, và đó chính là lý do vì sao chúng tôi chọn bán bánh mì".Theo Phillips, một trong những thành phần quan trọng nhất của món này là vỏ bánh baguette. Hai vợ chồng đã may mắn kiếm được một hàng bánh tốt ở địa phương. "Đó là loại bánh dài và giòn, vỏ bên ngoài được nướng vàng lên và bên trong thì êm và xốp", chủ hiệu nướng bánh nói.Trong món bánh mì của Philips có thịt lợn, rau thơm, cà rốt, tỏi, sốt chua ngọt, hành, dầu vừng và một số gia vị nữa. Anh cũng bán cả bánh mì thịt gà và một vài biến thể khác.Philips sẽ bán bánh mì trên xe tải ở các lễ hội ẩm thực và chợ cuối tuần. Anh nói rằng thưởng thức các món ăn kiểu đó là "cách để bạn thực sự nếm trải hương vị địa phương".Katie TrầnBạn yêu thích các món ăn, nhà hàng Việt ở nước ngoài? Xin mời chia sẻ về chúng trong phần comment hoặc  tại đây.