Tài phiệt treo thưởng 65 triệu USD để kiếm rể65 triệu USD là tiền thưởng mà một nhà tài phiệt Hong Kong dành cho bất kỳ chàng trai nào có thể chiếm được trái tim cô con gái nghi là lesbian của ông.Ông Cecil Chao đưa ra tuyên bố về khoản tiền thưởng tương đương 500 triệu đôla Hong Kong, bất chấp các tin tức cho rằng cô con gái Gigi đã kết hôn với người tình đồng giới tại Pháp đầu năm nay, sau 7 năm yêu đương."Tôi không quan tâm việc chàng rể sẽ giàu có hay nghèo khổ. Điều quan trọng là anh ta phải hào phóng và tốt bụng",  South China Morning Post  dẫn lời tài phiệt 76 tuổi nói."Gigi là một cô gái tốt, vừa có tài lại ưa nhìn. Con gái tôi rất có hiếu với cha mẹ, rộng rãi và làm nhiều việc thiện", ông nói thêm. Chao bác bỏ tin cho rằng cô con gái 33 tuổi đã kết hôn ở nước ngoài và khẳng định Gigi vẫn độc thân.Hôn nhân đồng giới chưa được công nhận ở Hong Kong, dù thành phố này đã hợp pháp hóa đồng tính luyến ái vào năm 1991.Ông Chao là một tài phiệt về bất động sản được biết đến rộng rãi tại Hong Kong và thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện cùng cô con gái út. Ông được cho là từng tuyên bố có quan hệ thân mật với 10.000 phụ nữ.Anh Ngọc