Thi hài người phụ nữ tự sát ở sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã được đưa về nướcGia đình Trần Thị Mai đã được cơ quan ngoại giao Việt Nam và đại diện cộng đồng hỗ trợ lo hậu sự cho nạn nhân.Thi hài chị Mai, người phụ nữ thiệt mạng tại Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia hồi đầu tháng đã được đưa về Việt Nam hôm 6/4, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chiều nay.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết sáng 2/4, chị Mai đến Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nộp hồ sơ làm thủ tục về nước. Trong lúc chờ gặp cán bộ lãnh sự, người phụ nữ này có những biểu hiện bất thường như đạp bàn, la hét, sau đó bất ngờ rút dao trong túi xách ra tự đâm mình. Sự việc diễn ra đột ngột khiến nhân viên bảo vệ, cán bộ của sứ quán và những người có mặt chờ làm thủ tục không kịp can thiệp. Mọi người đã nhanh chóng đưa người phụ nữ vào bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho cảnh sát. Tuy nhiên, do mất nhiều máu nên nạn nhân không qua khỏi.Người phát ngôn cho hay hiện cảnh sát Malaysia vẫn đang điều tra vụ việc.Đại sứ quán Việt Nam đã hỗ trợ gia đình chị Mai các thủ tục cần thiết, phối hợp với đại diện cộng đồng quyên góp, giúp gia đình lo hậu sự và kinh phí đưa thi hài về nước.Khánh Lynh