'Bản sao' của công nương Anh kiếm bộn tiềnMột phụ nữ người Anh có ngoại hình rất giống vợ hoàng tử William, Kate Middleton, nhờ đó kiếm hàng nghìn USD mỗi lần chụp ảnh cho các báo.
Heidi Agan, 32 tuổi, nhân viên phục vụ quán ăn ở Corby, Northamptonshire, với thu nhập 10 USD/giờ nay đổi đời và kiếm 1.000 USD mỗi tuần nhờ việc chụp ảnh trong những bộ quần áo và kiểu tóc giống công nương Catherine,  ABC News  cho hay.Agan nhiều hơn Kate hai tuổi, là mẹ của hai con, một trai một gái. Trước đó, Agan thường xuyên bị khách hàng nhầm là Kate, thậm chí đứa con gái 3 tuổi của cô cũng không phân biệt được ảnh của mẹ và Kate. Agen cho biết không thể ngờ việc có ngoại hình giống người nổi tiếng lại mang lại cho cô thu nhập cao như vậy.Thời gian qua, khi vụ ảnh lộ ngực của Kate đang là chủ đề nóng hổi, Agan cũng được đề nghị chụp ảnh mô phỏng những bức ảnh đó nhưng cô từ chối. Agan trả lời rằng cô không cần xem xét lời đề nghị đó.Nói về bức ảnh mà mình thích nhất, nữ phục vụ bàn cho biết đó là bức ảnh chụp cô chơi một trò chơi với người giống hoàng tử William và nữ hoàng Anh Elizabeth II. Cô rất phấn khích với công việc chụp ảnh và cảm thấy thích thú hơn công việc phục vụ tại quán ăn trước đây.Vũ Hà