'Cánh tay phải' Bạc Hy Lai bị án 15 năm tùTòa án Trung Quốc sáng nay tuyên án 15 năm tù đối với Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, trợ tá đắc lực một thời của chính trị gia ngã ngựa Bạc Hy Lai. Vương Lập Quân, 52 tuổi, người mở màn cho vụ bê bối chính trị chấn động Trung Quốc, bị đưa ra xét xử tuần trước và bị tuyên án sáng nay. Bản tin ngắn của  Xinhua  cho biết "hình phạt tổng hợp cho tất cả các tội danh" của Vương là 15 năm.Trong phiên tòa kéo dài hai buổi hôm 17-18/9, Vương Lập Quân không phản đối các chi tiết và cáo buộc về việc vi phạm luật phát để thu lợi cá nhân, đào tẩu, lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ, chủ yếu vì việc tới lãnh sự quán Mỹ xin tị nạn và che giấu vụ án giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai.Tội đào tẩu và nhận hối lộ có thể dẫn đến án tử hình, tuy nhiên các công tố viên và luật sư bào chữa cho biết Vương Lập Quân đã đầu hàng và hợp tác với nhà chức trách khiến ông được giảm án.Tháng trước, Tòa án trung cấp thành phố Hợp Phì, miền đông Trung Quốc, đã đưa bà Cốc Khai Lai ra xét xử và tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm vì tội sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Trong phiên tòa xét xử bà Cốc Khai Lai, tên của cựu ủy viên Bộ chính trị, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, Bạc Hy Lai không hề được nhắc đến. Tuy nhiên, sau phiên xử Vương Lập Quân, truyền thông nhà nước Trung Quốc lần đầu công bố thông tin ông Bạc có liên đới trong vụ án giết người mà vợ ông ta thực hiện.Xinhua  cho biết trong một cuộc gặp vào tháng 1, Vương Lập Quân nói với "lãnh đạo cao nhất Trùng Khánh" về vai trò của bà Cốc Khai Lai trong vụ án giết người hai tháng trước. Cụm từ này không nêu đích danh ông Bạc, khi đó là bí thư thành ủy, chức vụ cao nhất trong bộ máy lãnh đạo thành phố.Sau đó, Vương nhận được "sự tức giận và một cái tát" nên đã đến lãnh sự quán Mỹ vì "nhận thấy sự đe dọa cho an toàn của bản thân khi tham gia điều tra một vụ án". Vương "đề nghị Mỹ cấp cho quyền tị nạn và viết đơn xin tị nạn chính trị" nhưng đơn xin tị nạn của ông không được chấp thuận và ông rời khỏi lãnh sự quán cùng với nhà chức trách Trung Quốc.Với việc kết thúc phiên xét xử và tuyên án đối với Vương Lập Quân, Trung Quốc đang khép dần lại vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hơn 20 năm qua, xảy ra ngay trước thềm đại hội đảng quan trọng vào cuối năm nay. Sau phiên xử những người có liên quan đến Bạc Hy Lai được dư luận đánh giá là khoan dung, có giả thiết cho rằng, ông Bạc sẽ được đưa ra xét xử nhưng sẽ được hưởng hình phạt nhẹ nhàng.Vũ Hà