Hàn Quốc, Triều Tiên 'lời qua, tiếng lại'Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên liên tục vi phạm biên giới trên biển, trong khi Bình Nhưỡng tố Seoul khiêu khích khi bắn cảnh cáo các tàu cá nước này."Nhiều tàu vi phạm biên giới quá nhiều lần để chúng tôi có thể xem đây là lỗi vô ý. Đó là lý do chúng tôi đang theo dõi sát sao hơn",  AFP  dẫn lời ông Yu Woo-Ik, Bộ trưởng Thống nhất của Hàn Quốc, cơ quan giải quyết các vấn đề liên Triều, tuyên bố hôm nay. "Tôi chỉ hy vọng những hành vi vi phạm như thế không phải là một sự khiêu khích có chủ đích từ phía Triều Tiên".Vụ việc trên xảy hôm 21/9 gần đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc. Các tàu hải quân Hàn Quốc đã bắn hai phát cảnh cáo 6 tàu cá Triều Tiên khi các tàu này vượt qua biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải. Không tàu nào trong số trên bị thiệt hại và chúng nhanh chóng quay lại vùng biển Triều Tiên.Đây là vụ vượt tuyến mới nhất trong một loạt động thái tương tự gần đây của Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng hôm qua lên án rằng hành động nã pháo cảnh cáo của Seoul mang tính chất "khiêu khích".Hãng thông tấn trung ương  KCNA  dẫn lời Bộ tư lệnh Mặt trận Tây Nam, thuộc quân đội Triều Tiên, cho biết các binh sĩ nước này được yêu cầu sẵn sàng chiến đấu "thống nhất quốc gia", dù cho chỉ "một viên đạn" của Hàn Quốc lọt vào lãnh thổ nước này.Năm 2010, đảo Yeonpyeong từng là nơi chứng kiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng trong một vụ nã pháo của Triều Tiên. Các vụ đụng độ gây chết người ở biên giới trên biển giữa hai nước trước đó xảy ra vào các năm 1999, 2002 và 2009.Biên giới hàng hải giữa hai miền liên Triều gọi là Đường Giới hạn Phía bắc, được Liên Hợp Quốc định ra sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không công nhận đường này.Về lý thuyết, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến trên kết thúc bằng lệnh ngừng bắn mà không có hiệp ước hòa bình nào được ký kết.Anh Ngọc