Tàu Trung Quốc thâm nhập vùng tranh chấp với NhậtCác tàu Trung Quốc sáng nay đi vào vùng biển quanh các đảo tranh chấp do Nhật Bản quản lý ở biển Hoa Đông, tiếp tục kéo dài căng thẳng giữa hai nước về vấn đề chủ quyền. AFP  dẫn tin từ Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho hay vào 7h sáng nay theo giờ địa phương, hai tàu hải giám và một tàu ngư chính Trung Quốc đã được phát hiện tại vùng nước xung quanh các đảo Kubashima và Uotsurijima, thuộc quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Ngoài ra, còn có 4 tàu của Trung Quốc có mặt tại vùng tiếp giáp lãnh hải, rộng 12 hải lý tính từ vùng lãnh hải, của các đảo mà Nhật Bản đang kiểm soát trên thực tế.Chỉ mới hôm qua, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật thông báo lần đầu tiên trong vòng một tuần qua, các tàu Trung Quốc đã rút hết khỏi Senkaku/Điếu Ngư. Đây còn được cho là dấu hiệu hạ nhiệt của cuộc tranh cãi chủ quyền.Tổng cộng 20 tàu tuần tra Trung Quốc đã thâm nhập vào vùng lãnh hải hoặc vùng tiếp giáp lãnh hải của Nhật Bản quanh Senkaku/Điếu Ngư kể từ đầu tuần trước.Việc các tàu hải giám và ngư chính được điều động sáng nay diễn ra ngay sau khi Trung Quốc tuyên bố hoãn lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Trung - Nhật. Chính phủ Nhật bình luận rằng diễn biến này là điều "đáng tiếc".Bắc Kinh duy trì sự hiện diện ngày càng rõ rệt gần nhóm đảo tranh chấp kể từ khi chính phủ Nhật Bản tuyên bố quốc hữu hóa 3 trong số 5 đảo thuộc nhóm này đầu tháng trước. Động thái này đã làm bùng nổ làn sóng biểu tình chống Nhật lớn nhất kể từ năm 2005 tại nhiều thành phố của Trung Quốc, trong đó có một số nơi xảy ra tình trạng bạo lực. Biểu tình phản đối Trung Quốc diễn ra trong trật tự và hòa bình tại Tokyo cuối tuần qua, với sự tham gia của khoảng 800 người.Trong một diễn biến mới, tại Đài Loan, các nguồn tin truyền thông cho hay khoảng 60 tàu cá sẽ rời đảo này hôm nay để tiến về vùng biển gần Uotsurijima, đảo lớn nhất trong nhóm đảo tranh chấp, nhằm tổ chức biểu tình. Các tàu chở ngư dân Đài Loan và sẽ tập trung ở ngoài khơi phía tây nam của Uotsurijima, nhưng không có kế hoạch đổ bộ lên đảo.Tháng trước, 14 nhà hoạt động của Trung Quốc từng có cuộc đổ bộ lên Senkaku/Điếu Ngư và bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ, sau đó trục xuất.Anh Ngọc