Tư vấn kết hôn đồng giới ở MỹNgười yêu của tôi là lesbian và là Việt kiều Mỹ. Chúng tôi gặp và yêu nhau đã 8 năm nay.
Người yêu của tôi đã định cư ở Mỹ 20 năm và chỉ có một mình, không bà con thân thích gì nên rất mong được đưa tôi sang Mỹ để cùng chia sẻ vui buồn, chăm sóc lẫn nhau. Những năm đầu khi chúng tôi yêu nhau, luật pháp Mỹ chưa chấp nhận hôn nhân đồng giới. Hiện nay, nhiều tiểu bang của Mỹ đã cho phép kết hôn đồng giới nên người yêu muốn tôi sang Mỹ để chúng tôi đăng ký thủ tục kết hôn bên đó.Người yêu tôi có xin tư vấn từ luật sư ở California. Họ cho biết được phép kết hôn nhưng tôi phải xin visa du lịch để sang Mỹ, vì Việt Nam chưa cho phép hôn nhân đồng giới. Vậy xin hỏi liệu chúng tôi có được luật pháp của Mỹ chấp thuận đăng ký kết hôn nếu tôi xin được visa du lịch đi Mỹ hay không? Chúng tôi có rất nhiều bằng chứng để chứng minh tình yêu 8 năm nay là có thật (hình ảnh chụp chung lúc đi chơi ở Việt Nam, giấy chuyển tiền, hóa đơn bưu điện mỗi lần tôi gửi quà qua Mỹ, hóa đơn điện thoại từ Mỹ gọi về Việt Nam, thiệp mừng sinh nhật mỗi năm của chúng tôi). Rất mong các bạn độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp. Xin cảm ơn.Thanh Thảo