Triều Tiên tạm dừng xây dựng bệ phóng tên lửaNhững bức ảnh vệ tinh mới nhất cho thấy Triều Tiên dường như đã dừng xây dựng bệ phóng tên lửa liên lục địa, nguyên nhân có thể do mưa bão lớn.
Những bức ảnh vệ tinh chụp được ngày 29/8, công bố hôm qua, cho thấy dù cuộc phóng tên lửa hồi tháng 4 thất bại nhưng Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục chuẩn bị bệ phóng cho những lần tiếp theo,  AP  dẫn lời các chuyên gia chuyên nghiên cứu về Triều Tiên  38 North  thuộc trường John Hopkins, Mỹ, cho biết."Mặc dù công việc xây dựng tạm dừng ở địa điểm phóng Tonghae và cuộc phóng gần nhất hồi tháng 4 thất bại, Triều Tiên dường như đang chế tạo một quả tên lửa lớn hơn và tốt hơn", Joel Wit, cựu quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ và là chuyên gia của trang  38 North  nói.Triều Tiên từng thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009 nhưng các chuyên gia không cho rằng Bình Nhưỡng hiện đã đủ trình độ công nghệ để sản xuất vũ khí hạt nhân. Do đó những thứ xuất hiện trong ảnh có thể là sự chuẩn bị cho cuộc phóng tên lửa tầm xa. Những cuộc phóng tên lửa của Triều Tiên khiến Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước lo ngại và vi phạm lệnh cấm của Liên Hiệp Quốc.Địa điểm bệ phóng mới đã tạm dừng và bệ phóng hiện có đều nằm trong khu phúc hợp Tonghae gồm 9 nhà máy xung quanh các làng Musudan, No-dong và Taepo-dong ở miền đông bắc đất nước.Những bức ảnh mới chụp được ở Tonghae cho thấy hình ảnh công việc xây dựng nhà chứa nhiên liệu và oxi hóa gần địa điểm mới đã tạm dừng. Những tòa nhà mới này được mô tả là quan trọng với những cuộc thử tương lai.Lý do tạm dừng chưa được biết chính xác nhưng các chuyên gia cho rằng do lượng mưa lớn và lũ lụt hồi mùa hè trên diện rộng. Triều Tiên thường phải hứng chịu thiên tai nặng nề vì hệ thống thoát nước yếu, nạn phá rừng và cơ sở hạ tầng thấp kém."Bất kể vì lý do gì, việc tạm dừng công việc sẽ kéo dài thời gian của Triều Tiên, có thể dẫn đến chậm một hoặc hai năm so với kế hoạch hoàn thành khu phức hợp mới, dự kiến ban đầu là kết thúc vào giữa thập kỷ này", báo cáo của các chuyên gia  38 North  cho hay.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng vẫn có thể phóng tên lửa tầm xa từ cơ sở cũ Sohae, nơi đã phóng thử tên lửa Unha-3 hồi tháng 4. Các nhà phân tích cũng cho biết rằng các bức ảnh cho thấy các tiến triển, dù chậm chạp, có nghĩa là Triều Tiên vẫn quyết tâm theo đuổi tên lửa tầm xa. Triều Tiên cũng cải thiện khả năng tiêu diệt tên lửa, "một sự phát triển quan trọng khi tên lửa từ Tonghae có thể đến gần hoặc bay qua Nhật Bản".Trong một diễn biến khác, Triều Tiên hôm nay sẽ tổ chức kỳ họp quốc hội hiếm thấy vào thời điểm này trong năm. Chương trình nghị sự chưa được công bố nhưng các nhà quan sát dự đoán nhà lãnh đạo trẻ của Bình Nhưỡng muốn thúc đẩy những cải cách kinh tế có thể mang lại nhiều cơ hội nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro.Vũ Hà