Philippines biểu tình chống phim về đạo HồiHàng trăm người Philippines theo đạo Hồi hôm qua biểu tình trước cổng đại sứ quán Mỹ, đòi cấm chiếu một bộ phim có nội dung báng bổ Nhà tiên tri. Khoảng 300 người hôm qua nâng cao khẩu hiệu "Tự do tôn giáo thắng thế tự do ngôn luận", và "Nói không với tiêu chuẩn kép của Mỹ", trong một cuộc biểu tình kéo dài chỉ vài phút trước cổng đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Manila.AFP  dẫn lời lãnh đạo cuộc biểu tình Agakhan Sharief cho biết họ muốn chính phủ Mỹ cấm bộ phim, vốn được sản xuất tại Mỹ, lan truyền trên internet. Những người biểu tình cũng cho hay họ sẽ ký và gửi đơn thỉnh cầu tới Tòa án Tối cao Philippines để đề nghị chính quyền các địa phương cấm đăng tải bộ phim lên mạng.Tuần trước, một giảng viên luật tại trường đại học công lập hàng đầu Philippines tổ chức một buổi chiếu bộ phim gây nhiều tranh cãi này, bất chấp sự ngăn cản của hiệu trưởng "vì lý do an ninh". Giảng viên Harry Roque đã trình chiếu bộ phim trong một lớp học về luật hiến pháp để thảo luận về tự do tôn giáo, tự do ngôn luận và tự do trong học thuật.Bộ phim nghiệp dư có nội dung báng bổ nhà tiên tri Mohammed đã gây ra các cuộc biểu tình của những người theo đạo Hồi tại ít nhất 20 nước trên thế giới. Hơn 50 người thiệt mạng trong các cuộc bạo động liên quan đến vụ biểu tình, trong đó có đại sứ Mỹ tại Libya.Những người theo đạo Hồi chiếm 10% dân số Philippines, một quốc gia Thiên chúa giáo. Họ sống chủ yếu ở miền nam nước này.Trọng Giáp