Obama muốn 'gõ đầu trẻ' khi thôi làm tổng thốngSau khi rời ghế tổng thống, ông Barack Obama muốn dành cả quãng thời gian sau đó của đời mình để làm việc với trẻ em, bởi ông rất yêu chúng và yêu nghề giáo.Ông Obama đã chia sẻ về những dự định của bản thân khi không còn ngồi ghế tổng thống Mỹ trong chương trình "The View" của kênh  ABC  được ghi hình hôm qua."Ồ, các bạn biết đấy, tôi muốn làm đủ mọi thứ trong nhiệm kỳ thứ hai, đưa người dân trở lại làm việc, đảm bảo cho các trường học hoạt động tốt",  ABC  dẫn lời ông nói. "Sau nhiệm kỳ tổng thống, điều tôi nghĩ tôi muốn thực hiện là dành thời gian làm việc với trẻ em. Tôi yêu nghề dạy học. Tôi đã bỏ lỡ nó".Ông chủ Nhà Trắng không chắc là mình có đứng trên bục giảng hay không, nhưng ông có ý tưởng đi đến nhiều thành phố khác nhau, hỗ trợ cố vấn và dạy nghề, trao cho các bạn trẻ khả năng và cơ hội, và "dùng bất cứ loại đèn gì mà tôi có thể chiếu sáng để cho thấy xung quanh có nhiều tài năng đáng kinh ngạc đến thế nào".Ông Obama cho biết một trong những điều khiến ông thích thú nhất khi làm tổng thống là được gặp gỡ các trẻ em thông minh, năng động, với những sáng kiến giúp thế giới này tốt đẹp hơn. Ông hy vọng được làm việc với nhiều trẻ em hơn nữa sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống, có thể là vào năm 2016 nếu ông tái đắc cử vào cuối năm nay."Hãy chắc chắn rằng chúng ta đang tiếp cận với tất cả bọn trẻ, cho chúng biết chúng có thể làm được gì, hãy mở toang những cánh cửa cho bọn trẻ, tôi nghĩ tôi thực sự thích làm điều đó", ông nói.Tổng thống Mỹ xuất hiện tại chương trình hôm qua cùng vợ Michelle Obama. Bà Michelle cũng chia sẻ về những dự định của mình và khẳng định cả hai người sẽ không làm thêm bất kỳ công việc văn phòng nào nữa sau khi ông Obama kết thúc nhiệm kỳ."Cần rất nhiều nhẫn nại để làm tổng thống Mỹ và tôi thì không phải là một người như thế", bà nói. Đệ nhất phu nhân Mỹ chia sẻ rằng bà thích các dự án thủ công và sẽ tiếp tục tập trung giúp đỡ các cựu binh trở về từ chiến tranh cùng gia đình họ trong những năm tới.Chương trình "The View" với cuộc trò chuyện cùng nhà Obama sẽ được phát sóng đầy đủ vào 11h sáng nay theo giờ địa phương.Anh Ngọc