Hộp đêm 'đa năng' của dân đồng tính Bắc KinhKhông chỉ có những bữa tiệc của vũ điệu sôi động và mùi rượu nồng nàn, Điểm Đích còn là nơi mà hàng nghìn dân đồng tính Bắc Kinh tìm đến để được thưởng tranh, học trang điểm và xét nghiệm HIV.
Khi màn đêm buông xuống, những màu sắc ban ngày của thủ đô Bắc Kinh cũng chìm dần vào bóng tối. Thay vào đó, những màu sắc khác nổi lên, tưởng như Bắc Kinh vừa khoác lên mình một bộ cánh mới, thời thượng hơn. Thành phố cổ lại bắt đầu một đêm trong tiếng nhạc với tiết tấu dồn dập. Sau một ngày làm việc bận rộn, mọi người dường như đều cởi bỏ lớp mặt nạ của mình và tô điểm cho gương mặt. Họ nhảy múa và nói cười ở Sanlitun và Houhai, tụ điểm của các quán bar và hộp đêm.Không xa Sanlitun, trên đường Gongtixilu ở quận Chaoyang, khá nhiều nam thanh niên, hầu hết đều nổi bật với gu thời trang sành điệu và mùi nước hoa thơm phức, đang nhanh chân đến "đích" của họ. Hay nói chính xác hơn là đến Điểm Đích - một hộp đêm, nhưng không giống bất kỳ hộp đêm nào. Đó là một câu lạc bộ của dân đồng tính nhưng cũng mở cửa chào đón bất kỳ ai và thuộc giới tính nào muốn vào giải khuây.Edmund Yang, người đồng sáng lập Điểm Đích, và các đồng nghiệp của anh đã biến địa điểm này thành một trung tâm đa chức năng, nơi có cả không gian triển lãm nghệ thuật, phòng học cho đủ mọi loại, một phòng đọc và một trung tâm xét nghiệm HIV quy mô nhỏ."Khoảng 90% khách khứa đến đây là người đồng tính, vì thế chúng tôi muốn tạo ra một không gian để họ cảm thấy như mình đang ở nhà", Yang nói. "Chúng tôi muốn mở rộng hộp đêm để tổ chức nhiều hoạt động hơn là chỉ có tiệc tùng. Tại đây, mọi người có thể tham gia nhiều thứ hơn là chỉ đến để tìm bạn tình. Những hoạt động của chúng tôi đều chào đón tất cả mọi người. Chúng tôi muốn chứng minh rằng người đồng tính không có gì khác người bình thường".Điểm Đích được cho là hộp đêm của dân đồng tính lớn nhất ở Bắc Kinh. Trong vòng 8 năm kể từ khi khai trương, nơi đây đã thu hút hàng trăm nghìn người đồng tính đến kết bạn, ăn uống và nhảy nhót. Vào những ngày lễ như Halloween, hộp đêm tổ chức các bữa tiệc lớn, thường thu hút hơn 1.000 người tham gia. Mọi người đều được khuyến khích ăn mặc theo chủ đề mà hộp đêm lựa chọn. Những nhân viên cảnh sát hay nữ hoàng quyến rũ đều có thể được nhìn thấy trên sàn nhảy.Ban đầu, Điểm Đích chỉ chiếm hai tầng trong một tòa nhà 4 tầng, mỗi tầng rộng hơn 750 mét vuông. Đầu năm nay, công ty điện ảnh ở tầng trên của hộp đêm chuyển đi, vì thế Yang thuê lại luôn hai tầng trên để sử dụng.Việc cải tạo các tầng mới đã hoàn tất cách đây hai tháng và nơi này trở thành chỗ tổ chức nhiều sự kiện. Hai bộ sưu tập mang tên "huMEN's Dream" được trưng bày ở phòng tranh tầng 3, gồm các bức tranh, tượng và thiết kế của các họa sĩ gay.Ở tầng 4, Điểm Đích tổ chức các khóa học miễn phí, như học trang điểm, khiêu vũ và thủ công. Một số nhà văn đồng tính cũng được mời đến để ký tên và giao lưu với các độc giả.Một trung tâm xét nghiệm HIV cũng được thành lập tại đây. Đó là nơi đã tiến hành xét nghiệm cho hàng trăm người."Mục đích của tôi là cung cấp một địa điểm xét nghiệm thoải mái cho mọi người. Nếu bạn đến bệnh viện xét nghiệm, mọi người sẽ nhìn bạn với con mắt khác", Yang nói. "Chúng tôi cũng có cơ hội để nâng cao nhận thức của mọi người về việc tự bảo vệ bản thân và học hỏi nhiều hơn. Chúng tôi đã tổ chức hộp đêm này được một thời gian dài, đã đến lúc chúng tôi phải làm điều gì đó lại cho xã hội".Yang, 31 tuổi, đến Bắc Kinh 18 năm trước để làm việc và quen bạn trai của anh hiện giờ. Năm 2001, Yang và vài người bạn mở một quán bar mang tên On-off, nhưng những người sáng lập sau đó bỏ đi và họ đóng cửa quán. Ba năm sau, Yang và bạn trai của anh quyết định mở hộp đêm riêng.Qua nhiều năm, Yang và các đồng nghiệp đã nỗ lực cải thiện chất lượng của hộp đêm. Anh đã du lịch đến nhiều thành phố trên thế giới và tìm kiếm các tài năng về trình diễn tại Điểm Đích."Nhiều bạn bè của tôi không có cơ hội ra nước ngoài, vì thế chúng tôi mời những DJ xuất sắc từ Mỹ hoặc Hong Kong về đây chơi nhạc", anh nói. Bản thân Yang cũng là một DJ có tài. "Tôi rất yêu âm nhạc, ngoại trừ hip hop".Yang sinh ra ở Hong Kong, học trung học ở Anh trước khi học lên cao hơn ở Mỹ. Anh là một nhân viên của công ty kiểm toán quốc tế PwC ở Bắc Kinh. Nhiều năm qua, anh đã ứng dụng những gì học được từ PwC để quản lý hộp đêm."80% nhân viên của hộp đêm chúng tôi đã làm việc ở đây từ năm 2004", Yuan Dongming, quản lý quan hệ công chúng của Điểm Đích nói. "Hầu hết các nhân viên đều ở quê lên. Tôi biết họ không thể thực sự giàu có khi làm việc ở đây nhưng tôi muốn họ cảm thấy vui vẻ và có một cuộc sống ổn định. Mỗi năm chúng tôi tổ chức đi nước ngoài một lần".Nói về thái độ đối với người đồng tính ở Trung Quốc, Yang cho rằng thực tế tốt hơn những gì người nước ngoài vẫn nghĩ. "Những người ở châu Âu, Mỹ hay Nhật Bản có thể nghĩ rằng chúng tôi đang sống trong sự thất vọng và trầm cảm ghê gớm, nhưng chúng tôi luôn nói "wow" khi họ đến đây. Chúng tôi không sống trong đau khổ như họ tưởng tượng"."Tuy nhiên, tôi hy vọng chúng tôi có thể làm việc chăm chỉ để khiến xã hội chấp nhận chúng tôi nhiều hơn, để nhiều vấn đề được giải quyết hơn. Ví dụ, chuyện một phụ nữ Trung Quốc tự sát sau khi phát hiện ra chồng mình là gay. Nếu xã hội cởi mở hơn thì những bi kịch như thế cũng sẽ ít xảy ra hơn", anh nói.Anh Ngọc ( theo  China Daily )