Kẻ điên giết ba học sinh bằng rìuÍt nhất 3 trẻ em hôm nay tử vong trong vụ tấn công bằng rìu tại một trường tiểu học ở miền nam Trung Quốc.
Một người đàn ông đã tấn công nhóm trẻ em đang tụ tập trong một lớp học ở huyện Bình Nam, thuộc thành phố Quý Cảng ở Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. Ngoài 3 em bé không qua khỏi, 13 em khác bị thương, hãng tin  Xinhua  cho hay.Nhà chức trách địa phương đã bắt được nghi phạm hiện chỉ được biết tới với tên họ là Wu. Theo  AFP , giới chức cho biết thêm rằng người này bị tâm thần.Trong hai năm qua, nhiều vụ tấn công bạo lực nhằm vào trẻ em đã xảy ra ở Trung Quốc. Năm 2010, một chuỗi 5 vụ tấn công khiến 15 trẻ em và hai người lớn thiệt mạng, trong khi hơn 80 người khác bị thương.Các vụ việc nói trên đã buộc nhà chức trách ở Trung Quốc phải tăng cường các biện pháp an ninh quanh các trường học, đồng thời cũng kéo theo những lời kêu gọi về việc nghiên cứu nhiều hơn đối với các nguyên nhân gốc rễ của những hành động bạo lực.Bạo lực gia tăng ở Trung Quốc trong những thập niên vừa qua khi nền kinh tế của quốc gia này có sự tăng trưởng mạnh mẽ, nhưng đồng thời khoảng cách giàu nghèo cũng gia tăng nhanh chóng.Các nghiên cứu cũng cho thấy những hành vi bạo lực ở Trung Quốc ngày một phổ biến. Một số hành vi có liên quan tới sự căng thẳng vì nhịp sống trở nên gấp gáp hơn, cũng như những hệ thống hỗ trợ xã hội kém hiệu quả hơn.Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc cho rằng các vụ giết người, vốn phải nhận án tử hình ở nước này, vẫn ít hơn nhiều so với tại các nước phương Tây.Hà Giang