Quán cafe London phục vụ đồ uống in ảnh selfie của kháchMột cửa hàng cafe ở London, Anh cho phép thực khách thưởng thức luôn ảnh selfie của họ ngay trên đồ uống. Nghệ thuật pha chế đồ uống được cửa hàng Tea Terrace ở London, Anh nâng lên một tầm cao mới với việc khách hàng có thể uống ảnh selfie do họ chụp ngay trên cốc cafe,  New York Post  ngày 20/12 đưa tin.Tại cửa hàng đầu tiên ở châu Âu cung cấp dịch vụ cafe selfie với giá khoảng 7,5 USD mỗi cốc , khách chụp và gửi ảnh selfie cho người pha chế thông qua ứng dụng nhắn tin. Họ được chọn "vải vẽ" là một trong hai loại đồ uống cappucino hoặc chocolate nóng.Ảnh được tải vào máy "Cino" trước khi được tái tạo trên lớp bọt của cốc đồ uống  nhờ màu thực phẩm không vị.  Toàn bộ quá trình này mất khoảng 4 phút.  Thực khách có thể chụp ảnh thành phẩm để đăng lên mạng xã hội trước khi thưởng thức."Trải nghiệm ẩm thực đã thay đổi hoàn toàn v ì mạng xã hội. Cung cấp dịch vụ tốt, thức ăn ngon đã không còn là tiêu chí đủ với các cửa hàng. Các món còn phải đẹp để khách đăng ảnh lên mạng xã hội như Instagram", Ehab Salem Shouly, chủ cửa hàng, chia sẻ.Hơn 400 cốc cafe selfie đã được bán ra từ hôm 16/12. Salem dự định mở rộng dịch vụ này ra hai địa điểm khác.Vũ Phong