Trung Quốc sa thải quan chức 'máu lạnh'Một quan chức cấp cao Trung Quốc, từng gây phẫn nộ trong dư luận vì cười cợt trước một vụ tai nạn giao thông thảm khốc, vừa bị cách chức. Yang Dacai, 55 tuổi, là chủ tịch Cục An toàn Lao động tỉnh Thiểm Tây. Theo  BBC,  thông báo của chính quyền tỉnh cho hay ông bị thôi giữ các nhiệm vụ vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Ông Yang được dư luận biết đến từ tháng trước, sau khi bức ảnh chụp ông đang đứng cười tại hiện trường một vụ tai nạn đường bộ khiến 36 người thiệt mạng, lan truyền trên Internet.Phẫn nộ trước thái độ "máu lạnh" của ông Yang, công chúng Trung Quốc đã tổ chức một cuộc truy tìm và điều tra trên Internet về vị quan chức này. Từ đó, họ phát hiện ra những bức ảnh trong đó ông Yang đeo hàng loạt chiếc đồng hồ xa xỉ. Bộ sưu tập đồng hồ của ông có một chiếc Omega Constellation trị giá 10.400 USD, một chiếc Bulgari được cho có giá khoảng 8.000 USD và một chiếc Constantin hơn 32.000 USD.Trước phản ứng của dư luận, ông Yang đã nỗ lực biện minh rằng ông mua 5 chiếc đồng hồ đắt tiền bằng "thu nhập hợp pháp" của cá nhân. Việc ông cười tại hiện trường tai nạn chỉ là muốn "làm các nhân viên điều tra bớt căng thẳng".Tuy nhiên, chiến dịch truy tìm trên mạng vẫn dẫn đến một cuộc điều tra chính thức về các khoản tài chính của ông Yang. Ủy ban Kỷ luật đảng ủy Thiểm Tây kết luận ông "sai phạm nghiêm trọng".Tuyên bố về việc cách chức ông Yang được đăng tải trên trang nhất của nhiều mạng tin tức Trung Quốc, tạo ra những cảm xúc khác nhau cho cộng đồng sử dụng Internet. Có người tỏ ra hả hê khi quan chức "máu lạnh" bị "trừng phạt". Có người bày tỏ sự thông cảm với ông, cho rằng nếu không có mạng xã hội thì ông khó có thể bị cách chức như hiện giờ."Ông ta chỉ là không gặp may mà thôi", một người viết. "Trong số hàng triệu quan chức tham nhũng, ông ta đã bị lôi ra dưới ánh sáng của giới truyền thông và bloggers".Trong thời điểm sắp diễn ra cuộc chuyển giao quyền lãnh đạo quan trọng, các quan chức hàng đầu của Trung Quốc đều đang tìm cách xoa dịu sự giận dữ của dư luận về vấn đề tham nhũng bằng cách cam kết đẩy lùi tệ nạn này trong giới quan chức. Truyền thông nhà nước cũng lên tiếng kêu gọi các chính trị gia tránh gây ra các bê bối trước công chúng.Anh Ngọc