Đóng giả phi công để bay miễn phíMột người đàn ông Italy vừa bị cảnh sát bắt giữ sau khi tham gia vào một chuyến bay bằng cách đóng giả phi công, như kịch bản một bộ phim nổi tiếng mà anh ta hâm mộ.
Theo  Telegraph,  người đàn ông 32 tuổi mang tên Andrea Sirlo đã tạo giấy chứng nhận giả mạo là một phi công của hãng hàng không Đức Lufthansa và đăng tải các bức ảnh anh ta mặc đồng phục phi công lên Facebook. Sirlo kể về chuyến bay của mình với 400 bạn bè.Với bộ đồng phục phi công tự chế và giấy tờ giả, Sirlo có mặt tại buồng lái trong vai trò "phi công thứ ba" không giữ nhiệm vụ gì trên ít nhất một chuyến bay từ Munich, Đức đến Turin, Italy, hồi tháng 4.Cảnh sát cho biết họ được cảnh báo về Sirlo hồi tháng một, sau khi anh này tự giới thiệu với một trung úy hàng không dân sự rằng mình là một cơ trưởng, một chức danh quá sức đối với một người trẻ tuổi như anh ta.Cảnh sát sau đó đã theo dõi các hoạt động của anh ta trên Facebook và tìm thấy các bức ảnh Sirlo đứng trên đường băng bên trong khu vực an toàn và thậm chí có một bức ảnh anh này đang vẫy tay chào bên trong buồng lái của một máy bay thương mại.Sirlo bị bắt hôm 21/9 vừa qua, tại quầy check-in ở sân bay Turin. Anh ta không nghề ngỗng gì và có tiền án tiền sự về vài tội danh, trong đó có lừa đảo.Trong bộ phim nổi tiếng năm 2002 "Catch Me If You Can", nam diễn viên Leonardo DiCaprio đóng vai Frank Abagnale, một anh chàng giả làm phi công và bay hơn một triệu km trên 250 chuyến bay hồi những năm 1960."Tôi đã xem bộ phim đó và rất muốn được làm Frank Abagnale", phi công giả mạo Sirlo thú nhận với cảnh sát.Tại nhà riêng của Sirlo, cảnh sát tìm thấy các chứng minh thư giả, một vài bộ đồng phục phi công, giấy phép đỗ xe dành cho nhân viên sân bay giả, sổ tay đào tạo và hai bộ hồ sơ giả. Anh ta bị buộc tội cố tình đe dọa an ninh hàng không và giả mạo chứng minh thư.Anh Ngọc