Nga chắc chân ở Trung ÁNga đã giữ chắc được vị trí chiến lược của mình ở Trung Á bằng cách kéo dài thời hạn thuê lâu dài các căn cứ quân sự ở Kyrgyzstan, trong khi Mỹ sẽ mất chỗ đứng ở nước này sau 2014.
Một ý định thư giữa hai nước quy định việc Nga tiếp tục thuê căn cứ quân sự ở Kyrgyzstan thêm 15 năm sau năm 2017. Đổi lại, Nga đồng ý xóa một khoản nợ gần 500 triệu USD cho Kyrgyzstan và hứa sẽ nâng đỡ nền kinh tế gần bị phá sản của nước này.Các thỏa thuận này được đưa ra trong chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 20/9 tới quốc gia từng thuộc Liên Xô, và là một trong những nước hiếm hoi nằm hoàn toàn trong lục địa.Tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Kyrgyzstan, Tổng thống Almazbek Atambayev, ông Putin nói: “Sự hiện diện của quân đội Nga tại khu vực, cả ở Tajikistan và Kyrgyzstan, là một nhân tố có ý nghĩa đối với sự ổn định của khu vực", theo  The Hindu.Kyrgyzstan là chủ nhà của cả căn cứ không quân Mỹ và Nga. Căn cứ Manas là tuyến vận chuyển quan trọng của Mỹ tới Afghanistan, nơi trung chuyển quân, tiếp liệu và sơ tán thương binh.Thời hạn cho thuê của Manas sẽ hết sau năm 2014. Hồi tháng ba, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đã tới Kyrgyzstan để thuyết phục nước này tái tục hợp đồng thuê căn cứ.Tuy nhiên tổng thống Kyrgyzstan đã tuyên bố ý định biến Manas thành sân bay dân sự trở lại, và Nga cam kết sẽ hỗ trợ nước láng giềng thực hiện kế hoạch này.Theo một thỏa thuận khác, Nga sẽ giúp Kyrgyzstan xây dựng và vận hành các nhà máy thủy điện ở Kyrgyzstan với khoản chi phí lên đến 5 tỷ USD. Hợp đồng này cho phép Nga có quyền làm trung gian trong các cuộc tranh chấp gay gắt giữa các quốc gia ở Trung Á về nguồn nước khan hiếm.Nga cũng đã hứa sẽ giúp Bishkek phát triển nền công nghiệp khai khoáng và nông nghiệp, và sẽ mở cửa thị trường Nga cho người Kyrgyzstan bằng cách cho Kyrgyzstan hưởng quy chế thành viên của Liên minh thuế quan giữa một số nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ.Phạm Ngọc Uyển