Tổng thống Hàn Quốc đồng ý điều tra con traiTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua đồng ý cho tiến hành cuộc điều tra độc lập về những cáo buộc rằng có gian lận trong các hợp đồng mua bán đất mà con trai ông tham gia.
Đảng Saenuri của ông Lee Myung-bak và đảng Liên minh Dân chủ đối lập thông qua quyết định mở cuộc điều tra độc lập đối một dự án xây dựng khu nhà nghỉ hưu cho tổng thống ở ngoại ô Seoul. Dự án này hiện đã bị hủy bỏ.Một công tố viên đặc biệt sẽ được chỉ định để tiến hành cuộc điều tra kéo dài 30 ngày,  Yonhap  cho hay.Báo chí địa phương năm ngoái đưa tin khu đất có diện tích 462 m2 được thiết kế để làm nơi nghỉ ngơi cho tổng thống Lee khi ông nghỉ hưu. Khu đất này được mua dưới tên của con trai ông, Lee Si-hyung, làm dấy lên nghi ngờ trong dư luận rằng con trai tổng thống trốn thuế và đầu cơ bất động sản.Đảng Liên minh Dân chủ đã kiện ông Lee Si-hyung và cáo buộc một hợp đồng mua bán đất nhiều thủ đoạn. Tuy nhiên, hồi tháng 6 các công tố viên bác bỏ những cáo buộc chống lại ông Lee Si-hyung và các nhân viên phủ tổng thống.Hồi tháng 7, anh trai của Tổng thống Lee bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ tổng cộng nửa triệu đôla từ hai chủ tịch ngân hàng nhằm gây ảnh hưởng để tránh cho ngân hàng khỏi bị kiểm toán và trừng phạt.Ông Lee sau đó đã xin lỗi dân chúng, lần thứ 6 trong nhiệm kỳ 5 năm. Ông Lee sẽ mãn nhiệm vào tháng 2/2013.Vũ Hà