Bộ trưởng Pakistan muốn lấy đầu người làm phim chống đạo HồiMột bộ trưởng của Pakistan ra giá 100.000 USD thưởng cho người nào giết chết nhà làm phim có nội dung bị coi là báng bổ đạo Hồi, nguyên nhân của hàng loạt cuộc biểu tình đầy bạo lực trên khắp thế giới.
"Hôm nay tôi tuyên bố về kẻ báng bổ Nhà tiên tri, nếu ai giết y, tôi sẽ trao cho người đó 100.000 USD tiền thưởng", Bộ trưởng Đường sắt Ghulam Ahmed Bilour nói, và mời các thành viên của Taliban và Al-Qaeda tham gia vào "việc vinh dự này".Tuyên bố của ông Bilour được đưa ra chỉ một ngày sau khi làn sóng biểu tình bạo lực của người Pakistan khiến 21 người thiệt mạng.Các cuộc biểu tình đầy bạo lực và gây chết nhiều người đã diễn ra từ hai tuần nay khắp thế giới Hồi giáo, tiếp sau các vụ tấn công vào cơ quan ngoại giao của Mỹ, đặc biệt là tại Libya, nơi đại sứ Mỹ bị giết. Bộ phim được cho là làm ra tại Mỹ từ năm ngoái, và một phần của nó được đăng trên mạng chia sẻ YouTube.Các nhà lãnh đạo Mỹ đã cố gắng giải thích rằng chính sách của nước này là tôn trọng mọi tôn giáo tín ngưỡng, trong đó có đạo Hồi. Thế nhưng số lượng cũng như mức độ dữ dội của các cuộc biểu tình không thuyên giảm.Hôm nay, hàng chục nghìn người quốc gia tây Phi Nigeria đã xuống đường, đốt ảnh của Tổng thống Obama và xúc phạm quốc kỳ Mỹ. Đám đông gồm đàn ông, đàn bà đeo mạng che mặt và trẻ con kéo dài nhiều km tại thành phố Kano ở miền bắc. Họ thét to "đem cái chết đến với Mỹ, Israel và những kẻ thù của đạo Hồi". Một số người biểu tình nói rằng bộ phim có nội dung "báng bổ" đó chẳng khác nào "một lời tuyên chiến".Một người đàn ông ăn mày 68 tuổi tên là Garba cũng cố gia nhập đoàn biểu tình. Tuy nhiên ông ta đứng không vững và đi không nổi dù đã chống gậy. Garba nói ước gì ông còn trẻ để tham gia biểu tình, để "làm bất kỳ việc gì phụng sự đấng tiên tri".Tại Pháp, cảnh sát ban hành lệnh cấm biểu tình phản đối bộ phim nói trên và loạt ảnh biếm họa nhà tiên tri, bắt 21 người. Các vụ bắt giữ được tiến hành trên quảng trường Place de la Concorde ở Paris, nơi tuần trước diễn ra một cuộc biểu tình không xin phép dẫn đến việc bắt giữ 150 người. Ở thành phố cảng Marseille, trực thăng và 60 cảnh sát được triển khai để ngăn chặn bất cứ người nào dám chống lệnh cấm biểu tình.Cảnh sát chống bạo động Pháp được triển khai tại các địa điểm nhạy cảm hoặc chiến lược ở thủ đô, đề phòng các cuộc biểu tình có thể biến thành bạo động. Đầu tuần này, khi một tạp chí Pháp đăng các biếm họa nhà tiên tri, Pháp phải cho đóng cửa hàng chục đại sứ quán để đảm bảo an toàn. Giới chức Pháp đã bắt một người sau khi ông ta viết lời kêu gọi trên một trang web của các jihad đòi chặt đầu tổng biên tập tạp chí đã đăng biếm họa nhà tiên tri.Khoảng 1.500 người Đức tuần hành trong hòa bình tại thành phố Dortmund hôm nay để phản đối "Sự ngây thơ của người Hồi giáo" - tên bộ phim. Trong số những người tuần hành có cả trẻ em. "Hoàn toàn không có xô xát hay bất cứ vấn đề gì, phát ngôn viên cảnh sát thành phố cho biết.Hôm thứ sáu khoảng 1.000 người tuần hành trật tự tại các thành phố miền tây của Đức, bao gồm Freiburg và Muenster. Dự kiến sẽ có những cuộc biểu tình tại các thành phố phía bắc và tây nam Đức trong những ngày tới.Ở Bangladesh, người biểu tình chống bộ phim và cảnh sát đã đụng độ nhau. Cảnh sát phải dùng vòi rồng để giải tán đám đông những người bất chấp lệnh cấm tụ tập tại quảng trường trung tâm Dakka trong 24 giờ. Báo địa phương cho hay có 30 người bị thương và 40 người bị bắt trong cuộc biểu tình. Quốc gia với có 153 triệu dân này có khoảng 90% dân số theo đạo Hồi, là quốc gia có số tín đồ Hồi giáo đông thứ tư thế giới.Nước có nhiều tín đồ Hồi giáo nhất, Indonesia, đã chứng kiến những cuộc biểu tình phản đối bộ phim trong nhiều ngày qua. Đại sứ quán Mỹ bị người biểu tình tấn công bằng cách ném đá và chai xăng cháy. Biểu tình cũng diễn ra tại Ấn Độ hôm qua với sự tham gia của những người Hồi giáo, trong đó họ đốt cờ và ảnh lãnh đạo Mỹ.Thanh Mai