Putin chỉ trích chiến lược an ninh mới của Mỹ 'hung hăng'Tổng thống Nga hôm nay chỉ trích chiến lược an ninh mới Mỹ đưa ra là "hung hăng" và thêm rằng Moscow sẽ cân nhắc về lập trường của Washington.Đề cập tới chiến lược an ninh mà Washington công bố mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng nó "khá gây mất lòng... nếu nói bằng ngôn ngữ ngoại giao" ."Nếu chuyển sang ngôn ngữ quân sự thì nó chắc chắn rất hung hăng",  RT  dẫn lời ông chủ Điện Kremlin phát biểu trước các quan chức trong một cuộc họp tại Bộ Quốc phòng Nga. "Chúng ta phải cân nhắc điều này trong quá trình làm việc", Tổng thống Putin nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/12 công bố chiến lược an ninh quốc gia mới. Bản chiến lược mô tả "Trung Quốc và Nga thách thức sức mạnh, sự ảnh hưởng cùng các lợi ích của Mỹ, có ý đồ làm xói mòn an ninh và sự thịnh vượng của Mỹ".Phản ứng trước bản chiến lược, Trung Quốc kêu gọi Mỹ  "từ bỏ những khái niệm đã lỗi thời như tư duy Chiến tranh Lạnh" bởi chúng chỉ "gây tổn hại đến Mỹ cũng như các quốc gia khác".Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov trước đó chỉ trích bản chiến lược Mỹ đưa ra "thể hiện bản chất đế quốc", "không có mong muốn xóa bỏ thế giới đơn cực" và "bác bỏ một thế giới đa cực".Vũ Hoàng