Tù nhân đòi nửa tỷ USD vì không được dùng chỉ nha khoaCác tù nhân tại ngoại ô New York, Mỹ vừa kiện một nhà tù và đòi 500 triệu USD vì không được dùng chỉ nha khoa.11 tù nhân tại một nhà tù ở quận Westchester, Valhalla, New York cho biết trong đơn kiện thảo hôm 10/9 rằng họ đang bị rụng răng và đau răng vì không được sử dụng chỉ nha khoa. Một số cho biết họ đánh răng ba lần một ngày, cả răng và lợi, nhưng vẫn bị thủng răng và chảy máu lợi.Justin Pruyne, một quan chức của nhà tù ủng hộ lệnh cấm sở hữu chỉ nha khoa và cho rằng "nó có thể được dùng làm vũ khí"."Các cán bộ đang tìm hiểu xem có loại sản phẩm nào phù hợp hơn khi dùng trong nhà giam hay không... có thể là loại chỉ nha khoa dễ đứt",  BBC  dẫn lời ông Pruyne cho biết. "Tuy nhiên an toàn cho cán bộ nhà tù và tù nhân vẫn là ưu tiên số một".Trong đơn kiện, các tù nhân cho hay khi những lỗ thủng trong răng to lên, họ chỉ được hàn răng tạm thời, nhưng sau đó miếng hàn lại rơi ra. Vì vậy, nhiều tù nhân bị rụng răng hoặc phải chịu đau kéo dài.Santiago Gomez, người đại diện tù nhân đã thảo đơn kiện mà không có luật sư.  AP  dẫn lời Gomez cho rằng các nhà tù khác vẫn cho phép sử dụng chỉ nha khoa và đòi nhà tù bồi thường 500 triệu USD.Trọng Giáp