Người Nhật biểu tình trước sứ quán Trung QuốcHàng trăm người Nhật tuần hành trong sự kiểm soát nghiêm ngặt tại trung tâm thủ đô Tokyo hôm nay, hô to các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc trong tranh chấp quần đảo giữa hai nước.Cuộc biểu tình do tổ chức dân tộc chủ nghĩa Ganbare Nippon (Tiến lên, Nhật Bản), diễn ra sau hàng loạt các hoạt động chống Nhật ở Trung Quốc trong những tuần qua.Mặc dù số lượng tham gia biểu tình khá đông, nhưng được kiểm soát chặt chẽ. Giới chức chỉ cho phép từng nhóm 5 người một, đi qua khoảng vỉa hè đối diện với đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo."Ra khỏi đó đi", một số người biểu tình thét lên khi đi qua tòa sứ quán được canh gác nghiêm nghặt. Tòa đại sứ hôm nay đóng cửa. Hàng chục cảnh sát viên duy trì trật tự cho cuộc biểu tình, họ nhanh chóng hộ tống các nhóm người biểu tình đi khỏi khu vực sứ quán chỉ trong vòng vài phút.Sau những cuộc biểu tình dữ dội ở Trung Quốc, vài ngày qua, giới chức Trung Quốc đã có các biện pháp để hạ nhiệt những cái đầu nóng trong dân chúng. Biểu tình phản đối lên cao sau khi chính phủ Nhật công bố mua ba trong số 5 đảo không người ở thuộc quần đảo mà Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền với quần đảo.Các nhà tổ chức cuộc biểu tình ở Tokyo hôm nay cho biết có hơn 1.400 người tham gia, tuy nhiên ước tính trên thực tế có khoảng 800 người, theo  AP . Nhiều xe tải chăng đầy các biểu ngữ phản đối Trung Quốc, cùng loa phóng thanh phát đi các khẩu hiệu "Chúng ta không tha thứ cho Trung Quốc!" và "Chúng ta có sức mạnh bảo vệ tổ quốc".Nhiều người biểu tình mang theo những lá quốc kỳ Nhật cỡ lớn, hoặc các tấm biển thật to ghi "Đánh chìm các tàu Trung Quốc trong lãnh hải chúng ta", và "Không lùi bước trước những kẻ khủng bố ở Bắc Kinh"."Không ồn ào như người Trung Quốc, người Nhật chúng ta đang tổ chức biểu tình một cách hòa bình", một trong những nhà tổ chức nói trên loa phóng thanh. "Đây là cách của người Nhật". Cho dù các hoạt động bạo lực như đập phá cơ sở kinh doanh hay sản phẩm của Nhật đã dịu bớt tại Trung Quốc, giọng điệu của những người biểu tình ở hai nước vẫn đầy vẻ quyết liệt.Cuộc biểu tình tại Tokyo hôm nay là hoạt động lớn đầu tiên của dân chúng Nhật. Trước đó vào hôm 18/9, vài chục người đã mang cờ và biểu ngữ xuống đường ở trung tâm thương mại Tokyo, thể hiện sự phản đối Trung Quốc và bày tỏ lòng yêu nước.Nhiều người dân Nhật chia sẻ quan điểm cứng rắn của một số chính trị gia theo đường lối dân tộc chủ nghĩa. "Nhật Bản quá hiền lành. Nếu Trung Quốc khiêu khích thì chúng ta phải chống lại họ", Emi Yamagata, một nhân viên thiết kế, cho hay."Tôi muốn chính phủ Nhật phải mạnh tay hơn. An ninh cần được tăng cường, ví dụ như tăng số tàu tàu duyên xung quanh khu vực quần đảo", Aki Kaneko, một người nội trợ, nói.Thanh Mai