Gái mại dâm 'phải mặc kín đáo'Các cô gái mại dâm ở thành phố Ghent, Bỉ vừa được lệnh phải ăn mặc kín đáo và không được phô diễn những hành động khiêu khích để mời gọi khách hàng. Theo quy định này, kể từ ngày 1/10 tới, các cô gái "bán hoa" đứng trong lồng kính theo phong cách phố đèn đỏ của Amsterdam tại Ghent, Bỉ sẽ không được mặc đồ hở hang, thực hiện các hành vi mời gọi người qua đường. Nếu vi phạm quy định của Hội đồng thành phố, họ sẽ phải nộp phạt 155 USD."Tôi không phải là người kỳ thị gái mại dâm. Một thành phố như Ghent cần gái mại dâm, nhưng họ phải tôn trọng một số quy định",  AFP  dẫn lời thị trưởng thành phố Ghent, ông Daniel Termont, cho biết.Quy định mới thành phố Ghent ngăn cấm gái mại dâm "khỏa thân, mặc nội y, bikini hoặc mặc quần áo trong suốt". Luật cũng cấm họ "nhảy múa trong lồng kính" hay "mô phỏng các tư thế tình dục".“Nhiều người dân, và cả những cô gái mại dâm, đã lên tiếng phàn nàn về những vụ ẩu đả, xô xát bên trong và ngoài các nhà thổ…”, ông Termont nói thêm.Báo  Di Morgen  dẫn lời một gái mại dâm đã nghỉ hưu cho biết những cô gái mới hành nghề mại dâm đến từ đông Âu chính là nguyên nhân gây ra bầu không khí căng thẳng này.Trọng Giáp