iPhone 5 có thể cứu quan hệ Trung - NhậtSản phẩm mới đình đám của Apple bị chê bai vì chương trình bản đồ dở tệ, nhưng nó có khả năng trở thành giải pháp ngoại giao tuyệt vời cho tranh chấp biển đảo giữa Nhật Bản và Trung Quốc.
iPhone 5, dòng điện thoại thông minh đã từ bỏ Google Maps để ưu tiên cho bản riêng của nó, đang bị chế giễu vì nhầm lẫn các địa danh nổi tiếng, di dời vị trí các thành phố và thậm chí còn tạo cả một sân bay mới.Thế nhưng giữa lúc tranh cãi đang sôi sùng sục giữa Nhật và Trung Quốc vì các đảo không người ở trên biển Hoa Đông, hệ điều hành iOS 6 của Apple đã tung ra giải pháp không chê vào đâu được.Theo  AFP , khi người dùng tìm kiếm Senkaku, quần đảo do Tokyo đang kiểm soát trên thực tế nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư, thì bản đồ của iPhone 5 cho ra kết quả có hai quần đảo nằm sát cạnh nhau."Bản đồ này cho mỗi nước một quần đảo. Liệu đó có phải là thông điệp từ Apple gửi đến, rằng dân thường chúng ta chẳng nên can dự vào những cuộc tranh chấp như thế?", một blogger người Nhật viết.Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang là tâm điểm căng thẳng ngoại giao nghiêm trọng giữa Nhật Bản và Trung Quốc, đặc biệt từ sau khi Tokyo mua một số đảo từ chủ sở hữu tư nhân. Hàng chục nghìn người Trung Quốc đi biểu tình phản đối Nhật, đập phá các cửa hàng, siêu thị và nhà máy, khiến nhiều hãng đóng cửa tạm thời hoặc giảm quy mô sản xuất. Một cuộc biểu tình chống Trung Quốc hôm qua cũng diễn ra ở Tokyo.Thanh Mai