Phi cơ chở vợ ứng viên tổng thống Mỹ bốc khóiChiếc máy bay chở phu nhân của ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp ở bang Colorado vì có khói ở trong khoang."Máy bay tiếp đất an toàn và mọi người đều ổn",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên chiến dịch vận động tranh cử của ông Romney nói. Người phát ngôn này cũng cho biết rằng bà Ann đã nói chuyện với chồng bằng điện thoại sau khi chiếc phi cơ hạ cánh.Các nhân viên cứu hộ nhìn thấy máy bay của bà Ann trên đường băng ở Denver, thủ phủ bang Colorado. Một bức ảnh xuất hiện trên mạng xã hội Twitter sau đó cho thấy lính cứu hỏa khẩn trương chạy vào bên trong chiếc phi cơ.Andrea Saul, nữ phát ngôn viên của ông Romney, cho biết nguyên nhân khoang máy bay bị ngập khói có thể là do một sự cố chập điện.Phu nhân của ứng viên Romney đáp chuyến bay tới bang California trên một chiếc máy bay được thuê riêng. Ứng viên đảng Cộng hòa đang vận động tranh cử ở bang Nevada cùng thời gian và sau đó bay tới thành phố San Francisco.Vụ việc hôm qua là sự cố máy bay thứ ba ảnh hưởng tới chiến dịch tranh cử của ông Romney trong chưa đầy hai tuần. Hôm 16/9, khi Romney sắp bay tới thành phố Pueblo, bang Colorado, để chuẩn bị cho một cuộc vận động tranh cử tại đây, ông đã buộc phải thay đổi chương trình vì một chiếc máy bay nhỏ bị rơi tại sân bay.Hôm 8/9, máy bay vận động tranh cử của Romney cũng gặp phải những trục trặc trước khi cất cánh ở Richmond, bang Virginia, khiến ứng viên này và những người tháp tùng phải đáp một chuyến bay khác về bang Massachusetts.Hà Giang