Quân đội Syria Tự do đưa đại bản doanh về nướcBộ máy lãnh đạo của Quân đội Syria Tự do (FSSA) hôm qua thông báo họ sẽ chuyển đại bản doanh từ Thổ Nhĩ Kỳ về nước để đẩy nhanh quá trình lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad.
Tướng Mustafa al-Sheikh, người đứng đầu Hội đồng Quân sự của FSSA, nói với  AP   tại Thổ Nhĩ Kỳ rằng quá trình chuyển trung tâm chỉ huy về Syria đã diễn ra từ tuần trước. Ông không tiết lộ vị trí của đại bản doanh mới và những thông tin chi tiết khác."Việc FSA chuyển trung tâm đầu não về Syria sẽ làm tăng tinh thần chiến đấu của những người chống chính quyền Assad và khiến sự sụp đổ của nó diễn ra sớm hơn. Phe đối lập đã giải phóng nhiều khu vực và đại bản doanh của chúng tôi nên được đặt ở Syria để chúng tôi có thể sát cánh với những người nổi dậy", tướng al-Sheikh bình luận.FSA là nhóm vũ trang lớn nhất và nổi bật nhất trong số những lực lượng muốn lật đổ Tổng thống Assad. Tuy nhiên, FSA có ảnh hưởng không lớn đối với những mạng lưới chiến binh thuộc phe đối lập. Một bộ phận dư luận chỉ trích FSA vì tổ chức này đặt đại bản doanh ở Thổ Nhĩ Kỳ trong khi hàng nghìn người đổ máu tại Syria.Trong một đoạn video mới được công bố để thông báo quyết định chuyển trung tâm chỉ huy về nước, đại tá Riad al-Asaad, người đứng đầu FSA, tuyên bố rằng mục tiêu của ông trong thời gian tới là giải phóng thủ đô Damascus.Phe đối lập tại Syria từng tấn công Damascus, song sau đó quân đội chính phủ Syria đã giành lại quyền kiểm soát thủ đô. Họ cũng đang giao tranh với quân chính phủ tại Aleppo, trung tâm thương mại của đất nước.Các nhà hoạt động xã hội cho rằng gần 30.000 người đã thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng kéo dài 18 tháng qua tại Syria.Việt Linh