Tập Cận Bình gọi việc mua đảo của Nhật là 'trò hề'Phó chủ tịch Trung Quốc hôm qua gọi việc Nhật mua các hòn đảo trên biển Hoa Đông là "trò hề", trong khi đó lãnh đạo Nhật khẳng định sẵn sàng bảo vệ chủ quyền ở quần đảo đang tranh chấp. "Nhật Bản nên xem xét lại những hành động của mình, không nên có thêm những lời nói và hành động xâm hại chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc",  China Daily  dẫn lời ông Tập Cận Bình phát biểu trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta."Việc Nhật Bản mua lại các đảo là sự thách thức Tuyên bố Cairo và Tuyên bố Potsdam, làm căng thẳng thêm tình hình tranh chấp lãnh thổ trong khu vực", ông Tập nói thêm.Trong khi đó Thủ tướng Nhật Noda kêu gọi người dân nước này bình tĩnh và kiềm chế, trước làn sóng biểu tình của người Trung Quốc, trong đó nhiều cơ sở kinh doanh của Nhật bị đập phá. Biểu tình diễn ra sau khi chính phủ Nhật công bố việc mua lại ba trong số 5 đảo không người ở thuộc quần đảo Điếu Ngư/Senkaku trên biển Hoa Đông.Giới chức Nhật Bản cho biết trong lúc các tàu chính phủ của Trung Quốc tiến đến gần quần đảo tranh chấp, các tàu thuộc lực lượng cảnh sát và tuần duyên Nhật được đặt trong tình trạng báo động, để sẵn sàng cảnh báo các tàu của nước láng giềng.Thủ tướng Nhật Noda hồi đầu tuần cũng tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền ở quần đảo tranh chấp.Về phía Mỹ, trong những cuộc tiếp xúc với các quan chức Trung Quốc, bao gồm ông Tập Cận Bình, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ luôn thể hiện lập trường trung lập và không nghiêng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ. Ông Panetta kêu gọi các bên bình tĩnh và kiềm chế, tránh đối đầu trong khi giải quyết tranh chấp.Phát biểu tại Học viện Kỹ thuật Quốc phòng Bắc Kinh, ông Panetta nhắc lại mục đích của chiến lược quân sự hướng tới châu Á của Mỹ không nhằm vào Trung Quốc, khi có những thông tin cho rằng Washinton tăng cường sự hiện diện ở châu Á - Thái Bình Dương để hỗ trợ các đồng minh của mình như Nhật Bản.Trước khi đến Trung Quốc, ông Panetta đã tới Nhật Bản. Chuyến đi của ông Panetta diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tăng cao giữa Trung Quốc và nước láng giềng Nhật Bản xung quanh vấn đề chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Hàng loạt cuộc biểu tình chống Nhật của người dân nổ ra khắp Trung Quốc trong khi chính phủ cử hơn 10 tàu tuần tra đến gần khu vực quần đảo tranh chấp với Nhật.Vũ Hà