Thủ tướng Nhật kêu gọi công chúng bình tĩnhThủ tướng Nhật Yoshihiko Noda kêu gọi công chúng nước này hành động tương xứng với "phẩm giá", khi nhắc đến việc lãnh sự quán Trung Quốc bị ném bom khói hôm qua, khi căng thẳng giữa hai nước lên cao."Chúng ta không nên làm như thế", ông Noda phát biểu tại nhà ga Shinjuku ở Tokyo khi được hỏi về vụ việc tại lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Kobe. Trong đó, một công nhân trẻ tuổi đã ném quả bom khói vào tòa lãnh sự và sau đó ra đầu thú, nói rằng anh ta làm vậy để phản đối Trung Quốc trong tranh chấp đảo Senkaku/Điếu Ngư. Không ai bị thương trong vụ việc."Chúng ta cần hành động bình tĩnh tương xứng với phẩm giá",  Kyodo  dẫn lời ông Noda nói.Vụ bom khói diễn ra trong lúc làn sóng biểu tình chống Nhật dâng cao ở Trung Quốc suốt một tuần qua, sau khi chính phủ Nhật quốc hữu hóa ba trong năm hòn đảo tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc.Thủ tướng Noda cho hay Tokyo đang hối thúc Bắc Kinh đảm bảo an toàn cho các công dân và công ty Nhật ở Trung Quốc, sau khi người biểu tình Trung Quốc đập phá, đốt nhiều cửa hàng, nhà máy của người Nhật. Sứ quán Nhật tại Bắc Kinh cũng bị tấn công bởi những người biểu tình Trung Quốc quá khích.Căng thẳng bắt đầu ảnh hưởng đến một lĩnh vực khác trong quan hệ đôi bên. Tờ  Japan Times  hôm nay cho biết dường như có một lệnh cấm xuất bản sách liên quan đến Nhật ở Bắc Kinh, và dự đoán tình trạng này sẽ nhanh chóng lan ra các tỉnh khác. Báo Nhật dẫn các nguồn tin ở Trung Quốc cho biết một số nhà xuất bản được yêu cầu ngừng các ấn phẩm bằng tiếng Nhật hoặc được bảo hộ bản quyền của Nhật, cũng như các sách khác liên quan đến Nhật mà do người Trung Quốc viết.Sau những ngày biểu tình lên cao từ cuối tuần qua, giới chức Trung Quốc cũng có nhiều biện pháp kiềm chế những người quá khích. Một số người đã bị bắt do vi phạm pháp luật. Các báo của Trung Quốc kêu gọi công chúng "thể hiện lòng yêu nước một cách hợp pháp" và không có những hành động quá đà.Ông Noda cũng yêu cầu người dân Nhật Bản không xâm phạm an ninh của người và tài sản nước láng giềng."Chúng ta phải bảo vệ sứ quán và các lãnh sự quán của Trung Quốc ở Nhật Bản với tất cả trách nhiệm của mình", ông Noda nói. "Tôi hoàn toàn tin tưởng vào phẩm giá của người Nhật".Thanh Mai