'Xe tăng bay' Su-25 Nga phóng tên lửa diệt mục tiêu trong diễn tậpCác cường kích Nga diễn tập không chiến và diệt mục tiêu địch trên mặt đất bằng tên lửa không đối đất.Bộ Quốc phòng Nga ngày 21/12 công bố video các cường kích Su-25SM3 diễn tập tấn công mục tiêu tại vùng Stavropol miền nam nước này, theo  Sputnik.Các máy bay Nga bay theo đội hình từng cặp hai chiếc, thực hiện các bài tập không chiến và phóng tên lửa nhằm vào mục tiêu mô phỏng thiết giáp địch trên mặt đất từ độ cao 400 m.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, Su-25 có buồng lái được bọc thép. Máy bay trang bị hệ thống định vị vệ tinh Glonass, hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-60.Biến thể Su-25SM3 được tích hợp nhiều thiết bị cảm biến và cơ chế phòng thủ nâng cao, giúp chiếc cường kích mang biệt danh "xe tăng bay" này có thể phô diễn sức mạnh trong chiến trường hiện đại.Nguyễn Hoàng