Tàu tuần duyên Nhật báo động caoTrong lúc nhiều tàu Trung Quốc xuất hiện gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản được đặt trong tình trạng báo động cao và kiểm soát gắt gao vùng nước quanh quần đảo.Hiện có ít nhất 10 tàu tuần tra của Trung Quốc, xuất hiện trong khu vực gần quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Các tàu này gồm một tàu giám sát, 10 tàu thuộc Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc và một tàu Ngư Chính. Các tàu lần lượt xuất hiện rồi lại rời khỏi khu vực vùng biển gần quần đảo."Cho đến thời điểm này, không có thông tin nào về 'một lượng lớn' tàu Trung Quốc đi vào vùng tiếp giáp với lãnh thổ của chúng tôi, tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc để thu thập các thông tin và luôn trong trạng thái báo động cao",  Japan Times  dẫn lời chánh văn phòng nội các Nhật Osamu Fujimura cho biết hôm qua.Tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản đã cảnh báo các tàu Trung Quốc "không được xâm nhập lãnh thổ Nhật Bản" nhưng những tàu này cho rằng đây là phần lãnh thổ của Trung Quốc và họ đang thực hiện nhiệm vụ theo đúng luật pháp Trung Quốc, ông Fujimura cho biết thêm.Chánh văn phòng nội các Nhật cho biết ngoài các tàu tuần tra, không thấy xuất hiện các tàu cá Trung Quốc trong khu vực.Ông Fujimura cũng bác bỏ thông tin cho rằng Bộ Quốc phòng Nhật đang xem xét điều động tàu của Lực lượng Phòng vệ Hải quân đến gần vùng nước tranh chấp."Điều đó là không đúng. Cảnh sát và lực lượng tuần duyên chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn cho vùng lãnh hải của Nhật Bản, nhưng các bên vẫn đang tiếp tục xem xét, thảo luận để đưa ra biện pháp bảo vệ thích hợp", ông Fujimura nói.Ngoài ra, chính phủ Nhật Bản đang nỗ lực đối phó với những cuộc biểu tình của Trung Quốc bao gồm đập phá, tấn công và cướp bóc đối với các cơ quan đại diện và doanh nghiệp Nhật Bản. Nội các Nhật Bản đã tiến hành phiên họp bao gồm các bộ Ngoại giao, Thương mại và Giao thông, để bàn thảo về tình hình."Chúng tôi liên tục yêu cầu chính phủ Trung Quốc thực hiện các biện pháp để ngăn chặn những thiệt hại thêm nữa cho công dân và công ty Nhật Bản tại Trung Quốc. Các công ty Nhật Bản đóng một vai trò quan trọng trong nền kinh tế và sự phát triển của Trung Quốc nên chúng tôi cho rằng các vấn đề cần được xử lý bình tĩnh và toàn diện", ông Fujimura cho hay.Hôm nay, Tokyo tuyên bố sẽ yêu cầu Trung Quốc bồi thường thiệt hại do những cuộc biểu tình gây ra cho cơ quan đại diện ngoại giao của Nhật ở Trung Quốc trong những ngày qua. Thủ tướng Nhật cũng đang xem xét có thể gửi một đặc sứ đến Trung Quốc như một nỗ lực tìm kiếm biện pháp giải quyết căng thẳng giữa hai nước thông qua nhiều kênh ngoại giao khác nhau.Căng thẳng Trung - Nhật bị đẩy lên cao hồi tuần trước khi chính phủ Nhật Bản chính thức thông qua kế hoạch mua lại 3 trong số 5 hòn đảo không người thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Nhiều cuộc biểu tình của người dân nổ ra khắp Trung Quốc từ đó đến nay nhưng bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt từ hôm qua, sau những nỗ lực ngăn chặn của giới chức.Vũ Hà