Đu quay hỏng, 20 người lửng lơ giữa trờiMột đu quay trong công viên giải trí ở California, Mỹ đột ngột ngừng hoạt động, khiến 20 người trên đu phải ngồi lơ lửng trên độ cao 91 m.
Đu quay Windseeker, tại công viên giải trí Knott's Berry Farm, bang California, Mỹ hôm qua bị hỏng đột ngột. Chiếc đu này được lập trình để nâng mọi người lên cao trên không trung và quay nhanh, tạo cảm giác mạnh.Sau khi nó đột nhiên "dở chứng" vào chiều 19/9, các nhân viên công viên giải trí phải mất hơn ba giờ để sửa chiếc đu và hạ người chơi xuống đất. Không có người bị thương trong sự cố này."Tôi đã thở gấp. Tôi không biết liệu cả cái đu có rơi hay không",  Telegraph  dẫn lời một người chơi tên là Dona Garrison cho biết sau khi ra khỏi đu quay.Theo  LATimes , các nhân viên điều tra sự cố hôm qua xác nhận bộ phận phanh hãm của đu quay bị tê liệt, vì vậy đu tự dừng hoạt động để đảm bảo an toàn. Theo  AP , chiếc đu quay này cũng từng có "tiền án" khiến người chơi bị mắc kẹt trong không trung hôm 7/9.Video đu quay ngừng hoạt động, 20 người lơ lửng trên không trungTrọng Giáp  (Video:  Telegraph )