Diễn viên phim báng bổ đạo Hồi thua kiệnNữ diễn viên chính của bộ phim được cho là chống lại đạo Hồi, làm dấy lên làn sóng phản đối Mỹ tại Trung Đông, kiện trang chia sẻ video Youtube và yêu cầu gỡ bỏ đoạn phim nhưng không thành.Nữ diễn viên Cindy Lee Garcia kiện Youtube và công ty mẹ Google vì đăng tải trích đoạn dài 14 phút của bộ phim "Innocence of Muslims" (Sự ngây thơ của người Hồi giáo), là xâm phạm quyền riêng tư và gây nguy hiểm cho tính mạng của cô.Đoạn phim này được cho là nguyên nhân khiến những người Hồi giáo phẫn nộ, biểu tình xé cờ Mỹ ở đại sứ quán tại Cairo và tấn công vào lãnh sự quán Mỹ ở Libya, khiến đại sứ Mỹ tại Libya cùng ba nhân viên thiệt mạng hôm 11/9.Tuy nhiên, thẩm phán Luis Lavin thuộc tòa án Los Angeles cho biết: "Yêu cầu gỡ bỏ đoạn phim không được chấp thuận. Nguyên đơn không đưa ra được lý lẽ thuyết phục và có giá trị cho yêu cầu trên",  Telegraph  cho hay. Luật sư bào chữa của Google nói các quyền của diễn viên không bao gồm việc người xem phản ứng như thế nào với tác phẩm.Nữ diễn viên cũng kiện nhà sản xuất Nakoula Basseley Nakoula vì gian lận và vu khống. Cô cho biết mình đã bị lừa để xuất hiện trong bộ phim và không nhận thức được bộ phim có nội dung chống đạo Hồi. Ông Nakoula, đã bị kết tội gian lận, hiện bỏ trốn.Từ California, nữ diễn viên Garcia nói cô chấp nhận một lời mời quảng cáo và nghĩ rằng mình đang diễn xuất cho bộ phim phiêu lưu về thời cổ đại Ai Cập có tên "Desert Warriors" (Các chiến binh sa mạc). Theo Garcia, trong các trang kịch bản mà cô nhận được không hề nhắc đến nhà tiên tri Mohammed, tôn giáo hay nội dung nhạy cảm khác và các đoạn lời thoại đã bị lồng tiếng khác đi.Đơn khiếu nại của cô viết rằng cô "có quyền được giải phóng khỏi những lời lẽ hận thù hoặc bị coi như một kẻ có niềm tin mù quáng". Cô cho biết mình đã bị dọa giết và phải chịu đựng "sự xấu hổ, sỉ nhục và bị tổn thương", đồng thời có thể bị ảnh hưởng tới sự nghiệp trong tương lai.Luật sư của nữ diễn viên viết: "Bộ phim rất xấu xa và đáng bị khiển trách. Vụ kiện này không nhằm bất cứ mục đích gì khác mà chỉ muốn xóa bộ phim khỏi Internet".Tuy không gỡ đoạn phim khỏi mạng Internet,Youtube đã chặn để người dùng ở Saudi Arabia, Libya và Ai Cập không xem được, tránh sự tức giận và tấn công thêm nữa vào các cơ quan đại diện của Mỹ.Vũ Hà