Tạp chí Pháp giao nộp ảnh nhạy cảm của công nương AnhTạp chí Pháp từng đăng tải ảnh ngực trần của công nương Anh Catherine hôm nay phải nộp toàn bộ các file dữ liệu cho đại diện của vợ chồng công nương, sau một phán quyết của tòa.
Các bản ghi dữ liệu được giao nộp sau khi tòa án Pháp ra lệnh cho tạp chí  Closer  giao lại mọi hình thức dữ liệu ảnh của cặp đôi William-Catherine cho Hoàng gia Anh trong vòng 24h, nếu không muốn bị phạt 10.000 euro mỗi ngày chậm trễ.Closer  cho hay họ không sở hữu các bức ảnh mà chỉ mua lại từ một nguồn độc quyền để được dùng trước tiên. Vì thế họ không có các file gốc. Tạp chí này cũng từ chối yêu cầu tiết lộ xem ai đã bán ảnh và ai là người chụp, theo  AFP .Cảnh sát tư pháp Pháp đã lục soát các văn phòng cũng như tổng hành dinh của tạp chí nhằm tìm kiếm manh mối về người đã chụp ảnh. Tuy nhiên họ có thể gặp khó khăn bởi theo luật báo chí Pháp, danh tính của nguồn tin luôn được bảo vệ.Trong khi đó một tạp chí chuyên đưa tin về người nổi tiếng của Thụy Điển đã đăng các bức ảnh gây tranh cãi về công nương hôm thứ tư, một ngày trước khi tạp chí chị em với nó ở Đan Mạch đăng tải.Như vậy đã có bốn ấn bản trên toàn thế giới đăng các ảnh chụp trộm Catherine trong kỳ nghỉ hè ở miền nam nước Pháp cùng chồng, hoàng tử William. Trong số các bức ảnh có hình công nương đang mặc một nửa bộ bikini và được chồng thoa kem chống nắng.Loạt ảnh này khiến hoàng gia Anh vô cùng giận dữ. Các luật sư đã yêu cầu tòa án Pháp ra lệnh ngừng đăng và thu giữ ảnh, để tránh cho chúng bị phát tán rộng hơn. Giới chức Pháp đang mở cuộc điều tra tội phạm về việc làm thế nào  Closer  có các bức ảnh nhạy cảm đó.Mai Trang