Thủ tướng Việt Nam gặp Phó chủ tịch Trung QuốcChiều nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc gặp Phó chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm trao đổi những phương hướng lớn thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.Cuộc gặp diễn ra khi Thủ tướng cùng đoàn đại biểu Việt Nam đến thành phố Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc, bắt đầu chuyến tham dự Hội chợ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)-Trung Quốc (CAEXPO) và Hội nghị thượng đỉnh đầu tư, thương mại ASEAN-Trung Quốc (CABIS) lần thứ 9.  Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội chợ và Hội nghị thượng đỉnh thương mại, đầu tư ASEAN-Trung Quốc lần thứ 9, cho rằng điều này thể hiện sự coi trọng của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với việc tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, cũng là sự ủng hộ đối với Hội chợ và Hội nghị thượng đỉnh thương mại, đầu tư ASEAN-Trung Quốc, đóng góp thiết thực vào sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng dịp kỷ niệm lần thứ 63 Quốc khánh nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và những thành tựu to lớn mà nhân dân Trung Quốc anh em dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Chính phủ Trung Quốc đã đạt được trong 63 năm qua; chúc Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức thành công Đại hội 18, một sự kiện chính trị quan trọng trong đời sống chính trị của Đảng Cộng sản và nhân dân Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo của Chính phủ Trung Quốc và Chính quyền Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây trong việc tổ chức thành công Hội chợ ASEAN-Trung Quốc (CAEXPO) lần này, cho đây là cơ hội rất tốt để các nước ASEAN và Trung Quốc tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc ngày càng phát triển. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc do các thế hệ lãnh đạo tiền bối và nhân dân hai nước dày công vun đắp là tài sản vô cùng quý giá của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, hai bên cần phải có trách nhiệm kế thừa, gìn giữ và phát huy.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng, hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước là chủ trương nhất quán, lâu dài mang tầm chiến lược và là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam. Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng với Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước không ngừng đi vào chiều sâu. Hai bên nhất trí cho rằng trong tình hình hiện nay việc không ngừng tăng cường sự tin cậy về chính trị có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với cả hai nước và đánh giá cao kết quả chuyến thăm Trung Quốc tháng 10/2011 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chuyến thăm Việt Nam tháng 12/2011 của Phó chủ tịch Tập Cận Bình và cuộc gặp gần đây giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Hồ Cẩm Đào bên lề Hội nghị cấp cao APEC 20 tại Vladivostock, Nga. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng và những biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới như duy trì và tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; thúc đẩy hợp tác thực chất cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, nhất là các dự án đầu tư quy mô lớn mang tính biểu tượng; tăng cường hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và các hoạt động giao lưu nhân dân; đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế; tăng cường tuyên truyền về tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí cho rằng cần kiên trì giữ gìn hòa bình, ổn định tại Biển Đông, giải quyết thỏa đáng mọi vấn đề thông qua đàm phán hòa bình và xuất phát từ tầm cao chiến lược của quan hệ hai nước.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh điều quan trọng nhất hiện nay là hai bên cần thực hiện nghiêm chỉnh nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, tuân thủ nghiêm túc Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển, giải quyết thỏa đáng tranh chấp và những vấn đề mới nảy sinh thông qua đàm phán hữu nghị, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử của các bên tại Biển Đông (COC). Cuộc gặp diễn ra trong bầu không khí thẳng thắn, hữu nghị. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam mời Phó chủ tịch Tập Cận Bình và các vị lãnh đạo cấp cao Trung Quốc sớm sang thăm Việt Nam sau Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18.  Phó chủ tịch Tập Cận Bình nhận lời và cho rằng việc duy trì tiếp xúc cấp cao có vai trò hết sức quan trọng, không thể thay thế trong việc không ngừng tăng cường và củng cố quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.Ảnh:   Phó chủ tịch Tập Cận Bình trong chuyến thăm Việt Nam năm ngoáiTheo  Vietnam+