Người mẫu khoe ngực trần đòi 'bảo vệ Điếu Ngư'Một người mẫu nữ Trung Quốc dùng khuôn ngực căng sức sống của mình để vẽ cờ và khẩu hiệu "bảo vệ Điếu Ngư", quần đảo mà người Nhật gọi là Senkaku và đang là tâm điểm căng thẳng ngoại giao giữa hai nước.
Cô gái xuất hiện trong một sự kiện hôm nay ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, nhằm phản đối việc chính phủ Nhật Bản mua ba trong số 5 đảo thuộc quần đảo đang tranh chấp.Ngoài quốc kỳ Trung Quốc, cô còn vẽ trên thân mình hình ảnh quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Cô mang một chiếc mặt nạ hóa trang, và diện váy bò mini trong cuộc "biểu tình".Biểu tình chống Nhật ở Trung Quốc diễn ra dữ dội từ cuối tuần trước tại hàng chục thành phố. Những người quá khích còn bao vây sứ quán và lãnh sự quán, đập phá các cơ sở kinh doanh và sản xuất của người Nhật trên đất Trung Quốc. Giới chức đã áp dụng nhiều biện pháp để giảm nhiệt, nhưng các cuộc tuần hành phản đối vẫn tiếp tục, tuy có dịu hơn trước.Giới chức Nhật hôm nay cho biết sẽ yêu cầu phía Trung Quốc bồi thường các thiệt hại mà người biểu tình gây ra đối với các cơ sở ngoại giao của Nhật Bản. Nhật cũng đang xem xét có thể gửi một đặc sứ đến Trung Quốc như một nỗ lực tìm kiếm biện pháp giải quyết căng thẳng giữa hai nước thông qua nhiều kênh ngoại giao khác nhau.Mai Trang