Philippines cử 'đặc phái viên' gặp Tập Cận BìnhTổng thống Philippines Benigno Aquino cử một "đặc phái viên" tới Trung Quốc để gặp phó chủ tịch nước này, nhằm thảo luận về vấn đề tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Bộ trưởng Nội vụ Phillipines Mar Roxas sẽ dẫn đầu một phái đoàn tới dự triển lãm thương mại Trung Quốc - ASEAN kéo dài 5 ngày ở thành phố Nam Ninh, thủ phủ Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây ở miền nam của Trung Quốc, phát ngôn viên của tổng thống Philippines, Edwin Lacierda cho biết. Phó chủ tịch Trung Quốc cũng sẽ tham dự cuộc triển lãm khai mạc hôm nay. AFP  dẫn lời Lacierda cho hay Philippines hy vọng có thể có cuộc gặp với phó chủ tịch Trung Quốc. Hồi đầu tháng này, Tổng thống Aquino đã không gặp được Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở Nga. Ông Aquino khi đó hy vọng sẽ thảo luận với ông Hồ về những tuyên bố chủ quyền lãnh thổ của hai nước trên biển. Theo phát ngôn viên Lacierda, Tổng thống Aquino đã ủy nhiệm Bộ trưởng Roxas truyền đạt với Phó chủ tịch Tập những điều ông muốn nói với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Ông Tập được dự đoán sẽ là người thay ông Hồ lên nắm quyền cao nhất sau đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18, dự kiến diễn ra cuối năm nay.Việc cử ông Roxas làm đặc phái viên diễn ra sau khi chính phủ Philippines hôm 19/9 tiết lộ việc cử thượng nghị sĩ Antonio Trillanes để tổ chức những cuộc thương lượng ngầm với Trung Quốc, nhằm giải quyết tranh chấp biển đảo. Trillanes cho biết ông đã gặp "những quan chức cấp cao của Trung Quốc" ít nhất 15 lần tại Manila và Bắc Kinh kể từ tháng 5.Sự chỉ định này đang gây nên bất đồng sâu sắc trong nội bộ chính phủ Philippines, khi Trillanes cáo buộc Ngoại trưởng del Rosario "phản quốc" vì những chiến thuật được cho là hiếu chiến của ông này, còn del Rosario thì cho rằng cuộc đối thoại ngầm là "lợi bất cập hại", dù không nêu đích danh Trillanes.Phát ngôn viên Lacierda hôm qua dẫn lời thủ tướng Phillipines kêu gọi cả Trillanes và del Rosario kiềm chế đưa ra thêm bình luận để tránh làm phức tạp vấn đề. Larcierda cũng cho rằng chính sách của Manila đối với Bắc Kinh không hề thay đổi, đồng thời nhấn mạnh tổng thống hoàn toàn tin tưởng vào ngoại trưởng Philippines."Tôi bị bịt miệng, nhưng tôi vẫn ổn",  PhilStar  dẫn lời ông del Rosario nói về lời đề nghị của chính phủ. Trong khi đó, Trillanes hôm qua xuất hiện trên truyền hình để giải thích về vai trò người đàm phán ngầm của mình. "Chính tổng thống mới là người quyết định. Tôi chỉ là người đề xuất và tái đề xuất. Nếu tổng thống không chấp nhận đề nghị, tôi sẽ rút lại. Đó là cơ chế hoạt động",  Inquirer  dẫn lời thượng nghị sĩ này cho hay.Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc xung quanh tranh chấp biển đảo leo thang hồi tháng 4 khi các tàu của hai nước đối đầu tại bãi cạn mà Trung Quốc gọi là Hoàng Nham còn Philippines gọi là Scarborough. Cả hai bên sau đó đều đồng ý cho tàu rút lui nhằm xoa dịu căng thẳng.Trọng Giáp