Mỹ dựng radar ở Nhật, Triều Tiên phản pháoTriều Tiên hôm qua chỉ trích kế hoạch xây dựng căn cứ radar mới của Mỹ tại Nhật Bản, cho rằng động thái này buộc Bình Nhưỡng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tăng cường vũ khí hạt nhân. "Kế hoạch này sẽ chỉ làm căng thẳng tình hình khu vực và leo thang chạy đua vũ trang", thông báo của Bộ Ngoại giao Triều Tiên được đăng tải trên hãng thông tấn trung ương  KCNA  tuyên bố."Điều không thể bỏ qua là ông Leon Panetta đã công khai tuyên bố radar nhằm mục đích chống lại Triều Tiên", thông báo cho biết.Trước đó, trong chuyến thăm đến Tokyo hồi đầu tuần, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta cho biết hai nước đồng minh đã đạt được thỏa thuận về triển khai thêm một radar chống tên lửa ở Nhật Bản. Radar này sẽ tăng cường khả năng bảo vệ Nhật Bản và bảo vệ Mỹ trước mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Theo giới chức Mỹ, radar sắp được triển khai sẽ "giải phóng" cho các tàu hải quân lớp Aegis của nước này đang hoạt động gần Nhật Bản trong việc phát hiện các nguy cơ tên lửa.Triều Tiên cho rằng vì động thái này, họ phải tăng khả năng răn đe hạt nhân."Thực tế cho thấy rằng Mỹ, nhà sở hữu tên lửa và hạt nhân lớn nhất thế giới, đang đẩy mạnh vũ trang chống lại Triều Tiên. Do đó, việc Triều Tiên tăng cường khả năng hạt nhân của mình là lẽ dĩ nhiên", Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh. "Thái độ của Mỹ buộc Triều Tiên phải trở thành một cường quốc hạt nhân để tương thích với đối thủ Mỹ".Triều Tiên thất bại trong vụ phóng tên lửa được tuyên bố là mang vệ tinh hồi tháng 4. Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn lên án hành động này vì vi phạm lệnh cấm thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo và thắt chặt các biện pháp trừng phạt với Bình Nhưỡng.Mỹ hiện có khoảng 47.000 binh sĩ đang đóng quân ở Nhật Bản, phần lớn là tại chuỗi đảo cực nam Okinawa. Tokyo đã có một radar băng X tại căn cứ Shariki ở thành phố Tsugaru, cực bắc đảo lớn Honshu. Một nhóm chuyên gia Mỹ đã tiến hành khảo sát thực địa để tìm kiếm địa điểm lắp đặt radar mới, nhiều khả năng là ở phía nam của nước Nhật.Anh Ngọc