Trung Quốc có thể sẽ khoan dung với Vương Lập QuânCựu giám đốc công an Trùng Khánh có thể sẽ được nhận một mức án nhẹ hơn, do thể hiện thái độ hợp tác trong quá trình điều tra làm sáng tỏ vụ án giết người của vợ cựu quan chức cấp cao Bạc Hy Lai.Phiên xét xử Vương Lập Quân kết thúc hôm qua đã dần khép lại vụ bê bối chính trị lớn, xảy ra ngay trước thềm đại hội đảng quan trọng của Trung Quốc vào cuối năm nay. Vương mở màn vụ bê bối khi tới lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn hồi tháng 2, khiến ông Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh và đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị cùng mọi chức vụ trong đảng.Vương bị cáo buộc 4 tội danh: đào đẩu, vi phạm pháp luật để trục lợi cá nhân, nhận hối lộ và lạm quyền, chủ yếu cho việc tới lãnh sự quán Mỹ và che giấu vụ án giết người của bà Cốc Khai Lai.Trong phần tổng kết phiên tòa kéo dài hai buổi, người phát ngôn tòa án trung cấp Thành Đô cho biết các công tố viên đánh giá tích cực khi Vương ra đầu thú với nhà chức trách và hợp tác tốt trong quá trình điều tra, do đó xứng đáng được hưởng khoan hồng,  AP  cho hay.Các tội danh Vương phải đối mặt thường bị phạt 10 đến 20 năm tù, mặc dù hình phạt cao nhất thậm chí có thể lên đến chung thân hoặc tử hình trong những trường hợp đặc biệt nghiêm trọng.Cơ sở của việc khoan dung đối với Vương nằm ở việc nhiều khả năng ông Bạc Hy Lai cũng không bị xử tội nặng. "Dường như đã có sự quyết định rằng Bạc Hy Lai sẽ được hưởng hình phạt nhẹ nhàng. Đó là lý do vì sao những người có liên quan đến Bạc cũng được xử khoan dung", Willy Lam, nhà phân tích thuộc trường đại học Hong Kong cho biết.Dấu hiệu cho thấy ông Bạc có thể không bị xử tội nặng vì qua hai phiên tòa xét xử "cánh tay phải" Vương Lập Quân và vợ ông Bạc, bà Cốc Khai Lai, tên của ông Bạc không hề được nhắc đến.Trong phiên xử gồm một buổi xử kín và một buổi xử công khai, Vương "không phản đối những lời buộc tội" cũng như ở "trong tình trạng sức khỏe và tinh thần tốt", Yang Yuquan, người phát ngôn của tòa án thông báo sau khi kết thúc phiên xử. Yang cho biết Vương "biết rất rõ" hành vi sát hại doanh nhân Neil Heywood của bà Cốc Khai Lai nhưng đã cố tình che đậy.Các công tố viên cho rằng với tư cách là một quan chức cấp cao của cơ quan an ninh, việc Vương muốn đào tẩu là hành động cực kỳ nghiêm trọng, tuy nhiên sau đó ông đã đầu hàng. Và sau khi giao nộp mình, Vương cung cấp các thông tin thuận lợi cho quá trình điều tra vụ giết người của bà Cốc và tòng phạm.Tuy nhiên, phiên xét xử Vương Lập Quân không trả lời được câu hỏi mà nhiều người quan tâm là mục đích thực sự của Vương khi đến lãnh sự quán Mỹ và nội dung Vương nói trong 30 giờ ở đó.Không có chi tiết nào giải thích cho việc vì sao Vương lại nhận hối lộ hơn 3 triệu Nhân dân tệ (500.000 USD) và dùng "biện pháp kỹ thuật để theo dõi hoặc chống lại người dân" nếu không được cấp trên cho phép. Ngoài ra, ông Bạc, cấp trên lâu năm của Vương, có liên quan như thế nào với vụ việc.Tóm lại, "Vương có lý do để đến lãnh sự quán" nhưng đã rời khỏi đó và "góp phần quan trọng trong việc điều tra vụ án", người phát ngôn của tòa án nói .Vũ Hà