'Cánh tay phải' Bạc Hy Lai bị tuyên án vào tuần tớiVương Lập Quân, tâm điểm của vụ bê bối liên quan đến chính trị gia thất thế Bạc Hy Lai, sẽ bị tuyên án vào tuần tới, sau khi ra hầu tòa với 4 tội danh. "Bản án cho Vương Lập Quân sẽ được công bố vào ngày 24/9", phát ngôn viên của tòa án Nhân dân Trung cấp Thành Đô cho biết hôm nay.Trước đó, tại phiên xét xử hôm 18/9, Vương bị buộc tội đào tẩu, lạm quyền, làm trái pháp luật vì lợi ích cá nhân và nhận hối lộ. Bốn tội danh có khả năng đưa ông đến mức án tử hình.Trong phiên xử gồm một buổi xử kín và một buổi xử công khai, ông Vương ở "trong tình trạng sức khỏe và tinh thần tốt" và "không phản đối những lời buộc tội". Tuy nhiên, thông báo của tòa án, viện dẫn lời các công tố viên và luật sư, cho biết ông có thể được giảm án do có thái độ hợp tác với nhà chức trách.Theo  AP,  một khi bản án được công bố, các nhà lãnh đạo Trung Quốc dự kiến sẽ giải quyết tiếp vấn đề khó khăn nhất là liệu có truy tố cấp trên của Vương, chính trị gia thất sủng Bạc Hy Lai, hay không.Ông Vương, 52 tuổi, từng là một cảnh sát nổi tiếng với nhiều thành tích lớn ở Trùng Khánh, mở màn vụ bê bối chính trị gây chấn động Trung Quốc khi trốn đến lãnh sự quán Mỹ xin tị nạn hồi tháng hai. Tại đây, ông đã tiết lộ với giới chức Mỹ về hành vi giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc.Cáo trạng chính thức của phiên xét xử ông Vương không nhắc đến tên ông Bạc, nhưng ngụ ý rằng chính trị gia này biết hành vi giết người của vợ nhưng im lặng bao che. Theo đó, ông có khả năng bị truy tố trách nhiệm hình sự.Anh Ngọc