Phó chánh văn phòng Nhà Trắng sắp từ chứcRick Dearborn, phó chánh văn phòng Nhà Trắng, một trong những trợ lý cấp cao của Tổng thống Trump, sẽ từ chức vào đầu năm 2018."Rick Dearborn phục vụ tổng thống Mỹ trong hai năm rưỡi và đã mang đến nguồn năng lượng dồi dào cho nhân viên Nhà Trắng", Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly xác nhận với  ABC News  ngày 21/12.Kelly mô tả cấp phó là một người tuyệt vời và ông cảm thấy "tan vỡ" khi chứng kiến Dearborn nghỉ việc."Tôi mong ông ấy tiếp tục duy trì tình bạn và ủng hộ các chương trình nghị sự của tổng thống", ông Kelly nói.Ông Dearborn phụ trách các vấn đề pháp lý, tiếp cận công chúng và hoạt động chính trị của Nhà Trắng. Ông còn là giám đốc điều hành nhóm chuyển tiếp quyền lực của Tổng thống Donald Trump sau khi tỷ phú này đắc cử.Ngoài Dearborn, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Dina Powell cũng dự kiến từ chức vào đầu năm 2018. Powell tham gia chính quyền Trump hồi đầu tháng 3. Bà từng là giám đốc nhân sự Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống George W. Bush, sau đó là trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề văn hóa và giáo dục.Như Tâm