Tàu đổ bộ hải quân Singapore thăm Việt NamTàu đổ bộ cỡ lớn của hải quân Singapore chở theo 226 sĩ quan và thủy thủ đến Đà Nẵng hôm nay, bắt đầu các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai nước.
Tàu hải quân Persistence cập cảng Tiên Sa và sẽ ở thăm thành phố Đà Nẵng 6 ngày.Tại lễ đón tàu, đại diện lãnh đạo Bộ quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam, đánh giá cao chuyến thăm của tàu Hải quân Singapore, nhằm thắt chặt mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.Trong khuôn khổ của chuyến thăm, Hải quân Singapore sẽ tặng thiết bị, phụ tùng cho tàu đổ bộ của Hải quân Việt Nam; chào xã giao lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam; giao hữu bóng chuyển với Hải quân Việt Nam; tham quan danh thắng của thành phố Đà Nẵng.Tàu Persistence được hạ thủy tháng 3/1999 và là một trong bốn tàu đổ bộ lớp Endurance của liên đội tàu 191 Hải quân Singapore. Loại tàu này có lượng giãn nước 8.500 tấn, kích thước 141x21x5m. Tàu được thiết kế boong phóng máy bay đủ khả năng đáp ứng cho hai trực thăng hạng trung cất hạ cánh, hệ thống điện tử trang bị cho lớp Endurance gồm radar tìm kiếm, radar định vị, thiết bị ngắm quang, thiết bị đối phó trả đũa điện tử cùng thiết bị phóng mồi bẫy, hệ thống tên lửa hải đối không, pháo hạm siêu tốc…Các tàu Endurance đã tham gia rộng rãi các hoạt động huấn luyện diễn tâp trên biển, giữ gìn hòa bình và thực thi các sứ mệnh nhân đạo. Riêng tàu Persistence từng được Bộ trưởng Quốc phòng Singapore triển khai tới vùng vịnh Aden để chống hải tặc, bảo vệ tàu vận tải các nước di chuyển qua khu vực này vào năm 2009.Lễ tiễn tàu sẽ diễn ra vào trưa ngày 26/9 tại cảng Tiên Sa.Nguyễn Đông