Tàu Trung Quốc, Đài Loan 'vây' Senkaku/Điếu NgưMột chiếc tàu của Đài Loan hôm nay nhập cùng nhóm hơn 10 tàu Trung Quốc tại vùng nước gần chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư.Con tàu này được nhìn thấy ở cách Uotsurijima, đảo lớn nhất trong nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, khoảng 44 km.AFP  dẫn lời phát ngôn viên tuần duyên Nhật ở Okinawa cho hay đây là một con tàu của người dân. "Thông qua loa và thiết bị liên lạc không dây, chúng tôi đang cảnh báo con tàu không được đi vào vùng nước thuộc chủ quyền của chúng tôi", người phát ngôn này nói. Theo luật pháp quốc tế, các vùng nước chủ quyền được mở rộng lên tới 12 hải lý tính từ bờ biển.Tuần duyên Nhật còn cho biết con tàu có đáp lại lời cảnh báo. Tuy nhiên, những biểu ngữ liên quan tới Senkaku/Điếu Ngư cũng được nhìn thấy trên boong tàu này.Hiện có 13 tàu hải giám và ngư chính của Trung Quốc hoạt động quanh khu vực quần đảo tranh chấp mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Trung Quốc đặt tên là Điếu Ngư. Tất cả những tàu này đều ở phía ngoài của khu vực được gọi là vùng tiếp giáp, tức là ngoài phạm vi 12 hải lý tính từ khu vực có tranh chấp.Kể từ sau khi Nhật hoàn tất quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo của Senkaku/Điếu Ngư hôm 11/9, các tàu chính phủ của Trung Quốc đã nhiều lần vào và ra khỏi vùng tiếp giáp, thậm chí từng vào vùng nước Nhật tuyên bố chủ quyền trong một thời gian ngắn hôm 18/9. Lực lượng tuần duyên Nhật đã được đặt trong tình trạng báo động cao.Tokyo hôm nay cho hay sẽ yêu cầu Trung Quốc bồi thường thiệt hại do những cuộc biểu tình gây ra cho cơ quan đại diện ngoại giao của Nhật ở Trung Quốc trong những ngày qua. Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda cũng đang xem xét có thể gửi một đặc sứ đến Trung Quốc, như một nỗ lực tìm kiếm biện pháp giải quyết căng thẳng giữa hai nước thông qua nhiều kênh ngoại giao khác nhau.Căng thẳng Trung - Nhật lên cao trong những ngày qua khi các cuộc biểu tình chống Nhật nổ ra khắp những thành phố lớn của Trung Quốc. Tuy nhiên, phong trào này nguội dần từ hôm 19/9 sau những biện pháp ngăn chặn của nhà chức trách Trung Quốc.Mối quan hệ xấu đi giữa hai nước còn thể hiện ở cả lĩnh vực thể thao. Các cây vợt Trung Quốc đồng loạt rút khỏi giải quần vợt Nhật Bản mở rộng, trong khi đội bóng bầu dục Nhật bỏ trận đấu lượt về trong khuôn khổ giải Asian Sevens Series ở Thượng Hải do lo ngại vấn đề an ninh.Cùng thời gian căng thẳng leo thang, các quân khu và hạm đội của Trung Quốc liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận bắn đạn thật để phô trương sức mạnh quân sự.Trong hai chuyến thăm Nhật và Trung Quốc mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta kêu gọi hai nước kiềm chế để cùng giải quyết vấn đề tranh chấp. Washington luôn khẳng định không đứng về bên nào trong tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Hà Giang