Mỹ siết chặt an ninh các sứ quán sau bạo loạnNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết Washington đang tiến hành "các biện pháp quyết liệt" để bảo vệ sứ quán trên khắp thế giới, đồng thời bác bỏ khả năng một vụ tấn công sắp xảy ra ở Libya. "Chúng tôi không được nhận được thông tin tình báo nào về một cuộc tấn công sắp xảy ra ở sứ quán ở Benghazi",  AFP  dẫn lời bà nói trong cuộc họp báo hôm qua. "Chúng tôi đang tiến hành các biện pháp quyết liệt để bảo vệ các nhân viên sứ quán và lãnh sự quán trên toàn thế giới".Ngoại trưởng Clinton nói thêm rằng Washington "đang rà soát lại hệ thống an ninh ở các sứ quán và thắt chặt an ninh ở những nơi cần thiết". Mỹ cũng đang hợp tác với chính phủ các nước nhằm đảm bảo về nhu cầu an ninh.Phát biểu trên của bà Clinton được đưa ra trong bối cảnh làn sóng biểu tình chống Mỹ liên quan đến một bộ phim phỉ báng Hồi giáo đang lan rộng ở Trung Đông, Bắc Phi và Nam Á.Một vụ đánh bom liều chết ở thủ đô Kabul, Afghanistan, hôm qua đã nâng tổng số người thiệt mạng trong làn sóng bạo lực kéo dài một tuần qua lên 30 người. Trong số đó, có 4 nhà ngoại giao Mỹ ở Libya, bao gồm đại sứ Chris Stevens, thiệt mạng khi các phiến quân bao vây sứ quán ở Benghazi cách đây một tuần và tấn công bằng vũ khí hạng nặng trong 4 giờ liền."Chúng tôi sẽ làm việc không ngừng nghỉ cho đến khi tìm ra những kẻ chỉ huy cuộc tấn công này và trừng phạt họ", bà Clinton tuyên bố. Hiện Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã tiến hành một cuộc điều tra tại Libya, trong khi chính phủ nước này cũng tự tổ chức điều tra riêng.Tuy nhiên, bà Clinton cho rằng hầu hết người dân ở các nước có phong trào Mùa xuân Arab đều đang nỗ lực xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn."Tại nhiều nơi mà hoạt động biểu tình biến thành bạo loạn, chúng ta có thể nhìn thấy bàn tay của những kẻ cực đoan đang cố gắng lợi dụng niềm tin của mọi người để đạt được mục đích của họ", bà nói. "Đây chỉ là một phần trong một cuộc tranh cãi lớn hơn đang diễn ra bên trong những xã hội này".Bà nhấn mạnh rằng "các nhà ngoại giao Mỹ đang làm một công việc nguy hiểm" ở những khu vực xung đột, nhưng ngoại giao là một công việc quan trọng cần phải được tiếp tục.Anh Ngọc