Biểu tình chống Nhật hạ nhiệt ở Trung QuốcNhững cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản ở Bắc Kinh và nhiều nơi khác trên khắp Trung Quốc giảm dần, khi giới chức nước này có vẻ đang tìm cách hạ nhiệt căng thẳng.Không có đám đông nào tụ tập bên ngoài đại sứ quán Nhật ở thủ đô Bắc Kinh, nơi từng có những cuộc biểu tình lớn những ngày qua,  AFP  đưa tin. Cảnh sát Trung Quốc yêu cầu công dân nước này không tới gần đại sứ quán Nhật. Cảnh sát vũ trang vẫn chốt ở bên ngoài tòa nhà đại sứ quán để ngăn chặn bất cứ sự tụ tập nào, nhưng những con đường quanh đó đã được mở trở lại.Ngoài một số cuộc biểu tình nhỏ lẻ ở bên ngoài lãnh sự quán Nhật tại thành phố Thượng Hải, không có thông tin nào về các cuộc phản đối khác ở Trung Quốc.Những cuộc biểu tình có cả màu sắc bạo lực trong những ngày qua khiến dư luận quốc tế quan tâm và lo ngại xung đột có thể xảy ra giữa hai trong số ba nền kinh tế hàng đầu thế giới. Một số công ty Nhật đã ngừng hoạt động hoặc hạn chế sản xuất ở Trung Quốc.Tuy nhiên, trong một thông báo được đăng tải trực tuyến, đại sứ quán Nhật ở Trung Quốc cho biết cảnh sát Bắc Kinh đã gửi đi những tin nhắn di động để nói với các công dân nước này rằng, "không nên tiến hành biểu tình ở đại sứ quán (Nhật) nữa, và cũng nên hợp tác với cơ quan hữu quan để duy trì giao thông cũng như trật tự xã hội". Theo  AFP , Sở Công an Bắc Kinh không bình luận về thông tin này.Các lực lượng cảnh sát trên khắp Trung Quốc đăng những thông điệp trên các trang Weibo, mạng xã hội nổi tiếng ở nước này, cho hay bất cứ ai phạm các tội hình sự trong những cuộc biểu tình đều sẽ bị bắt giữ. Tuy nhiên, cảnh sát Trung Quốc không nói cụ thể rằng những cuộc biểu tình bị cấm.Căng thẳng Trung - Nhật những ngày qua xuất phát từ tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku theo cách gọi của Nhật và Điếu Ngư theo tiếng Trung Quốc.Truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin hơn 20 tàu cá đã rời tỉnh Chiết Giang để tới gần khu vực tranh chấp, với sự hộ tống của hai tàu ngư chính. Tuần duyên Nhật thì cho hay đang theo dõi 14 tàu Trung Quốc, trong đó có 10 tàu hải giám và 4 tàu ngư chính. Báo  Asahi Shimbun  của Nhật cho biết Tokyo cũng đã triển khai khoảng 50 tàu.Nhật Nam