Giải lia đá trên nước bị đòi tiền sử dụng đấtLần đầu tiên trong lịch sử 15 năm cuộc thi ném đá trên mặt nước, Jonathan Feigenbaum, người sở hữu mỏ đá bỏ hoang tại đảo Easdale, Scotland, dọa sẽ kiện nếu ban tổ chức không trả phí sử dụng đất.
Ông Feigenbaum đe dọa sẽ kiện công ty Eilean Eissdeal Community Trust, cơ quan tổ chức sự kiện ném đá trên mặt nước, hay ném thia lia, nếu họ tiếp tục tổ chức cuộc thi vào cuối tuần này. Ban tổ chức cũng đang được đề nghị đóng bảo hiểm trách nhiệm cộng đồng để bảo vệ thí sinh và khán giả khỏi những chấn thương có thể có khi cuộc thi diễn ra.Tuy nhiên, ban tổ chức từ chối trả khoản phí "phụ trội", được cho là vào khoảng 1.600 USD, cũng như lời đề nghị về khoản bảo hiểm, và khẳng định sự kiện sẽ diễn ra theo kế hoạch bất chấp lời đe dọa kiện"Chúng tôi đã tổ chức sự kiện trong 15 năm liên tiếp trên bãi đá này với sự cho phép của chủ sở hữu",  BBC Scotland  dẫn lời Donald Melville, giám đốc của Eilean Eissdeal Community Trust, một thành viên ban tổ chức cho biết."Mọi người đến và có một ngày tuyệt vời. Thật tiếc nếu chúng tôi phải trả tới 1.600 USD để tổ chức một sự kiện dành cho cộng đồng trên đảo", Melville nói.Melville cũng đề xuất người dân trên đảo cùng góp tiền mua lại mỏ đá, tuy không chắc liệu cộng đồng gồm 60-70 hộ dân thường trú trên đảo sẽ ủng hộ hay không.Giải ném đá trên mặt nước thế giới, tổ chức trên đảo Easdale, Scotland là một sự kiện từ thiện thường niên để quyên tiền cho cộng đồng, thu hút hàng trăm người tham dự mỗi năm.Trọng Giáp