Lãnh sự quán Trung Quốc tại Nhật bị ném bom khóiCảnh sát tỉnh Fukuoka, phía tây nam Nhật Bản, hôm qua bắt giữ một người đàn ông vì bị tình nghi tấn công tòa nhà của lãnh sự quán Trung Quốc.
Yuya Fujita, 21 tuổi, công nhân xây dựng, người tự nhận là thành viên một tổ chức chính trị, bị nghi ngờ đang bất mãn với công việc. Fujita bị cáo buộc ném hai quả bom khói vào khuôn viên lãnh sự quán Trung Quốc tại khu Chuo vào lúc 6h chiều 17/8.Một số nhân viên đang làm việc trong tòa lãnh sự vào thời điểm xảy ra vụ tấn công nhưng không có thiệt hại nào về người và tài sản,  Jiji Press  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay.Fujita đã ra tự thú tại đồn cảnh sát lúc 6h50 cùng ngày. Người này thú nhận với cảnh sát rằng việc ném bom là một hành động phản đối Trung Quốc. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xem có ai hoặc tổ chức nào liên quan đến vụ việc hay không.Sau khi vụ tấn công xảy ra, Trung Quốc ngay lập tức lên tiếng phản đối vụ việc. "Chúng tôi gửi tới Nhật Bản lời phản đối mạnh mẽ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi phát biểu trong cuộc họp báo khi được hỏi về việc một người Nhật ném hai quả bom khói vào lãnh sự quán Trung Quốc.Người phát ngôn Trung Quốc nói tất cả các nước cần bảo vệ các tổ chức và công dân nước ngoài tránh khỏi nguy hiểm, Trung Quốc yêu cầu chính phủ Nhật có những biện pháp để ngăn chặn bạo lực xảy ra đối với cơ quan và công dân Trung Quốc tại Nhật cũng như điều tra vụ việc và xử lý thủ phạm thích đáng.Căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản bị đẩy lên cao hồi tuần trước khi chính phủ Nhật Bản chính thức thông qua kế hoạch mua lại 3 trong số 5 hòn đảo không người thuộc Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Nhiều cuộc biểu tình của người dân nổ ra khắp Trung Quốc, trong khi chính phủ Trung Quốc điều 11 tàu tới gần khu vực quần đảo tranh chấp trong hôm qua.Trước đó, xe ô tô của đại sứ Nhật Bản ở Bắc Kinh từng bị cướp cờ và hơn 20 cuộc biểu tình chống Nhật đã diễn ra ở nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc trong hơn một tháng qua. Đặc biệt, ước tính có hàng chục nghìn người tham gia biểu tình tại hàng chục thành phố trên khắp Trung Quốc trong hai ngày 15-16/9.Những người biểu tình Trung Quốc giận dữ tấn công các nhà hàng, trung tâm thương mại Nhật Bản và ô tô của Nhật sản xuất. Tại Bắc Kinh, khoảng 2.000 người tập trung bên ngoài đại sứ quán Nhật, một số người ném đá, chai nhựa và muốn xông vào vào đại sứ quán khiến cảnh sát Trung Quốc phải dùng dùi cui và khiên chắn để can thiệp.Trước tình hình những cuộc biểu tình chống Nhật ngày càng nhiều, Nhật Bản đã yêu cầu cơ quan an ninh Trung Quốc đảm bảo an toàn cho công dân Nhật trên lãnh thổ Trung Quốc. Cơ quan đại diện của Nhật ở Thượng Hải cũng phát đi lời cảnh báo công dân nước mình nên cảnh giác và tìm cách giữ gìn an toàn, sau khi có báo cáo về hàng loạt vụ tấn công nhằm vào công dân Nhật ở đây.Vũ Hà