Nga sắp đóng xong loạt tàu hộ vệ cho Ấn ĐộChiếc tàu hộ vệ lớp Talwar thứ ba vừa bắt đầu được thử nghiệm tại bến ở xưởng đóng tàu Yantar thuộc tỉnh cực tây Kaliningrad của nước Nga.Tàu Trikand là chiếc cuối cùng trong loạt ba tàu hộ vệ được đóng mới theo hợp đồng 1,6 tỷ USD giữa Nga và Ấn Độ,  RIA Novosti  đưa tin. Chiếc đầu tiên mang tên Teg được giao cho Ấn Độ hồi tháng 4, trong khi trước thứ hai có tên Tarkash vừa hoàn tất những thử nghiệm trên biển và sẽ được giao trong tháng sau."Trikand bắt đầu được thử nghiệm tại bến ở xưởng Yantar hôm 15/9", phát ngôn viên xưởng Yantar, ông Sergei Mikhailov hôm qua cho hay. "Việc thử nghiệm sẽ tiếp tục cho tới giữa tháng một năm sau". Sau giai đoạn kiểm tra tại bến, Trikand sẽ được thử nghiệm tại biển Baltic và được giao cho hải quân Ấn Độ vào mùa hè năm 2013.Mỗi chiếc tàu hộ vệ nói trên được trang bị 8 tên lửa hành trình siêu thanh BrahMos, một súng 100 mm, một hệ thống tên lửa đất đối không Shtil, hai hệ thống tên lửa hoặc súng phòng không Kashtan, hai dàn phóng ngư lôi kép 533 mm và một trực thăng chiến đấu chống tàu ngầm.Năm 2011, Ấn Độ thông báo rằng xưởng đóng tàu Yantar đã hoãn việc giao các tàu hộ vệ trong một năm vì thiếu nhân sự tay nghề cao cũng như những thiếu sót trong dây chuyền sản xuất.Trong một diễn biến khác, việc Nga giao tàu sân bay Vikramaditya cho Ấn Độ cũng vừa bị lùi từ tháng 12 năm nay tới ít nhất là tháng 10/2013, sau khi sự cố nồi hơi xảy ra trong quá trình hàng không mẫu hạm này được chạy thử trên biển Bạch Hải tháng trước.Hàng loạt vụ trì hoãn giao các khí tài quân sự đã dẫn tới những chỉ trích gay gắt từ giới chức Ấn Độ, cũng như làm tổn hại các mối quan hệ quân sự và kỹ thuật song phương vốn có truyền thống bền chặt. Nga gần đây bị mất những hợp đồng vũ khí lớn cho Ấn Độ, nước từng là khách hàng chủ chốt trước đây.Hà Giang