Nhật cân nhắc đại sứ mới ở Trung QuốcNhật Bản muốn gửi các nhà ngoại giao có vốn hiểu biết sâu rộng về Trung Quốc hoặc biết tiếng Trung sang Bắc Kinh, sau khi tân đại sứ Shinichi Nishimiya qua đời tuần trước. Các nhà phân tích Trung Quốc cho rằng động thái này sẽ gửi đi một tín hiệu tích cực trong việc hàn gắn mối quan hệ Trung-Nhật vốn đang rạn nứt quanh tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông."Việc bổ nhiệm đại sứ mới có quan điểm chống Trung mạnh mẽ sẽ chỉ đổ thêm dầu vào lửa cho mối quan hệ Trung-Nhật. Cả hai nước đều đang cố gắng tránh làm leo thang căng thẳng",  China Daily  dẫn lời ông Shen Shishun, chuyên gia về châu Á-Thái Bình dương thuộc đại học Kinh tế ở tỉnh Hải Nam nói.Cố đại sứ Shinichi Nishimiya, người được bổ nhiệm thay thế đại sứ tiền nhiệm Uichiro Niwa cách đây không lâu, vừa qua đời hôm 16/9. Những đại sứ mới tiềm năng sẽ được chọn từ đội ngũ ngoại giao giàu kinh nghiệm ở Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Theo  Kyodo,  một số thành viên nội các Nhật Bản đang tiến cử ông Yuji Miyamoto, từng là đại sứ Nhật Bản tại Trung Quốc, đảm nhiệm lại trọng trách này. Ông Miyamoto, người có công cải thiện quan hệ hai nước sau chuyến thăm gây phản đối của cựu thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đến đền Yasukuni năm 2007, được đánh giá là lựa chọn khả quan nhất.Ông Miyamoto, 66 tuổi, vào làm việc tại Bộ Ngoại giao Nhật Bản từ năm 1969, sau khi tốt nghiệp khoa Luật, đại học Kyoto. Từ năm 2006 đến 2010, ông là đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nhật Bản tại Trung Quốc. Ông là người dày dặn kinh nghiệm trong các vấn đề liên quan đến Trung Quốc và là một trong những chính trị gia Tokyo thân thiết với Bắc Kinh.Vì hiếm có nhà ngoại giao nào hai lần làm đại sứ ở cùng một nước nên một số chính trị gia khác cũng có khả năng được tiến cử. Trong số đó có ông Shigekazu Sato, 62 tuổi, đại sứ Nhật Bản tại Thái Lan. Ông từng giữ chức cao tại sứ quán Nhật Bản ở Trung Quốc và làm tổng lãnh sự ở Hong Kong.Ông Mitoji Yabunaka, 64 tuổi, đã nghỉ hưu và hiện là giáo sư một trường đại học, cũng là một ứng viên. Ông từng tham gia nhiều cuộc đàm phán quan trọng với Triều Tiên và Mỹ.Kyodo  cho biết Nhật Bản sẽ cần thêm một thời gian nữa để lựa chọn đại sứ mới thay thế ông Nishimiya, vì tất cả các ứng viên tiềm năng đều cần được phía chính phủ Trung Quốc phê duyệt.Những nguồn tin khác cho biết chính phủ Nhật Bản cũng đang cân nhắc đến khả năng kéo dài nhiệm kỳ đại sứ hiện tại.Anh Ngọc