Chó 'bắn' chủ bị thương nặngMột người thợ săn ở Pháp đã trở nên tàn phế sau khi chú chó săn của ông nhảy vào lòng đòi vuốt ve nhưng không may khiến khẩu súng cướp cò.
Vụ tai nạn xảy ra khi ông Rene, 55 tuổi, cùng với ba con chó giống Blue Gascony Basset đi săn nai ở vùng St Michel de Double, tây nam Dordogne, nước Pháp. Trong khi hai con chó lớn đuổi theo một con nai, thì con nhỏ nhất, cũng là con có ít kinh nghiệm nhất, ở lại cùng chủ, tạp chí  Le Point  cho hay."Sau đó nó nhảy lên người tôi để âu yếm. Tuy nhiên lúc ấy, chân nó chạm vào khẩu súng và khiến súng cướp cò", ông Rene kể lại.Viên đạn xé nát một bên tay phải của ông Rene khiến ông nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện ở Bordeaux. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ quyết định cắt bỏ cánh tay vì vết thương quá nặng.Tuy nhiên ông Rene nói rằng ông chỉ biết đổ lỗi cho mình vì đã không khóa chốt súng an toàn. " Đây không phải lỗi của con chó. Nó thực sự rất đáng yêu", Rene nói với đài phát thanh  France Bleu .Phan Tâm