Pháp đóng cửa sứ quán ở 20 nước để tránh bạo loạnPháp hôm qua thắt chặt an ninh và kêu gọi kiềm chế sau khi một tạp chí nước này đăng biếm họa phỉ báng đạo Hồi.AFP  cho hay sứ quán, lãnh sự quán, các trung tâm văn hóa và các trường học của Pháp tại khoảng 20 nước trên thế giới sẽ đồng loạt đóng cửa vào ngày 21/9 để đề phòng các tín đồ Hồi giáo tấn công. Cảnh sát cũng được triển khai bên ngoài văn phòng của tạp chí  Charlie Hebdo , nơi vừa phát hành tuần san với những hình ảnh châm biếm Hồi giáo.Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius thừa nhận ông lo ngại nguy cơ bùng phát bạo lực trước động thái của  Charlie Hebdo . Các lãnh đạo của cộng đồng Hồi giáo ở Pháp cho biết lời kêu gọi kiềm chế bạo lực sẽ được đọc tại các thánh đường trên khắp cả nước vào 21/9 tới, nhưng cũng lên án việc tạp chí trên đăng các bức tranh sỉ nhục Hồi giáo.Thủ tướng Pháp Jean-Marc Ayrault tuyên bố bất kỳ ai cảm thấy bị các bức tranh biếm họa xúc phạm đều có thể đưa vấn đề này ra tòa giải quyết nhưng ông không chấp nhận các hành vi thái quá. Ông cũng từ chối cho phép tổ chức một cuộc biểu tình ở Paris. Bộ Nội vụ pháp đã cấm tất cả các cuộc biểu tình liên quan đến bộ phim gây tranh cãi và dẫn đến làn sóng bạo lực tuần qua ở các sứ quán Mỹ tại nhiều nước.Tuy nhiên, tổng biên tập  Charlie Hebdo , Stephane Charbonnier, cho rằng những bức hình trên không hề mang tính khiêu khích, không "đổ thêm dầu vào lửa" và việc xuất bản chúng thuộc về quyền tự do báo chí.Trang web của  Charlie Hebdo  hôm qua đã bị treo sau khi ngập trong những bình luận chỉ trích.  Charlie Hebdo  thực tế không xa lạ gì với những vụ tranh cãi liên quan tới đạo Hồi. Văn phòng của tạp chí này từng bị thiêu rụi hồi năm ngoái cũng vì lý do tương tự.Diễn biến liên quan tới  Charlie Hebdo  xảy ra trong bối cảnh làn sóng biểu tình liên quan đến một bộ phim xúc phạm nhà tiên tri Mohammed đang lan rộng tại Trung Đông, Bắc Phi và Nam Á.Anh Ngọ c