Nam giới bị cấm bán đồ lót nữBộ Lao động Arab Saudi vừa ra lệnh đóng cửa khoảng 100 cửa hàng đồ lót nữ ở thủ đô Riyadi vì đã thuê nhân viên nam bán hàng.
Tất cả các cửa hàng vi phạm nghị định về “nữ giới hóa và quốc hữu hóa việc làm” đều sẽ bị đóng cửa, tờ báo  Al-Eqtisadiah  dẫn lời một quan chức cấp cao của Bộ Lao động nói.Biện pháp này nhằm mục đích “tạo một môi trường làm việc an toàn hơn cho các nữ lao động", quan chức này cho biết.Bộ Lao động nước này đầu năm nay ra lệnh cấm nam giới làm việc trong các cửa hàng đồ lót nữ. Đây là bước dọn đường cho luật chỉ cho phép các nhân viên nữ làm việc tại các cửa hàng mỹ phẩm. Tháng 6 năm ngoái, quốc vương Abdullah đã ban hành nghị định chỉ cho phép phụ nữ làm việc tại một số cửa hàng đồ lót ở Arab Saudi nhằm làm giảm tỷ lệ thất nghiệp nữ giới.Tỷ lệ thất nghiệp của nữ giới ở đất nước có trữ lượng dầu mỏ khổng lồ này ước tính lên tới 30%. Theo  AFP , việc phân biệt giới tính nghiêm ngặt bên ngoài xã hội tại Arab Saudi do lực lượng cảnh sát tôn giáo của nước này thi hành, cho thấy phụ nữ bị cấm làm rất nhiều ngành nghề.Trọng Giáp