Người biểu tình Trung Quốc bao vây xe đại sứ MỹChiếc xe chở đại sứ Mỹ ở Trung Quốc hôm qua bị hư hại nhẹ sau khi trở thành mục tiêu của những người biểu tình chống Nhật tại Bắc Kinh.Khoảng 50 người đã bao vây xe của đại sứ Gary Locke khi ông cố vào bên trong đại sứ quán Mỹ. Những người này sau đó bị các nhân viên an ninh người Trung Quốc giải tán.AP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm nay cho hay ông Locke không bị thương trong vụ việc. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao Mỹ đã bày tỏ sự quan ngại với Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Đại sứ Locke là cựu thống đốc bang Washington và cựu Bộ trưởng Thương mại trong chính quyền của Tổng thống Barack Obama, trước khi được cử tới Bắc Kinh.Vụ việc nói trên xảy ra trong bối cảnh an ninh cho các nhà ngoại giao Mỹ được siết chặt sau những vụ tấn công nhằm vào các cơ quan ngoại giao của nước này tại Libya, Yemen, Ai Cập và nhiều nước khác. Các quan chức sứ quán Mỹ ở Trung Quốc đã yêu cầu chính phủ nước sở tại làm mọi điều có thể để bảo vệ công dân và các cơ sở của Mỹ.Cuộc bao vây diễn ra trong làn sóng biểu tình rầm rộ khắp Trung Quốc những ngày qua, nhằm phản đối Nhật Bản vì Tokyo và Bắc Kinh có tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Mỹ, một đồng minh thân cận của Nhật, tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp này, nhưng mặc nhiên những gì liên quan tới nước Mỹ cũng trở thành mục tiêu của những người biểu tình Trung Quốc. Tuy nhiên, làn sóng biểu tình chống Nhật tại Trung Quốc hôm nay hạ nhiệt. Chỉ còn một vài cuộc tụ tập lẻ tẻ được ghi nhận tại Thượng Hải, trong bối cảnh giới chức Trung Quốc dường như đang tìm cách giảm căng thẳng.Nhật Nam