LHQ thông qua lệnh trừng phạt khắc nghiệt nhất chống Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 22/12 nhất trí thông qua các lệnh trừng phạt khắc nghiệt mới nhằm vào Triều Tiên do Mỹ soạn thảo.Các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên do Mỹ soạn thảo  được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hôm qua với tỷ lệ 15-0 sẽ giáng một đòn mạnh vào kinh tế Triều Tiên, theo  CNN .Bà Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc , cho biết nghị quyết 2397 sẽ cắt giảm tổng cộng 89% những mặt hàng xăng dầu và dầu tinh chế khác được xuất khẩu sang Triều Tiên, đồng thời cấm các nước xuất khẩu thiết bị, máy móc, phương tiện vận tải và kim loại công nghiệp cho Bình Nhưỡng.Nghị quyết yêu cầu lao động Triều Tiên ở nước ngoài phải được gửi trả về nước trong vòng 24 tháng kể từ ngày thông qua nghị quyết. Các nước cũng được yêu cầu ngừng vận chuyển những nguồn cung phi pháp tới Triều Tiên  bằng đường biển cũng như bị  cấm mua bán than và hàng hóa trong danh sách cấm khác đối với Bình Nhưỡng bằng tuyến đường này.Theo bà Haley, các lệnh trừng phạt mới được đưa ra do Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa và "chọn con đường cô lập" dù Liên Hợp Quốc đã nhiều lần trao cơ hội hòa nhập cho Bình Nhưỡng.  Triều Tiên hôm 29/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15, tuyên bố tên lửa có thể vươn tới mọi thành phố lớn của Mỹ."Hôm nay, chúng ta đánh mạnh tay hơn", bà Haley nói, nhấn mạnh các lệnh trừng phạt mới  khắc nghiệt hơn những lệnh trừng phạt thông qua hồi tháng 9.Phản ứng sau cuộc bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ quan điểm trên mạng xã hội Twitter. "Thế giới muốn Hòa Bình, không phải Cái Chết", ông viết.Vũ Phong