Hải quân Trung Quốc lại tập bắn đạn thậtHạm đội Hoa Đông vừa có cuộc tập trận trên biển cùng tên, trong bối cảnh căng thẳng chủ quyền giữa Bắc Kinh và Tokyo lên cao.Hàng chục chiến hạm, tàu ngầm và máy bay đã được huy động cho cuộc diễn tập gồm 16 chương trình huấn luyện chiến đấu khác nhau. Đây là các lực lượng chủ chốt của Hạm đội Hoa Đông.Toàn bộ kịch bản của cuộc tập trận dựa trên một tình huống chiến đấu giả định. Hơn 100 khí tài chiến đấu đã được sử dụng trong khi hơn 40 tên lửa được phóng đi trong hoạt động diễn tập. Rất nhiều chiến lược quân sự cũng được thử nghiệm.Cuộc tập trận bắn đạn thật của Hạm đội Hoa Đông được tiến hành sau hàng loạt cuộc diễn tập của các Quân khu trên khắp Trung Quốc trong những ngày qua. Nó cũng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Bắc Kinh - Tokyo lên cao vì tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Hà Giang  (Video:  CCTV )