Trung Quốc ngăn biểu tình bạo lực chống NhậtGiới chức Trung Quốc hôm nay thực thi nhiều biện pháp để ngăn chặn bạo lực trong các cuộc biểu tình chống Nhật Bản trên cả nước.Làn sóng biểu tình chống Nhật Bản trong tranh chấp quần đảo Điếu Ngư/Senkaku diễn ra tại hàng loạt thành phố ở Trung Quốc từ cuối tuần trước và bạo lực đã bùng phát trong một số cuộc tuần hành. Một bộ phận người biểu tình quá khích đã đốt, cướp phá nhữ​ng nhà máy, cửa hàng của người Nhật. Đây là những cuộc biểu tình chống Nhật lớn nhất từ năm 2005.Song ngay sau khi chính phủ Nhật Bản yêu cầu Trung Quốc đảm bảo an ninh cho công dân và doanh nghiệp Nhật Bản tại đại lục, hôm nay Bắc Kinh đã áp dụng nhiều biện pháp để chấn chỉnh các cuộc biểu tình bạo lực,  AP  đưa tin.. Họ điều động tới gần 1.000 nhân viên an ninh để giám sát 60 người biểu tình bên ngoài đại sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh.Nhà chức trách thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây ban hành lệnh cấm biểu tình quy mô lớn các khu vực thương mại, các quận có mật độ dân số cao và những nơi gần văn phòng công quyền. Tuyên bố của công an cũng cảnh báo rằng người dân không được phép sử dụng tin nhắn điện thoại hoặc tin nhắn trên mạng để tổ chức các cuộc biểu tình bất hợp pháp.Tại thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cảnh sát thông báo họ bắt 7 người vì tấn công xe hơi và ba người vì phá hoại các cửa hàng. “Công an Quảng Châu muốn nhắc nhở người dân rằng chúng ta phải hành động chừng mực trong lúc thể hiện lòng yêu nước. Các cuộc biểu tình phải diễn ra theo đúng luật pháp”, tuyên bố của cảnh sát nêu rõ.Hàng loạt vụ bắt giữ của cảnh sát cũng diễn ra tại thành phố cảng Thanh Đảo, nơi người biểu tình đốt một nhà máy của Panasonic và đại lý bán hàng của Toyota.Giới chức cũng tìm mọi cách để giảm tâm lý chống Nhật Bản trên mạng bằng cách chặn những thông điệp hay hình ảnh liên quan tới biểu tình trên Sina Weibo, mạng xã hội lớn của Trung Quốc. Cơ quan kiểm duyệt cũng xóa những nội dung liên quan tới biểu tình.Mặc dù Bắc Kinh muốn hạ nhiệt làn sóng biểu tình, việc lệnh cấm đánh cá trên biển Hoa Đông hàng năm vừa hết hiệu lực có thể tạo nên những mâu thuẫn mới. Vài nghìn tàu cá Trung Quốc đã rời cảng từ hôm 16/9 và tiến về phía các vùng nước gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cũng tìm cách khống chế làn sóng chống Nhật. Hôm nay  Beijing Morning Post ,  Global Times  và nhiều tờ báo thuộc chính phủ chỉ trích bạo lực và những hình thức thể hiện lòng yêu nước phi lý. “Những cuộc biểu tình bạo lực sẽ không bao giờ được tha thứ. Chúng chỉ làm suy yếu chiến dịch chống Nhật Bản hiện nay”,  Global Times  bình luận.Việt Linh