Thoát chết nhờ cá mập sau 4 tháng lênh đênhMột ngày sau khi xem phim về một vụ mất tích trên biển, một cảnh sát người Kiribati rơi vào thảm cảnh hệt như phim: bị trôi dạt trong chiếc thuyền gỗ suốt gần 4 tháng trời, trước khi một con cá mập giúp anh thoát chết.
Đặt chân lên đất liền hôm 15/9 sau khi được một tàu cá cứu thoát, Toakai Teitoi, viên cảnh sát 41 tuổi người Kiribati, vẫn còn rùng mình khi kể về hành trình 106 ngày giữa Thái Bình Dương.Teitoi kể anh đã ngủ cạnh thi thể của anh vợ mình, người bị chết khát trong những ngày trôi dạt trên biển. Nhờ một trận bão lớn, Teitoi đã có nước ngọt để sinh tồn, và nhờ một con cá mập dài hai mét, anh đã thoát chết sau gần 4 tháng lênh đênh trên đại dương.Chuyến đi định mệnh của Teitoi bắt đầu ngày 27/5, sau khi anh đi máy bay từ quê nhà, đảo Maiana tới thủ đô Tarawa của nước Kiribati để nhậm chức cảnh sát. Sau buổi lễ, anh xem một phim về 4 người đàn ông Kiribati bị mất tích trên biển. Chỉ hai trong số đó sống sót khi   trôi dạt vào bờ biển 6 tuần sau đó .Chính lúc này, Teitoi quyết định không đi máy bay nữa mà sẽ trở về nhà cùng anh vợ, Ielu Falaile, 52 tuổi, bằng chiếc thuyền gỗ dài 4,5 m, trong một chuyến đi dự kiến chỉ mất hai giờ đồng hồ.Nhưng sau khi ngừng câu cá trên biển và tỉnh dậy sau một đêm, họ phát hiện mình đã bị trôi dạt ra rất xa Maiana còn thuyền đã cạn kiệt nhiên liệu. "Chúng tôi có thức ăn, nhưng lại không có gì để uống",  AFP  dẫn lời Teitoi kể.Mất nước kéo dài, Teitoi, một người theo đạo Cơ đốc, cho biết anh đã cầu nguyện để có thêm sức mạnh. Người anh vợ Failaile yếu dần và qua đời ngày 4/7 vì hết nước. "Tôi đặt anh ấy qua đêm ở đó và ngủ cạnh anh như một thủ tục tang lễ", Teitoi cho biết. Sáng hôm sau, anh thủy táng người anh vợ của mình.Chỉ một ngày sau khi Failaile qua đời, một cơn bão nổi lên và gây mưa trong vài ngày, giúp Teitoi đựng đầy nước ngọt trong một thùng 19 lít. "Chỉ có hai lựa chọn trong tâm trí tôi vào thời điểm đó. Hoặc ai đó sẽ tìm thấy tôi, hoặc tôi sẽ phải đi theo người anh vợ. Không có cách nào khác", Teitoi nói.Anh tiếp tục cầu nguyện và đến sáng 11/9 thì nhìn thấy một tàu cá ở phía xa. Nhưng không ai nhìn thấy Teitoi. Tuyệt vọng, Teitoi rúc mình dưới mái vòm của con thuyền như anh vẫn thường làm để tránh cái nắng nhiệt đới chói chang.Một buổi chiều, Teitoi bị đánh thức bởi tiếng cào xước dưới thân thuyền. Anh phát hiện một con cá mập dài hai mét đang bơi quanh, thỉnh thoảng húc mạnh vào thuyền rồi sau đó bơi đi."Nó dẫn đường cho tôi tới một tàu đánh cá. Ngẩng đầu lên, tôi thấy một chiếc đuôi tàu và những thủy thủ đang dùng ống nhòm nhìn tôi".Khi tàu đánh cá Marshalls 203 kéo Teitoi lên, thứ đầu tiên anh xin là một điếu xì gà. "Họ bảo tôi chờ. Họ dẫn tôi đi gặp thuyền trưởng và họ cho tôi nước hoa quả cùng một ít đồ ăn".Vì Teitoi không bị nguy hiểm đến tính mạng nữa, tàu Marshalls 203 tiếp tục đánh cá vài ngày trước khi trở về Majuro, thủ đô Cộng hòa Quần đảo Marshalls. Teitoi dự định bay từ Majuro tới Tarawa hôm qua và sau đó bay về quê nhà Maiana."Tôi sẽ không bao giờ đi thuyền nữa. Tôi sẽ đi máy bay", anh nói.Đọc thêm:   Cá mập ăn chayCá mập làm kẻ trộmTrọng Giáp