Hơn 180 người bị bắt trong kỷ niệm 'Chiếm phố Wall'Cuộc biểu tình kỷ niệm một năm phong trào 'Chiếm phố Wall' diễn ra hôm qua làm tắc nghẽn các giao lộ tại khu vực tài chính của New York, Mỹ khiến nhiều người bị bắt giữ. Bắt đầu từ công viên Zuccotti, New York, người biểu tình tụ tập theo các nhóm nhỏ, diễu hành trong tiếng trống tương tự như năm ngoái từ giao lộ này tới giao lộ khác, vừa hô to những sai lầm của phố Wall. Tuy nhiên cảnh sát đã ngăn chặn những nỗ lực làm ngưng trệ hoạt động của khu vực tài chính ở New York bằng cách dựng hàng rào sắt và nhanh chóng bắt những người khoanh tay, ngồi trên vỉa hè để cản đường."Chúng tôi muốn gửi tới thông điệp rằng các nhân viên ngân hàng trên phố Wall không thể đi làm mỗi sáng mà không nghĩ tới những điều các cơ quan của chính họ đã làm đối với đất nước", Mark Prey, phát ngôn viên của người biểu tình cho biết.AP  cho biết hơn 180 người trong số đó đã bị bắt, chủ yếu với cáo buộc gây rối trật tự. Năm 2011, hơn 700 người biểu tình bị bắt vì phong tỏa cầu Brooklyn. Theo  AFP , cuộc biểu tình năm nay thu hút khoảng 1.000 nhà hoạt động, giảm mạnh so với năm ngoái.Theo kế hoạch, sự kiện sẽ diễn ra tại hơn 30 thành phố trên toàn thế giới. Tuy nhiên, sự ủng hộ của các thành phố ngay ở Mỹ tỏ ra khá yếu ớt khi không có các cuộc biểu tình lớn nào khác ngoài New York, dù cuộc biểu tình ngày hôm qua được coi là đỉnh điểm của lễ kỷ niệm. Đây là một dấu hiệu cho thấy phong trào không thực hiện tốt được lời hứa quay trở lại với tư cách là một lực lượng quan trọng.Phong trào "Chiếm phố Wall" nổ ra ngày 17/9/2011, khi một số nhóm biểu tình cắm trại ở công viên Zucotti, kêu gọi chống lại "giới giàu có tham lam", và thể hiện sự lo lắng trước nền kinh tế đang lung lay của nước Mỹ. Nó nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng và lan rộng khắp nước này, rồi trở thành một phong trào toàn cầu.Trọng Giáp