Mỹ, Nhật sắp triển khai radar chống Triều TiênWashington và Tokyo hôm nay đồng ý lắp đặt một radar đánh chặn tên lửa khác ở Nhật Bản, nhằm đối phó với những nguy cơ từ Triều Tiên.
"Mục đích của việc này là nhằm tăng cường khả năng của chúng tôi trong việc bảo vệ nước Nhật. Nó cũng sẽ hỗ trợ hoạt động của các đơn vị Mỹ ở tiền phương",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta nói về radar băng X trong cuộc họp báo chung tại Tokyo với người đồng cấp Nhật Satoshi Morimoto.Ông Panetta cũng cho hay radar băng X sẽ có hiệu quả trong việc bảo vệ nước Mỹ trước nguy cơ tên lửa đạn đạo từ Triều Tiên. Giới chức Mỹ khẳng định hệ thống cảnh báo sớm mạnh mẽ này không nhằm vào Trung Quốc mà chỉ được thiết kế để đối phó với Triều Tiên.Khoảng 47.000 lính Mỹ hiện đồn trú tại Nhật Bản, phần lớn trong số này đóng tại chuỗi đảo miền nam Okinawa. Nhật đã có một radar băng X tại căn cứ Shariki ở thành phố Tsugaru thuộc đảo lớn miền bắc Honshu. Một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay một nhóm chuyên gia Mỹ đang tới thực địa để tìm kiếm địa điểm lắp đặt radar mới, nhiều khả năng là ở phía nam của nước Nhật.Hồi tháng 4, Triều Tiên tiến hành một vụ phóng tên lửa thất bại. Bình Nhưỡng gọi đây là một nỗ lực để đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án mạnh mẽ động thái này vì cho rằng nó vi phạm lệnh cấm thử công nghệ tên lửa đạn đạo, đồng thời siết chặt các lệnh trừng phạt với Triều Tiên.Việc có thêm một radar mới sẽ "giải phóng" các tàu hải quân trang bị công nghệ Aegis của Mỹ. Số tàu này vốn hoạt động gần Nhật Bản để hỗ trợ việc phát hiện các nguy cơ tên lửa.Hà Giang