An ninh siết chặt trước khi xử 'tay phải' của Bạc Hy LaiLực lượng an ninh phong tỏa một tòa án ở tây nam Trung Quốc, khi phiên xét xử Vương Lập quân, "cánh tay phải" của chính trị gia thất thế Bạc Hy Lai sẽ diễn ra sáng mai. Ông Vương Lập Quân, cựu phó thị trưởng và giám đốc công an thành phố Trùng Khánh, sẽ xuất hiện tại tòa án Nhân dân Trung cấp Thành Đô vào sáng mai.Theo truyền thông quốc gia Trung Quốc, ông Vương bị buộc tội "đào tẩu, lạm quyền, cố tình làm trái pháp luật vì lợi ích cá nhân và nhận hối lộ". Trước đó, các nhà phân tích dự đoán nếu bị xét xử với tội danh phản quốc, ông Vương có thể đối mặt khung án cao nhất là tử hình. Tuy nhiên, một số luật sư dự đoán với các tội danh trên, Vương có thể chỉ bị tuyên án tù."Tôi tin rằng ông ta có thể bị xử tù vài chục năm, nhưng không đến mức chung thân", Jean-Pierre Cabestan, giáo sư chính trị của trường đại học Baptist Hong Kong, dự đoán.Phiên xét xử diễn ra 7 tháng sau khi ông này đến lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn, mở màn cho vụ bê bối chính trị lớn nhất tại Trung Quốc hàng chục năm qua. Ông Vương, 52 tuổi, từng được ví là "cánh tay phải" của chính trị gia tiếng tăm một thời Bạc Hy Lai. Vương là người thực thi chiến dịch đả hắc, chống tội phạm nổi tiếng ở Trùng Khánh, và từng là cảm hứng cho một bộ phim truyền hình dài tập của Trung Quốc về lực lượng chống tội phạm.Khi bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ, ông Vương được cho là đã tiết lộ về hành vi giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc. Sau hơn 30 giờ trú ẩn bên trong, ông Vương được bàn giao cho chính quyền Trung Quốc giam giữ.Hồi tháng 8 vừa qua, bà Cốc Khai Lai đã bị   tuyên án  tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm, với tội danh giết hại doanh nhân Anh Neil Heywood. Suốt phiên xét xử bà Cốc, các chi tiết cáo trạng cho thấy ông Vương và một số quan chức cảnh sát đã cố tình bao che cho hành vi giết người của bà.Telegraph dẫn lời một quan chức ở Thành Đô cho biết phiên xét xử ông Vương sẽ bắt đầu vào lúc 8h sáng mai và kéo dài một ngày. Việc lực lượng cảnh sát mặc đồng phục và thường phục được triển khai dày đặc bên ngoài tòa án hôm nay là một "cuộc diễn tập an ninh".Truyền thông Trung Quốc từng ca ngợi các nhà chức trách vì cho phép tổ chức xét xử công khai ông Vương. Tuy nhiên, phiên xử ngày mai nhiều khả năng sẽ không cho phép giới truyền thông nước ngoài tham dự. Một cuộc họp báo dự kiến diễn ra sau phiên xử, khi đó các phóng viên có thể đặt câu hỏi và thu thập tin tức.Bà cũng cho biết một cuộc họp báo có khả năng sẽ được tổ chức vào cuối buổi chiều mai, sau khi phiên xử kết thúc. Tại đây, các phóng viên báo chí mới được thu thập tin tức và đặt câu hỏi.Hiện chưa có bất cứ thông tin gì về tương lai chính trị của ông Bạc Hy Lai. Ông này không xuất hiện trước công chúng hay báo chí từ tháng 4, sau khi bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng".Anh Ngọc