Áo dài, đàn tranh rộn ràng đường phố MỹNhững thiếu nữ Việt trang phục truyền thống nhiều màu sắc diễu hành qua đường phố California trong âm thanh rộn ràng của trống, chũm chọe và tiếng đàn bầu, đàn tranh nhân Lễ hội Áo dài.Cuộc diễu hành nằm trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài lần thứ hai diễn ra quanh Trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn ở thành phố San Joe, bang California, hôm 15/9 vừa qua.Theo Jenny Do, nhà sản xuất kiểm giám đốc sáng tạo của chương trình, lễ hội được tổ chức với mục đích ôn vinh tất cả những gì đẹp nhất, tinh túy nhất của áo dài Việt Nam, nâng cao hiểu biết về văn hóa, con người và tinh thần Việt Nam thông qua các tác phẩm của các nghệ sĩ và nhà thiết kế thời trang người Việt.Vũ đoàn múa lân rồng của người Việt tại địa phương mở màn lễ hội bằng những màn múa sống động trên nền tiếng trống và đàn tranh. Cộng đồng người Việt và nhiều người dân ở San Joe cũng đến với lễ hội trong trang phục áo dài và tham gia nhiều trò chơi."Tôi yêu văn hóa và con người Việt Nam", Martha O’Connell, một thành viên đoàn diễu hành chia sẻ. Cô kể rằng chiếc áo dài mà cô đang mặc là món quà của một sinh viên may tại Việt Nam cho cô.Sau màn biểu diễn của các vũ công múa sư tử, Trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn được mở cửa cho các khán giả vào tham quan các gian hàng và triển lãm hội họa. Bên cạnh đó, một cuộc đấu giá các sản phẩm du lịch Việt Nam, bao gồm nghỉ dưỡng ở khách sạn và du thuyền trên sông ở thành phố Huế, cũng được tổ chức.Các thiếu nữ tham dự lễ hội còn cơ hội tham gia cuộc thi áo dài được cầm cân nảy mực bởi ban giám khảo gồm nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh, Sỹ Hoàng và luật sư Roger Royse. Phần thưởng cho cô gái mặc áo dài đẹp nhất là một chiếc vòng cổ kim cương.Lễ hội cũng để lại dấu ấn với những tiết mục ca nhạc và biểu diễn thời trang dựa trên cốt truyện thần thoại kể về nguồn gốc khai sinh người Việt. Khép lại lễ hội là ca khúc Việt Nam, Việt Nam của nhạc sĩ Phạm Duy do đội hợp xướng tình nguyện viên lễ hội biểu diễn.Anh Ngọc  (theo  Spartandaily )