Trump: 'Thế giới muốn hòa bình, không phải chết chóc'Tổng thống Trump ca ngợi lệnh trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên, nói cộng đồng thế giới đang thúc đẩy hòa bình với Bình Nhưỡng."Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa bỏ phiếu 15 - 0 ủng hộ trừng phạt bổ sung Triều Tiên. Thế giới muốn hòa bình, không phải chết chóc", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 22/12, theo  AFP .Bình luận trên được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết trừng phạt mới, đáp trả vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên ngày 29/11.Nghị quyết giảm gần 90% sản phẩm dầu mỏ tinh chế xuất khẩu sang Triều Tiên, mức trần là 500.000 thùng một năm, yêu cầu hồi hương lao động Triều Tiên ở nước ngoài trong vòng 24 tháng. Lượng dầu thô cung ứng cho Triều Tiên tối đa 4 triệu thùng một năm và sẽ tiếp tục giảm nếu Bình Nhưỡng còn thử ICBM."Nghị quyết gửi đi thông điệp rõ ràng đến Bình Nhưỡng, tiếp tục vi phạm sẽ chỉ làm gia tăng trừng phạt và cô lập", Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, phát biểu sau bỏ phiếu.Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc chưa có bình luận. Wu Haitao, phó đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, cho rằng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có nguy cơ "vượt tầm kiểm soát" và Bắc Kinh kêu gọi các bên đối thoại."Chỉ bằng cách gặp mặt, thông qua đối thoại và tham vấn, một giải pháp hòa bình mới xuất hiện", ông nói.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tổng thống Trump trước đó từng dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu cần. Các quan chức khác trong chính quyền Mỹ nói họ vẫn ưu tiên giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc cấm phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Triều Tiên cho rằng chương trình hạt nhân là cần thiết để đối phó với sự thù địch từ Mỹ, có khoảng 28.500 binh sĩ đang đồn trú tại Hàn Quốc.Như Tâm