Trung, Mỹ lần đầu tập trận chống cướp biểnCác tàu hải quân của Trung Quốc và Mỹ hôm qua tiến hành diễn tập chung như một phần trong cuộc tập trận chống cướp biển tại vịnh Aden.
Hoạt động diễn tập kéo dài 5 giờ có sự tham gia của một tàu hộ vệ tên lửa của Trung Quốc và một khu trục hạm có tên lửa dẫn đường của Mỹ. Cuộc diễn tập được tổ chức tại vịnh Aden, cửa ngõ dẫn vào biển Đỏ và nằm giữa châu Á với châu Phi.Hãng tin  Xinhua  của Trung Quốc ca ngợi hoạt động này là "chất xúc tác làm tăng hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau giữa hải quân hai nước, đồng thời làm sâu sắc thêm hợp tác song phương tại những lĩnh vực an ninh phi truyền thống".Trung Quốc triển khai lực lượng tới vùng bờ biển của Somalia, vốn là nơi cướp biển hoành hành, từ năm 2008. Đó là dấu mốc đầu tiên trong lịch sử hiện đại của việc Bắc Kinh đưa các lực lượng tới những vùng nước không thuộc chủ quyền của nước này.Mỹ và Trung Quốc vốn chỉ có những hoạt động diễn tập chung hạn chế trong quá khứ, chủ yếu tập trung vào các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ. Đầu tháng này, tuần duyên Mỹ và Trung Quốc tiến hành diễn tập cứu hộ toàn diện lần đầu tiên tại đảo Hawaii của Mỹ.Hai nước cũng có tổ chức định kỳ các cuộc tham vấn quân sự. Mỹ ủng hộ những hình thức liên lạc như vậy vì cho rằng nó sẽ giúp giảm nguy cơ va chạm trên biển.Cuộc tập trận chống khủng bố chung lần đầu tiên giữa hải quân Mỹ và Trung Quốc diễn ra ngay trước chuyến thăm Bắc Kinh của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta.Hà Giang