Trung Quốc xử 'cánh tay phải' của Bạc Hy LaiÔng Vương Lập Quân hôm qua được xét xử kín tại một tòa án Trung Quốc, dù trước đó giới chức tuyên bố phiên xử sẽ diễn ra "mở". Bất chấp sự phủ nhận của các nhà chức trách rằng phiên xử ông Vương đã diễn ra âm thầm sớm hơn một ngày so với công bố chính thức trước đó,  Telegraph  xác nhận thông tin này là có thật.Thậm chí cả khi ông Vương đang được xét xử bên trong tòa án Nhân dân Trung cấp Thành Đô, bên ngoài là hàng loạt cảnh sát mặc đồng phục và thường phục bao vây, giới chức vẫn tiếp tục bác bỏ rằng phiên xử được chờ đợi này đã khai màn.Tuy nhiên, phát biểu vào chiều qua, luật sư của ông Vương là Wang Yuncai, xác nhận phiên điều trần bắt đầu lúc 8h30 giờ địa phương, kéo dài đến trưa và liên quan đến một số "bí mật quốc gia". "Hôm nay là phần xử kín vì có liên quan đến các bí mật quốc gia. Phiên xử về các tội danh đào tẩu và làm trái pháp luật vì lợi ích cá nhân", ông Wang nói.Ông cho biết thân chủ của ông "cả thể chất lẫn tinh thần đều rất tốt" nhưng từ chối bình luận thêm. Sau tiết lộ của ông Wang, giới chức vẫn tiếp tục lắc đầu "không thể xác nhận, không có thông tin" về vụ việc. Khi quan chức tiếng tăm một thời của Trùng Khánh đang hầu tòa, hàng chục nhân viên an ninh trang bị điện đàm và camera đã tiến hành tuần tra nhiều con đường bên ngoài tòa án.Hôm nay, cựu phó thị trưởng và giám đốc công an Trùng Khánh tiếp tục quay lại tòa trong ngày xét xử thứ hai và được cho là ngày cuối cùng của phiên điều trần. Chính quyền địa phương cho biết các phóng viên vẫn sẽ không được vào bên trong phiên tòa. Thông tin về vụ xét xử sẽ được công bố trong cuộc họp báo cuối chiều nay.Đầu tháng này, truyền thông quốc gia cho biết ông Vương bị cáo buộc các tội danh "đào tẩu, lạm quyền, vi phạm pháp luật vì lợi ích cá nhân và nhận hối lộ". Ông Vương, 52 tuổi, là người thực thi chiến dịch đả hắc, chống tội phạm nổi tiếng ở Trùng Khánh, và từng là cảm hứng cho một bộ phim truyền hình dài tập của Trung Quốc về lực lượng chống tội phạm.Là "cánh tay phải" của ông Bạc khi ông này còn giữ chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, ông Vương mở màn cho vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc hàng chục năm qua khi bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn hồi tháng hai.Tại đây, ông được cho là đã tiết lộ về hành vi giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc. Sau hơn 30 giờ trú ẩn, ông bị giao cho chính quyền Trung Quốc. Bà Cốc sau đó bị tuyên án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm. Suốt phiên xét xử bà Cốc, các chi tiết cáo trạng cho thấy ông Vương và một số quan chức cảnh sát cố tình bao che cho hành vi giết người của bà.Anh Ngọc