Hàn Quốc đăng cai tập trận 'chọc giận' Triều TiênHàn Quốc sẽ là chủ nhà của một cuộc tập trận hải quân đa quốc gia nhằm kiểm soát việc buôn bán các vũ khí hủy diệt hàng loạt, một động thái có thể khiến Triều Tiên nổi giận.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết hải quân nước này sẽ cùng với hải quân Mỹ, Nhật và Australia tiến hành cuộc diễn tập Sáng kiến An ninh Chống phổ biến vũ khí hạt nhân (PSI). Theo  AFP , cuộc diễn tập này do Mỹ dẫn đầu và sẽ diễn ra vào ngày 27/9 tại vùng nước cách thành phố cảng miền nam Busan của Hàn Quốc khoảng 100 km.7 chiến hạm và 11 chiến đấu cơ của 4 quốc gia kể trên sẽ tham gia cuộc tập trận. Đây là lần thứ hai Hàn Quốc đăng cai PSI, sau lần đầu tiên vào năm 2010.Hàn Quốc tham gia PSI trong tư cách thành viên chính thức từ năm 2009, sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ hai. Bình Nhưỡng lên án sự tham gia này và gọi đó là động thái tương tự như "một lời tuyên chiến".Trước năm 2009, Hàn Quốc chỉ góp mặt với vai trò quan sát viên của PSI, do lo ngại làm Triều Tiên giận dữ. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh rằng cuộc tập trận sắp tới cũng không nhằm vào một quốc gia cụ thể nào.Được khởi xướng bởi cựu tổng thống Mỹ George W. Bush vào năm 2003, PSI được tổ chức với mục đích ngăn chặn việc buôn bán trái phép các vũ khí hủy diệt hàng loạt, các hệ thống tiếp nhận của những vũ khí này, cũng như những thứ có liên quan từ và tới các nước bị quan ngại việc phổ biến chúng.Hà Giang