Nga hoãn giao tàu sân bay cho Ấn ĐộTàu sân bay do Nga sản xuất tiếp tục bị trì hoãn chuyển giao cho Ấn Độ do gặp các vấn đề nghiêm trọng về động cơ trong thời gian chạy thử. RIA Novosti  đưa tin   7 trong số 8 nồi hơi trong động cơ đẩy của tàu sân bay Vikramaditya đã ngừng hoạt động hôm qua, khi tàu nỗ lực đạt tốc độ tối đa tại buổi chạy thử trên biển Barents.Một quan chức cho biết nguyên nhân khiến các nồi hơi không hoạt động là do Ấn Độ từ chối dùng amiăng để cách nhiệt cho nồi, vì lo ngại rằng chất này sẽ gây nguy hiểm cho thủy thủy đoàn.Vikramaditya sẽ quay lại bến tàu Sevmash, thuộc thành phố cảng Arkhangelsk ở tây bắc nước Nga, để tiếp tục sửa chữa. Xưởng đóng tàu Sevmash là nhà thầu chính của dự án với những nỗ lực đại tu và nâng cấp con tàu chiến từ thời Xô Viết thành một tàu sân bay hiện đại cho Ấn Độ. Việc sửa chữa tàu dự kiến kéo dài từ 6 đến 9 tháng.Ấn Độ ký kết thỏa thuận trị giá 947 triệu USD năm 2005 để mua lại Vikramaditya từ Nga. Tuy nhiên, việc bàn giao tàu bị trì hoãn hai lần đã đẩy chi phí tân trang lên đến 2,3 tỷ USD.Khi đi vào hoạt động, Vikramaditya có khả năng vận chuyển 18 chiến đấu cơ Mikoyan MiG-29 và 10 trực thăng hải quân Kamov Ka-28.Anh Ngọc