Nhật xua tàu Trung Quốc ra khỏi vùng biển tranh chấpLực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản hôm nay phát đi lời cảnh báo để tàu Ngư chính của Trung Quốc rời khỏi vùng nước gần quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Tàu Ngư chính 35001 của Trung Quốc xuất hiện gần hòn đảo chính trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. "Con tàu xuất hiện lúc 7h sáng ngày 18/9 tại địa điểm cách đảo Uotsurijima 42 km về phía tây bắc và đang tiến về phía đông",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản tại Okinawa cho hay.Không phát hiện thấy tàu cá nào xuất hiện cùng tàu Ngư chính 35001 sáng nay. Tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản đã lên tiếng cảnh báo và yêu cầu tàu Trung Quốc "không được đi vào lãnh thổ Nhật Bản". Nhật Bản cũng đã thiết lập mạng lưới thông tin để theo dõi diễn biến của vụ việc kể trên.Trong khi đó, làn sóng phản đối Nhật Bản đang dâng cao tại Trung Quốc. Các công ty lớn của Nhật Bản như Canon và Honda đã phải tạm dừng sản xuất tại nhiều nhà máy ở Trung Quốc.Hai nước có mối quan hệ kinh tế - thương mại chặt chẽ với kim ngạch song phương lên đến 342,9 tỷ USD trong năm 2011. Tuy nhiên, quan hệ chính trị giữa hai bên thường xuyên có những căng thẳng xung quanh vấn đề lịch sử và tranh chấp lãnh thổ.Trước đó, Trung Quốc từng điều 6 tàu hải giám tới gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hôm 14/9, ba ngày sau khi Nhật công bố mua lại ba trong số 5 đảo thuộc quần đảo không người từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Giới chức Trung Quốc cho hay các tàu của Trung Quốc đến nơi cách đảo 1,55 hải lý và khẳng định nhiệm vụ của đội tàu đã "thành công tốt đẹp".Phát biểu sau cuộc hội đàm với các quan chức cấp cao của Nhật hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta yêu cầu Nhật Bản và Trung Quốc "bình tĩnh và kiềm chế". Ông Panetta sẽ tới Bắc Kinh sau khi rời Tokyo.Vũ Hà