Người Nhật lại lên đảo tranh chấp với Trung QuốcHai nhà hoạt động Nhật Bản hôm nay lên hòn đảo thuộc chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, tâm điểm của tranh chấp chủ quyền Nhật - Trung những ngày qua."Hai người Nhật lên đảo Uotsurijima vào khoảng 9h30",  AFP  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Osamu Fujimura nói với báo giới. "Lực lượng tuần duyên cho biết sau đó họ đã rời đi". Uotsurijima là đảo lớn nhất trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư.Jiji Press  dẫn lời cảnh sát Okinawa cho biết hai người nói trên tới từ đảo lớn Kyushu ở miền nam nước Nhật. Họ di chuyển bằng một chiếc thuyền nhỏ. Đây là lần thứ tư người Nhật tới Senkaku/Điếu Ngư trong năm nay. Nó diễn ra sau khi tuần duyên Nhật phát hiện một tàu ngư chính của Trung Quốc gần đó và yêu cầu tàu này rời khỏi khu vực.Trong một diễn biến khác, một nhóm ngư dân Đài Loan đang lên kế hoạch tới chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trong tuần này. Một chính trị gia Đài Loan cho biết khoảng 60 tàu cá dự kiến xuất phát từ huyện Nghi Lan ở đông bắc đảo Đài Loan và sẽ tới chuỗi đảo tranh chấp trong ngày 22/9. Mỗi tàu cá có khoảng 5-6 ngư dân.Quan hệ Trung - Nhật hồi tháng trước xấu đi khi một nhóm 14 người Hong Kong tới một trong các đảo thuộc chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Họ bị nhà chức trách Nhật bắt giữ. Vài ngày sau, một nhóm người Nhật kéo quốc kỳ nước này trên chính hòn đảo nói trên, dẫn tới sự phản ứng từ Trung Quốc.Nhật Bản tuần trước cho hay đã hoàn tất việc mua lại ba trong số 5 đảo của Senkaku/Điếu Ngư từ sở hữu tư nhân người Nhật. Sự việc này châm ngòi cho làn sóng phản đối Nhật trên khắp Trung Quốc. Nhiều cơ sở kinh doanh của người Nhật đã bị đập phá, khiến Tokyo buộc phải đưa ra cảnh báo với người dân nước này tại Trung Quốc.Sau một vài ngày căng thẳng, chính phủ Trung Quốc đã có động thái ngăn chặn các cuộc biểu tình diễn biến xấu hơn. Giới chức Trung Quốc cũng tìm mọi cách để giảm tâm lý chống Nhật Bản trên mạng bằng cách chặn những thông điệp hay hình ảnh liên quan tới biểu tình trên Sina Weibo, mạng xã hội lớn của Trung Quốc. Cơ quan kiểm duyệt cũng xóa những nội dung liên quan tới biểu tình.Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư thuộc biển Hoa Đông. Nó cách Naha, thành phố chính trong chuỗi đảo Okinawa của Nhật, khoảng 400 km và Đài Loan khoảng 200 km.Nhật Nam