Sứ quán Mỹ tại Indonesia bị ném đáKhoảng 1.000 người biểu tình ném đá và chai xăng vào đại sứ quán Mỹ, và đụng độ với cảnh sát ở Jakarta, Indonesia để phản đối bộ phim có nội dung chống đạo Hồi. Trong cuộc đụng độ với người biểu tình diễn ra chiều qua, ít nhất một cảnh sát bị thương ở đầu và người này đã được các đồng nghiệp đưa đến nơi an toàn,  Jakarta Globe  cho hay.Những người biểu tình đã định đốt một xe tải đỗ trước cổng đại sứ quán. Những chai xăng cũng bị đốt và ném về phía hàng rào quanh tòa nhà. Khoảng 50 học sinh Indonesia còn thể hiện sự phản đối bằng cách giẫm đạp lên cờ Mỹ và ném trứng vào tòa nhà của phái đoàn ngoại giao,  AFP  cho biết.Cuộc biểu tình ban đầu diễn ra một cách hòa bình, với một nhóm vài trăm người diễu hành đến đại sứ quán Mỹ. Tuy nhiên, bạo lực xảy ra khi những thành viên của Mặt trận những người Bảo vệ đạo Hồi (FPI) và Diễn đàn các Dân tộc Hồi giáo (FUI) tràn ra phố, ném đá vào đại sứ quán và cảnh sát,  Dektik.com  cho biết.Các cuộc biểu tình này nằm trong làn sóng của người Hồi giáo nhằm phản đối một bộ phim được cho là đã xúc phạm nhà tiên tri Mohammed, gây ra một loạt cuộc bạo động trên toàn cầu.Những cuộc biểu tình khác hôm qua cũng diễn ra tại các thành phố Medan và Bandung, Indonesia. Cuối tuần qua, tại tỉnh Solo, miền trung Java, những người biểu tình tràn vào các nhà hàng KFC và McDonald, khiến nhiều khách hàng phải bỏ đi và chủ quán phải đóng cửa.  Đại sứ quán Mỹ đã đưa ra cảnh báo trên website, khuyên công dân Mỹ cẩn trọng ở thành phố Jakarta, Medan và tránh đám đông. "Đại sứ quán Mỹ được Cảnh sát Quốc gia Indonesia cho biết khoảng 150 sĩ quan cảnh sát sẽ được cử tới Medan và khoảng 1.500 người sẽ hiện diện tại Jakarta đề phòng các cuộc biểu tình", cảnh báo này cho hay.Trọng Giáp