60.000 người Trung Quốc biểu tình chống NhậtHàng chục nghìn người Trung Quốc hôm nay tổ chức biểu tình tại nhiều thành phố trên khắp cả nước để phản đối Nhật Bản vì tranh chấp tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Ước tính có đến 60.000 người tham gia biểu tình tại hàng chục thành phố trên khắp Trung Quốc. Những người này giận dữ tấn công các nhà hàng Nhật Bản và ô tô của Nhật sản xuất.Tại Bắc Kinh, khoảng 2.000 người tập trung bên ngoài đại sứ quán Nhật, một số người ném đá, chai nhựa và muốn xông vào vào đại sứ quán khiến cảnh sát Trung Quốc phải dùng dùi cui và khiên chắn để can thiệp,  AFP  cho hay.Cảnh sát phong tỏa nhiều con đường dẫn đến đại sứ quán Nhật và điều một trực thăng tới quan sát từ trên cao. Những cửa hàng Nhật Bản phải đóng cửa để đảm bảo an toàn. Tại Thượng Hải, cảnh sát cũng lập thành hàng rào bảo vệ bên ngoài lãnh sự quán Nhật và thu những khẩu hiệu quá khích của người biểu tình.Trên mạng xã hội Sina Weibo của Trung Quốc xuất hiện nhiều bức ảnh người biểu tình ở các thành phố phía nam như Trùng Khánh, Côn Minh, thành phố phía bắc như Thái Nguyên và các thành phố phía đông gồm Nam Kinh, Tây An đi biểu tình.Những bức ảnh này buổi chiều đã được cơ quan kiểm soát Internet của quân đội Trung Quốc gỡ xuống như một động thái ngăn chặn sự việc có thể đi xa hơn. Hình ảnh về các cuộc biểu tình cũng không xuất hiện trên bản tin truyền hình của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc.Trước tình hình những cuộc biểu tình chống Nhật ngày càng nhiều, Nhật Bản đã yêu cầu cơ quan an ninh Trung Quốc đảm bảo an toàn cho công dân Nhật trên lãnh thổ Trung Quốc. Cơ quan đại diện của Nhật ở Thượng Hải cũng phát đi lời cảnh báo công dân nước mình nên cảnh giác và tìm cách giữ gìn an toàn, sau khi có các báo cáo về những vụ tấn công lẻ tẻ nhằm vào công dân Nhật.Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh tranh chấp trên nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trở nên đặc biệt căng thẳng khi chính phủ Nhật Bản công bố kế hoạch mua đứt chuỗi đảo từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật. Đầu tháng 9, Nhật Bản chính thức thông qua kế hoạch trên và chi khoản tiền gần 26 triệu USD để mua ba trong số 5 hòn đảo.Việc mua đảo của Nhật Bản khiến Bắc Kinh hết sức tức giận. Trung Quốc đã điều 6 tàu hải giám tới vùng nước gần quần đảo tranh chấp nhưng đã rút về sau khoảng một ngày. Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda khẳng định "sẽ áp dụng tất cả các biện pháp có thể nhằm đảm bảo an ninh" ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Báo chí của Trung Quốc đăng nhiều bài viết và ý kiến với lời lẽ mạnh mẽ phản đối Nhật Bản. Thứ trưởng thương mại Trung Quốc dọa dùng đến biện pháp kinh tế, nói rằng việc Nhật mua đảo "không thể không ảnh hưởng tiêu cực" đến quan hệ thương mại đôi bên. Trung Quốc hiện là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Nhật Bản. Cũng trong lúc tình hình căng thẳng, báo chí Trung Quốc liên tục đưa các hình ảnh về việc quân đội nước này, thuộc nhiều quân khu, tập trận.Một nhóm người Hong Kong, từng đi tàu ra quần đảo tranh chấp hồi tháng 8, lại công bố ý định lên Điếu Ngư/Senkaku lần nữa. Trong khi đó 6 hải giám của Trung Quốc đã rời khỏi vùng nước quanh quần đảo, sau khi có những lời lẽ xua đuổi lẫn nhau đối với các tàu tuần duyên Nhật hôm qua.. Vũ Hà