Phó chủ tịch Trung Quốc 'tái xuất'Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa xuất hiện trước công chúng, sau hai tuần ông vắng mặt trên truyền thông và hủy một số cuộc gặp khách nước ngoài. Hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  sáng nay đưa tin ông Tập đã "đến trường đại học Nông Nghiệp Trung Quốc ở Bắc Kinh để tham gia các hoạt động kỷ niệm Ngày Phổ cập Khoa học Quốc gia năm 2012".Đây là lần đầu tiên phó chủ tịch Trung Quốc xuất hiện trước công chúng kể từ hôm 1/9. Ông đã hủy nhiều cuộc gặp với các lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Sự vắng mặt này gây chú ý mạnh mẽ đối với báo chí nước ngoài, nhất là trong thời điểm Bắc Kinh đang chuẩn bị cuộc chuyển giao quyền lực quan trọng.Hôm 13/9, sau gần hai tuần không xuất hiện trên truyền thông, tên của ông Tập được nhắc đến bên cạnh nhiều nhà lãnh đạo khác của Trung Quốc. Báo chí đưa tin ông và các lãnh đạo "bày tỏ lòng tiếc thương" khi một cựu quan chức đảng Cộng sản qua đời.Tin này được đăng tải rộng rãi khắp Trung Quốc, và không kèm lời nào nói đến tình trạng sức khỏe của ông. Trước đó trên các báo nước ngoài và mạng xã hội, có nhiều phỏng đoán rằng ông bị thương khi chơi thể thao.Ông Tập được dự đoán là người sẽ kế nhiệm Chủ tịch Hồ Cẩm Đào để trở thành người đứng đầu đảng Cộng sản Trung Quốc tại đại hội đảng dự kiến tổ chức vào cuối năm, trước khi tiếp nhận vị trí chủ tịch nước vào tháng 3 năm sau.Anh Ngọc