Tàu Nhật, Trung Quốc xua đuổi nhau6 tàu hải giám Trung Quốc hôm qua rời vùng biển do Nhật Bản kiểm soát gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, sau khi hai bên phát đi những lời cảnh báo xua đuổi lẫn nhau. VOA  đưa tin, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho biết các tàu Trung Quốc đã rút khỏi khu vực xung quanh quần đảo không người trên biển Hoa Đông sau khi cả hai bên phát đi những lời cảnh báo xua đuổi nhau tại vùng nước tranh chấp.Nhật Bản đã thành lập lực lượng khẩn cấp đặc biệt đồng thời triệu tập đại sứ Trung Quốc tại Tokyo để phản đối và gọi hành động của Trung Quốc là "rất đáng tiếc" và "chưa từng có".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi phát biểu rằng "chuyến tuần tra việc thực thi pháp luật thường niên là hoàn toàn chính đáng" và "căng thẳng giữa hai nước hoàn toàn do phía Nhật Bản gây nên". Hãng thông tấn nhà nước của Trung Quốc  Xinhua  nói chuyến đi của các tàu hải giám "giáng một đòn mạnh mẽ đối với thái độ kiêu căng của Nhật".Hôm qua chính phủ Nhật tuyên bố trao lại quyền kiểm soát các đảo mới mua được, cùng chìa khóa ngọn hải đăng trên đảo cho lực lượng tuần duyên. Hành động này được cho là nhằm thể hiện ý định của chính phủ Nhật không phát triển các công trình gì trên đảo.Các ngư dân Nhật bày tỏ lo ngại nếu tình hình leo thang căng thẳng ảnh hưởng đến ngư trường, và hy vọng tình thế sẽ trở lại êm ả.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh tranh chấp trên nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư bắt đầu nóng lại từ khoảng tháng 4, khi thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara công khai ý định mua lại chuỗi đảo không người này từ chủ sở hữu tư nhân là một gia đình người Nhật. Sau đó, chính phủ Nhật Bản cũng công bố kế hoạch mua đứt chuỗi đảo và vừa chính thức thông qua kế hoạch trên, với khoản tiền gần 26 triệu USD để mua ba trong số 5 hòn đảo.Bắc Kinh hết sức giận dữ vì hành động của Nhật Bản và tuyên bố không công nhận việc mua bán chuỗi đảo. Trung Quốc yêu cầu Nhật Bản thu hồi lại quyết định nói trên nhưng Nhật Bản từ chối và nói rằng Tokyo không phải xem xét lại những việc làm trong phạm vi lãnh thổ của Nhật.Xe ô tô của đại sứ Nhật Bản ở Bắc Kinh từng bị cướp cờ và hơn 20 cuộc biểu tình chống Nhật đã diễn ra ở nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc trong hơn một tháng qua. Người biểu tình Trung Quốc tấn công các cửa hàng Nhật và kêu gọi tẩy chay hàng hóa Nhật. Cơ quan ngoại giao của Nhật Bản tại Trung Quốc phải ban hành cảnh báo an ninh với công dân nước này đang ở Trung Quốc sau hàng loạt vụ tấn công nhằm vào người Nhật.Mới đây, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Jiang Zengwei cũng cảnh báo tranh chấp về biển đảo có thể ảnh hưởng đến quan hệ thương mại giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Koichiro Gemba kêu gọi Bắc Kinh hãy bình tĩnh.Trong một diễn biến khác, người đứng đầu các nhà hoạt động Hong Kong bơi thuyền đến quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tháng trước lại lên kế hoạch tiếp tục tới đây bằng chính con thuyền cũ trong tuần sau. "Chỉ cần chính phủ cho phép, chúng tôi sẽ lập tức ra đảo trong một hoặc hai ngày", Chan Miu-tak, người đứng đầu các nhà hoạt động nói.Tokyo đã bắt nhóm các nhà hoạt động Trung Quốc đổ bộ lên Senkaku/Điếu Ngư hôm 15/8 nhưng trục xuất họ sau đó hai ngày như một nỗ lực xoa dịu căng thẳng giữa hai bên.Trong bối cảnh căng thẳng lên cao, truyền thông Trung Quốc liên tục đưa tin về các cuộc tập tận của các quân khu nước này. Hôm qua, họ công bố loạt hình ảnh về cuộc diễn tập bắn đạn thật đổ bộ đảo của quân khu Nam Kinh. Việc bay diễn tập của các phi cơ chiến đấu J-10, và nhiều phương tiện khác cũng được quảng bá rầm rộ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta sắp có chuyến công du đến Nhật Bản và Trung Quốc. Dự kiến tranh chấp đảo Điếu Ngư/Senkaku sẽ là một trong các chủ đề bàn thảo.Vũ Hà