Taliban tấn công căn cứ của hoàng tử AnhNước Anh hôm qua lên án phiến quân Taliban vì vụ tấn công nhằm mục đích chính trị vào căn cứ không quân tại Afghanistan, nơi hoàng tử Harry đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, làm hai người thiệt mạng.Quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Anh nói với  Sky News  rằng hoàng tử Harry, được biết đến với tên gọi trong quân đội là đại úy xứ Wales, là "mục tiêu chính" trong cuộc tấn công vào trại Bastion ở tỉnh Helmand, miền nam Afghanistan, làm hai binh sĩ Mỹ thiệt mạng.Trước đó, ngày 10/9, Taliban tuyên bố sẽ tiêu diệt hoàng tử Harry, 27 tuổi, người đang nhận nhiệm vụ tại Afghanistan, sau khi nhiệm vụ trước bị cắt ngắn vì lý do an toàn.Tuy nhiên, sau vụ tấn công, một thành viên trong lực lượng nổi dậy Taliban nói rằng sự việc "không liên quan gì đến hoàng tử" và chỉ nhằm phản đối bộ phim sản xuất tại Mỹ mà người Hồi giáo cho rằng nhạo báng đức tin của mình. Bộ phim này đang được coi là lý do của làn sóng phản đối Mỹ xảy ra tại nhiều nước Trung Đông những ngày qua.Bộ Quốc phòng Anh cho biết những kẻ tấn công "không đến gần" địa điểm của hoàng tử Harry vì hoàng tử cùng các binh sĩ khác đang ở nơi an toàn trong căn cứ. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh cũng khẳng định rằng sự hiện diện của hoàng tử Harry tại Afghanistan đang tiếp tục được xem xét."Như đã nói trong tuần trước, việc triển khai đại úy xứ Wales nằm trong kế hoạch lâu dài và cần cân nhắc những nguy hiểm cho bản thân anh ấy cũng như những người xung quanh. Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục xem xét những khả năng có thể xảy ra như đe dọa hoặc nổi dậy liên quan đến việc tham gia chiến đấu của hoàng tử",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh cho biết.Phiến quân Taliban bắt đầu tiến hành tấn công căn cứ không quân tại Helmand vào đêm 14/9 khi một kẻ đánh bom tự sát phá hủy bức tường bảo vệ để những kẻ khác được trang bị súng và đạn rocket xông vào bên trong căn cứ. 18 kẻ tấn công đã chết, nhiều tên khác bị thương và bị bắt, tướng Sayed Malook, người đứng đầu quân đội Afghanistan khu vực phía nam cho hay.Taliban đang cầm đầu cuộc nổi dậy chống lại 117.000 binh sĩ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đóng tại Afghanistan từ suốt 10 năm qua.Vũ Hà