Triệt phá lầu xanh chuyên phục vụ người giàCảnh sát miền tây nam Trung Quốc vừa triệt phá một nhà chứa chuyên phục vụ những người đàn ông lớn tuổi, phần lớn là những cụ ông ở quê một mình còn con cái lên thành phố kiếm sống.
Nhà chứa ở huyện Bishan, thành phố Trùng Khánh, đi vào hoạt động từ tháng 5 năm ngoái và được cải trang thành trung tâm giải trí. Trung tâm này ban đầu cũng hoạt động lành mạnh nhưng sau đó quyết định chuyển sang cung cấp dịch vụ mại dâm và hủy các hoạt động làm ăn chính thống,  China Daily  dẫn lời cảnh sát địa phương nói.Mua bán dâm là việc làm bị cấm ở Trung Quốc, mặc dù vậy những hành động này vẫn rất phát triển dưới vỏ bọc của quán gội đầu, mát xa, karaoke và nhà nghỉ.Nhiều khách hàng của nhà chứa này là những người đàn ông trên 60 tuổi, con cái họ đi làm thuê ở thành phố để lại cha mẹ ở quê với "nỗi cô đơn", cảnh sát địa phương cho biết.Theo  China Daily , việc xuất hiện trung tâm giải quyết "nhu cầu bầu bạn" cho người già tuy cực đoan nhưng là dấu hiệu cảnh báo những thách thức mà Trung Quốc phải đối mặt khi dân số ngày một già đi. Theo truyền thống, người già Trung Quốc thường dựa vào con cháu nhưng nay các con đi lập nghiệp xa khiến cha mẹ họ phải tự lo cho bản thân.Một cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc thực hiện cách đây hai năm, có 54% người già ở thành thị và 45,6% người già ở nông thôn sống một mình. Cuộc khảo sát tương tự năm 2006 có kết quả là 49,7% và 38,3%.Chỉ có 12% trong số 19.986 số người cao tuổi trên toàn Trung Quốc được hỏi đồng ý ở nhà dưỡng lão. Đại đa số nói rằng họ thích cuộc sống trong cộng đồng vốn quen thuộc từ thời trẻ và tận hưởng không khí gia đình mặc dù điều này càng ngày càng hiếm hoi.Vũ Hà