Robot chiến đấu Nga bắn thủng tường gạch, diệt xe bom tự sátRobot chiến đấu Nerekhta tham gia diễn tập cùng lục quân Nga, phá hủy nhiều mục tiêu, bao gồm cả robot mang bom tự sát.Kênh truyền hình quốc phòng Nga  TvZvezda  hôm 20/12 công bố video diễn tập của robot chiến đấu tự động Nerekhta, trình diễn khả năng hiệp đồng với lực lượng bộ binh cũng như năng lực độc lập tác chiến của hệ thống này.Trong video, hai robot Nerekhta tự động tấn công nhiều mục tiêu cố định và di động khi hành tiến phía trước đoàn xe thiết giáp và binh sĩ tại tỉnh Vladimir, miền tây nước Nga. Con robot đầu tiên trang bị súng máy Kord cỡ nòng 12,7 mm bắn thủng một bức tường gạch từ khoảng cách hàng trăm mét.Chiếc Nerekhta còn lại được trang bị súng máy PKM cỡ nòng 7,62 mm và súng phóng lựu tự động AG-30M. Nó liên tục bắn trúng một robot có khả năng mang theo 250 kg thuốc nổ, mô phỏng mối đe dọa từ các loại xe bom tại chiến trường Trung Đông hiện nay.Robot chiến đấu tự động Nerekhta có khả năng cơ động trên nhiều địa hình phức tạp với tốc độ tối đa 30 km/h và tầm hoạt động 40 km. Ngoài phiên bản mang vũ khí, thiết kế module giúp Nerekhta đảm nhận được nhiệm vụ xe cứu thương và tiếp vận hậu cần trên chiến trường. Hệ thống động cơ có độ ồn thấp giúp Nerekhta phù hợp với các nhiệm vụ bí mật như trinh sát chỉ điểm cho pháo binh.Nhà sản xuất dự kiến ra mắt biến thể trang bị nhiều vũ khí hạng nặng, bao gồm cả tên lửa chống tăng có điều khiển. Sau khi hoàn tất thử nghiệm, các robot Nerekhta sẽ được biên chế cho lục quân Nga, ưu tiên cho lực lượng đặc nhiệm trong các chiến dịch chống khủng bố.Tử Quỳnh