Anh phẫn nộ vì công nương bị chụp trộm ảnh ngực trầnHoàng gia Anh và vợ chồng hoàng tử William đã phản ứng mạnh mẽ sau khi một tạp chí Pháp đăng tải những bức ảnh chụp trộm công nương Catherine mặc nửa bộ bikini khi đi nghỉ tại Pháp. Tạp chí Pháp  Closer  hôm qua đã mời độc giả vào trang web để xem những bức ảnh chụp công nương xứ Cambridge thả ngực trần. Nằm ngay trang bìa và chiếm hẳn 5 trang bên trong tạp chí, các bức ảnh cho thấy Catherine chỉ mặc phần dưới của bộ bikini màu đen và trắng, và được chồng thoa kem chống nắng.Ảnh được chụp khi vợ chồng William đi nghỉ ở miền nam nước Pháp tuần trước. Vụ việc xảy ra chưa đầy một tháng sau khi những bức ảnh khỏa thân của hoàng tử Harry, em trai William, cũng bị tung lên mạng."Tạp chí Pháp và nhiếp ảnh gia đã xâm phạm đời tư của họ một cách lố bịch và hoàn toàn vô lý",  AFP  dẫn thông báo của cung điện St James's.Thông báo cho biết vợ chồng hoàng tử William rất buồn lòng khi biết bị chụp trộm và lan truyền những bức ảnh đời tư. Đặc biệt, vụ việc này gợi nhớ đến sự thái quá và săn đuổi của báo chí trong cả cuộc đời của cố công nương Diana, mẹ của hoàng tử. Bà đã qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi khi đang chạy trốn khỏi những tay săn ảnh ở Paris năm 1997.Hiện giới chức đang thay mặt vợ chồng hoàng tử Anh tham vấn các luật sư để tìm cách xử lý vụ việc."Chúng tôi tin các bức ảnh là giả", một nguồn tin hoàng gia Anh nói. "Cả William và Kate đều rất tức giận và mất niềm tin".Vợ chồng hoàng tử Anh hiện trong chuyến thăm 9 ngày đến châu Á-Thái Bình Dương nhân kỷ niệm 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. Sau điểm dừng chân đầu tiên là Singapore, hôm qua, vợ chồng William đã có mặt tại Malaysia, trước khi đi thăm đảo Solomon và Tuvalu cuối tuần này.Họ đã xuất hiện trước sự mong đợi của công chúng tại công viên ở trung tâm Kuala Lumpur, và đến thăm một khu bảo tồn thiên nhiên.Anh Ngọc