Tập Cận Bình sẽ dự hội chợ Trung Quốc - ASEANPhó chủ tịch Trung Quốc sẽ tham dự lễ khai mạc và một số hoạt động quan trọng tại hội chợ Trung Quốc - ASEAN cuối tháng 9.Thông tin này được hãng tin  Xinhua  dẫn từ thông báo hôm nay của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi.Hội chợ Trung Quốc - ASEAN sẽ diễn ra từ ngày 21 tới 25/9 tại thành phố Nam Ninh, thủ phủ Khu Tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. Đây là lần thứ 9 hội chợ này được tổ chức. Ngoài ông Tập, một số nhà lãnh đạo của các nước ASEAN (Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á) cũng sẽ tham dự.Phó chủ tịch Trung Quốc hôm qua tới trường đại học Nông Nghiệp Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh để tham gia hoạt động kỷ niệm Ngày Phổ cập Khoa học Quốc gia năm 2012. Đó là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng kể từ hôm 1/9. Ông đã hủy nhiều cuộc gặp với các lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Sự vắng mặt này gây chú ý mạnh mẽ đối với báo chí nước ngoài, nhất là trong thời điểm Bắc Kinh đang chuẩn bị cuộc chuyển giao quyền lực quan trọng.Ông Tập được dự đoán sẽ kế nhiệm Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào trong cương vị người đứng đầu đảng Cộng sản Trung Quốc tại đại hội đảng sắp diễn ra, trước khi tiếp nhận vị trí chủ tịch nước vào tháng 3/2013.Nhật Nam