Tân đại sứ Nhật tại Trung Quốc qua đờiÔng Shinichi Nishimiya, thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản mới được bổ nhiệm làm đại sứ Nhật tại Bắc Kinh, sáng nay qua đời. Ông lên cơn đột quỵ ngay trên đường phố vài ngày trước. Thông tin trên được đài truyền hình  NHK  phát đi trong buổi sáng hôm nay. Trước đó, ông Nishimiya nhập viện hôm 13/9 vì bị đột quỵ trên con phố gần nhà ở quận Shibuya của thủ đô Tokyo.Ông Shinichi Nishimiya, 60 tuổi, là một nhà ngoại giao kỳ cựu, được bổ nhiệm hôm 11/9 để thay thế ông Uichiro Niwa, trong bối cảnh quan hệ Nhật - Trung đang căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Trước khi là đại sứ Nhật tại Trung Quốc, ông Nishimiya từng là thứ trưởng Ngoại giao phụ trách các vấn đề kinh tế.Đại sứ tiền nhiệm Niwa trước đó khiến dư luận Nhật nổi giận khi ông cho rằng kế hoạch mua các đảo tranh chấp của thị trưởng Tokyo có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng giữa Nhật Bản và Trung Quốc, đồng thời tác động xấu tới các mối quan hệ kinh tế. Phát biểu này của ông Niwwa dẫn tới nhiều ý kiến tại Nhật Bản cho rằng cần thay thế nhà đại diện ngoại giao này.Việc ông Nishimiya được bổ nhiệm cũng được thực hiện đúng vào ngày chính phủ Nhật cho hay đã hoàn tất việc mua ba đảo trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, một động thái làm dấy lên phản ứng mạnh mẽ từ Trung Quốc.Trên cương vị thứ trưởng Ngoại giao, mới đây, ông Nishimiya còn sắp xếp những cuộc gặp gỡ với các quan chức của các nước khác trong khuôn khổ hội nghị Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vừa kết thúc tại Vladivostok, Nga.Vũ Hà