Mỹ tính chi hàng trăm tỷ USD làm mới kho hạt nhânChính phủ Mỹ dự định tiến hành cuộc hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân tốn kém nhất trong lịch sử, dù quân đội nước này đang phải đối mặt với việc "thắt lưng, buộc bụng".Tờ  The Washington Post  hôm 15/9 đưa tin chưa có ước tính chi phí chính thức cho nỗ lực nâng cấp và duy trì 5.113 đầu đạn mà Mỹ hiện có, nhằm thay thế các hệ thống cũ kỹ và đổi mới các cơ sở hạt nhân lâu năm.Tuy nhiên, một nghiên cứu trong mùa hè năm nay của Trung tâm Stimson, gồm một nhóm chuyên gia ở Washington, ước tính chi phí sẽ lên tới ít nhất 352 tỷ USD trong thập kỷ tới. Một số nguồn tin khác thì cho rằng con số thậm chí có thể còn cao hơn nhiều, đặc biệt nếu công việc nâng cấp bị trì hoãn lâu hơn.Chỉ riêng việc nâng cấp bom B61, một trong số 7 loại vũ khí trong kho hạt nhân, cũng có khả năng tiêu tốn tới 10 tỷ USD trong vòng 5 năm. Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ thì ước tính việc chế tạo 12 chiến hạm thay thế cho những chiếc tàu ngầm lớp Ohio già nua sẽ tiêu tốn tới 110 tỷ USD.Việc nâng cấp các tên lửa đạn đạo Minuteman III đang được tiến hành và sẽ "đốt: của Mỹ khoảng 7 tỷ USD. Cùng thời gian này, một phi đội chiến đấu cơ hạt nhân F-35 đang được chế tạo để thay thế những phi cơ hiện tại. Chi phí cho một chiếc vào khoảng 162 triệu USD.Hiện đại hóa các tòa nhà và phòng thí nghiệm, nơi những quá trình nâng cấp sẽ được tiến hành, cũng được cho là sẽ ngốn ít nhất 88 tỷ USD trong vòng 10 năm tới.Hà Giang