Tranh chấp lãnh thổ ở châu Á có thể thành chiến tranhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đưa ra nhận định về tương lai của các tranh chấp biển đảo ở châu Á - Thái Bình dương, trước khi ông tới Nhật Bản để bắt đầu chuyến công du khu vực này.Phát biểu trước báo giới, ông Panetta kêu gọi sự kiềm chế trong bối cảnh căng thẳng gia tăng liên quan tới các tranh chấp chủ quyền tại biển Hoa Đông và Biển Đông."Tôi quan ngại rằng khi các nước tiến hành các hoạt động khiêu khích theo cách này hay cách khác có liên quan tới những hòn đảo, nó sẽ làm tăng khả năng đánh giá sai lầm của bên này hay bên khác và có thể dẫn tới bạo lực cũng như xung đột",  AFP  dẫn lời ông Panetta nói. "Và xung đột đó tiềm ẩn khả năng lan rộng".Chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới Nhật diễn ra trùng với thời điểm quan hệ Tokyo - Bắc Kinh xấu đi, liên quan tới quần đảo Senkaku theo cách gọi của Nhật Bản, hay Điếu Ngư theo tiếng Trung Quốc. Quan hệ Trung - Nhật bắt đầu căng thẳng hồi tháng trước khi một nhóm người Hong Kong tới một trong các đảo thuộc chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Họ bị nhà chức trách Nhật bắt giữ nhưng được thả sau đó. Vài ngày sau, một nhóm người Nhật kéo quốc kỳ nước này trên chính hòn đảo nói trên, dẫn tới sự phản ứng từ Trung Quốc.Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư thuộc biển Hoa Đông. Nó cách Naha, thành phố chính trong chuỗi đảo Okinawa của Nhật, khoảng 400 km và Đài Loan khoảng 200 km.Panetta cho hay ông và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đều kêu gọi các nước liên quan tới những tranh chấp biển đảo cùng nỗ lực tìm kiếm những biện pháp để giải quyết hòa bình các vấn đề. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng dự đoán rằng sự cạnh tranh cạnh kinh tế sẽ dẫn tới nhiều căng thẳng hơn nữa trong tương lai, có liên quan tới những khu vực được cho là giàu tài nguyên tại khu vực châu Á - Thái Bình dương.Chuyến công du của ông Panetta là một nỗ lực của chính quyền Tổng thống Barack Obama nhằm thay đổi trọng tâm quân sự và ngoại giao của Mỹ tới châu Á, trong bối cảnh Trung Quốc ngày một thể hiện sự lớn mạnh. Tuy nhiên, dư luận nghi ngờ việc Lầu Năm Góc có đủ nguồn lực để thể hiện ảnh hưởng một cách có hiệu quả tại châu Á, đặc biệt khi Mỹ phải đối mặt với những cuộc khủng hoảng liên tiếp ở Trung Đông.Đọc thêm:   Trung Quốc tập bắn đạn thật, đổ bộ đảoNhật Nam