Vụ ảnh ngực trần không làm hại được hoàng gia AnhCác chuyên gia cho rằng việc lộ ảnh ngực trần của công nương Kate và ảnh khỏa thân của hoàng tử Harry làm hoàng gia Anh đôi chút bối rối nhưng sẽ không làm tổn hại đến danh tiếng lâu dài của hoàng gia.Các chuyên gia nghiên cứu về hoàng gia Anh cho biết đa phần người dân Anh tức giận thay cho công nương Catherine, hay Kate Middleton, vì những bức ảnh lan truyền trong những ngày qua."Cô ấy là một tài sản lớn đối với hoàng gia. Tôi nghĩ rằng mọi người đều thông cảm. Chúng ta vẫn chạy quanh nhà trong trạng thái tự nhiên. Họ cũng vậy, họ đang trong một kỳ nghỉ bình thường",  AFP  dẫn lời chuyên gia có tên Kate Williams cho hay.Bà Williams cùng nhiều nhà phân tích khác đều phân biệt những bức ảnh của hoàng tử Harry với những bức ảnh ngực trần của Kate. Những bức ảnh của Harry được chụp tại bữa tiệc vui vẻ trong khách sạn, trong khi của Kate được chụp khi cô ấy đang nghỉ ngơi tại một địa điểm riêng tư.Trong vụ việc của Harry, tờ  The Sun  của Anh vẫn đăng những bức ảnh và các báo khác thì bàn tán xôn xao về sự việc, bất chấp những yêu cầu của hoàng gia, thì trong vụ của Kate không tờ báo lớn nào của Anh đăng tải những hình ảnh đó.Một chuyên gia khác là bà Clarissa Campbell Orr, chủ tịch Hội nghiên cứu xã hội của đại học Anglia Ruski, miền đông nước Anh cho rằng sự việc lộ ảnh ngực trần của Kate khiến các paparazzi phải xấu hổ hơn là Kate hoặc hoàng gia."Tôi nghĩ các bức ảnh không thể hiện điều xấu xa gì ở bất cứ thành viên nào của hoàng gia Anh, đặc biệt là nữ hoàng Anh. Sự yêu mến của dân chúng đối với nữ hoàng và hoàng gia được thể hiện trong Lễ kỷ niệm 60 năm ngày đăng quang và khi nữ hoàng xuất hiện tại Olympic", Clarissa Campbell Orr nói.Ngoài ra, chuyên gia Williams nói thêm rằng đến khi em bé hoàng gia xuất hiện, thì mọi người sẽ quên ngay tất cả những chuyện này.Vợ chồng hoàng tử Anh đang trong chuyến thăm châu Á-Thái Bình Dương nhân kỷ niệm 60 trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II. Cả hai rất giận dữ và cho rằng các tạp chí đã xâm phạm đời tư của họ. "Tạp chí Pháp và nhiếp ảnh gia đã xâm phạm đời tư của họ một cách lố bịch và hoàn toàn vô lý", thông báo của cung điện St James's tuyên bố.Những bức ảnh còn gợi nhắc lại vụ việc cố công nương Diana, mẹ của hoàng tử William, qua đời trong một tai nạn xe hơi khi đang chạy trốn những tay săn ảnh ở Paris năm 1997. Hoàng tử tin rằng chính cánh phóng viên là nguyên nhân dẫn đến cái chết của mẹ.Ngoài tờ  Closer  của Pháp đã đăng loạt ảnh công nương Kate hôm 14/9, tờ  Irish Daily Star  đăng lại vào 15/9 thì tờ  Chi  của Italy tuyên bố sẽ dành 26 trang để đăng những bức ảnh trong ấn bản đặc biệt ngày 17/9. Những bức ảnh được chụp khi vợ chồng William đi nghỉ ở miền nam nước Pháp tuần trước. Vụ việc xảy ra chưa đầy một tháng sau khi những bức ảnh khỏa thân của hoàng tử Harry, em trai William, bị tung lên mạng.Vũ Hà