Tổ chức Trump được phép xây tường quây sân golf ở IrelandTổ chức Trump được chính quyền hạt Clare ở tây Ireland cho phép xây dựng hai bức tường biển bao quanh sân golf. Đề nghị  xây hai bức tường biển quanh sân golf  nằm  dọc bờ biển tây Ireland của  khu resort Trump Doonbeg  thuộc Tổ chức Trump đã  được chính quyền hạt Clare thông qua  ngày 21/12 sau hơn một năm theo đuổi,  Huffington Post  đưa tin.Hai bức tường biển được cấp phép, dài lần lượt 610 m và 260 m, là phiên bản thu gọn của kế hoạch xây dựng cấu trúc dài gần 3 km đã bị các quan chức hạt từ chối trước đó.Trong đơn đăng ký xây dựng tường bao quanh sân golf ở Ireland, các nhà quản lý địa điểm này dẫn nguồn tin từ báo Journal ở  địa phương  tranh luận phần lớn đụn cát dọc rìa sân golf đã bị sóng biển rửa trôi trong 15 năm qua. Họ lo ngại tình trạng bờ biển bị rửa trôi sẽ tiếp tục tăng  do mực nước biển dâng.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong khi đó từng nhiều lần bác bỏ vấn đề biến đổi khí hậu,  gọi hiện tượng này là "trò lừa" do người Trung Quốc tạo ra. Chính quyền Trump trong năm nay cũng đã rút Mỹ khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.Các nhà môi trường học và những người phản đối việc xây dựng các bức tường ở Ireland cảnh báo những cấu trúc này có thể hủy hoại môi trường tự nhiên. Eamon Ryan, lãnh đạo đảng Xanh ở Ireland, ngày 21/12 bày tỏ thất vọng, cho rằng việc xây dựng hai bức tường sẽ can thiệp vào sự lưu thông tự nhiên của hệ thống đụn cát.Các quan chức hạt Clare thông báo sẽ nhận yêu cầu phản đối dự án trong 4 tuần tiếp theo. Truyền thông địa phương đưa tin nhiều nhóm môi trường có kế hoạch nộp đơn chống việc xây hai bức tường trên.Ông Trump chuyển lại việc điều hành Tổ chức Trump cho các con trai  trước khi vào Nhà Trắng năm nay. Tại Mỹ, ông cũng kêu gọi xây dựng bức tường dọc biên giới Mỹ - Mexico để tăng cường an ninh. 8 mẫu tường thử nghiệm với kết cấu bê tông cốt thép đã được giới thiệu tại bang California hồi cuối tháng 10.Vũ Phong