Yemen xin lỗi Mỹ, biểu tình lan rộng ở các nước Hồi giáoĐại sứ quán Mỹ tại Yemen hôm nay bị tấn công, trong khi các cơ quan ngoại giao của Mỹ khắp thế giới Hồi giáo báo động về an ninh bởi làn sóng biểu tình và bạo lực đang lan rộng.
Nguyên nhân sự phẫn nộ của người biểu tình ở các nước Ai Cập, Libya, Yemen, Iran và Bangladesh được cho là do một bộ phim không rõ nguồn gốc trong đó có nội dung phỉ báng Nhà tiên tri của đạo Hồi. Những người biểu tình cho rằng phim đó được làm ra ở Mỹ.Hàng trăm người đã tấn công đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Sanaa thủ đô của Yemen, chọc thủng hàng rào an ninh quanh sứ quán và châm lửa đốt một tòa nhà. Sau đó họ bị lực lượng an ninh Yemen đẩy lùi. Những người biểu tình nói họ không chấp nhận việc Nhà tiên tri của đạo Hồi bị phỉ báng,  Washington Post  đưa tin.Tổng thống Yemen Abdrabuh Mansour Hadi lập tức gửi lời xin lỗi đến nước Mỹ, và ra lệnh điều tra vụ tấn công. Có tin giám đốc cơ quan an ninh nước này bị cách chức."Chính phủ Yemen lên án bất kỳ hành động nào nhằm vào các nhân viên và cơ quan ngoại giao", thông cáo của chính phủ nước này cho biết. "Chúng tôi mạnh mẽ yêu cầu những người nào muốn kích động người khác, hãy dừng lại ngay".Yemen là một trong các đồng minh thân cận của Mỹ ở Trung Đông, vốn đang vật lộn với tình trạng bất ổn sau nhiều tháng biểu tình của dân chúng trong phong trào Mùa xuân Arab dẫn tới sự từ chức của tổng thống cũ.Bạo loạn ở Yemen diễn ra chỉ hai ngày sau khi lãnh sự quán Mỹ tại Libya bị tấn công khiến đại sứ Christopher Stevens và ba nhân viên ngoại giao bị giết. Cũng ngày 11/9, sứ quán Mỹ ở Cairo bị tấn công và phóng hỏa, quốc kỳ Mỹ ở tòa đại sứ bị giật xuống và xé rách.Tổng thống Mỹ Obama đã điện đàm với tổng thống Libya Mohamed Magariaf, nhận lời xin lỗi và đánh giá cao sự hợp tác điều tra của chính quyền Libya. Phát biểu về cái chết của đại sứ Stevens, ông Obama cam kết sẽ đưa những tên thủ phạm đối mặt với công lý. Mỹ đã điều tàu chiến chở một đơn vị đặc biệt tới Libya để tăng cường an ninh cho các cơ sở ngoại giao.Tổng thống Ai Cập Mohammed Morsi, đang ở thăm châu Âu, tuyên bố lên án các cuộc bạo loạn ở cơ quan ngoại giao của Mỹ, trong khi Tổ chức Huynh đệ Hồi giáo của ông kêu gọi tiếp tục biểu tình. Morsi chê trách lực lượng an ninh Ai Cập đã để bạo lực xảy ra, nhưng cũng chỉ trích bộ phim - thứ dường như là nguyên nhân châm ngòi làn sóng bạo lực hiện nay. Cho đến cuối ngày thứ năm, biểu tình vẫn tiếp diễn ngoài sứ quán Mỹ ở Cairo. Sau đó lực lượng an ninh đã đẩy lui người biểu tình ra quảng trường Tahrir, cái nôi của cách mạng ở Ai Cập năm 2011.Hãng  AFP  cho biết có khoảng 100 người biểu tình ở Dhaka, thủ đô Bangladesh. Họ đốt cờ Mỹ và la to những khẩu hiệu như "Chúng ta không chấp nhận phỉ báng Nhà tiên tri Muhammad" hay "Đả đảo chủ nghĩa đế quốc Mỹ". Người biểu tình chủ yếu là sinh viên, họ kêu gọi tiếp tục hoạt động này vào ngày mai và nói rằng sứ quán Mỹ có thể là mục tiêu. Cảnh sát Bangladesh cho biết đã tăng cường lực lượng để đối phó.Tại Tehran, những người biểu tình chống Mỹ tụ tập bên ngoài sứ quán Thụy Sĩ - đại diện cho các lợi ích của Mỹ ở Iran,  CNN  cho hay. Mỹ không có sứ quán ở Iran.Mai Trang