Phi công Mỹ suýt phóng 24 rocket vào UFO trên bầu trời Anh năm 1957Khi phi công Torres khóa mục tiêu để phóng rocket, vật thể khổng lồ đột nhiên tăng tốc và biến mất khỏi màn hình radar.Cục Lưu trữ Quốc gia Anh tháng 10/2008 công bố 19 tài liệu mật liên quan đến các vật thể bay không xác định (UFO), bao gồm vụ chạm trán giữa một phi công tiêm kích Mỹ với một vật thể bay lạ trên bầu trời nước Anh trong thời kỳ đỉnh điểm Chiến tranh Lạnh, theo  AP.Đêm 20/5/1957, trung úy phi công Mỹ Milton Torres đóng quân tại căn cứ không quân Manston, hạt Kent, Anh cùng một đồng đội được yêu cầu xuất kích và ngăn chặn một vật thể bí ẩn hiện trên màn hình radar."Đây là một vật thể có quỹ đạo rất bất thường. Theo đánh giá ban đầu, chúng tôi nhận thấy 'quái vật' này dường như không chuyển động trong thời gian dài", Torres kể lại.Phi công Mỹ cho biết sau khi nhận được lệnh phóng 24 rocket vào vật thể lạ, ông đã điều khiển chiếc tiêm kích  F-86D Sabre  lao đi với tốc độ tối đa để thu hẹp khoảng cách , bất chấp những đám mây dày đặc.Torres vô cùng sợ hãi khi tín hiệu trên màn hình radar cho thấy vật thể có kích thước rất lớn, có thể tương đương với một chiếc oanh tạc cơ B-52 hoặc thậm chí là một tàu sân bay."Lệnh khai hỏa được đưa ra và tôi lựa chọn 24 quả rocket và khóa mục tiêu vào vật thể bay lạ. Vật thể càng lớn thì càng dễ khóa mục tiêu và vật thể này được khóa rất nhanh", Torres kể lại.Torres chỉ còn vài giây nữa là có thể khai hỏa loạt rocket nhắm vào mục tiêu trên màn hình radar. Tuy nhiên, đúng lúc đó, vật thể bay bí ẩn biến mất trên màn hình."Nó bất ngờ xuất hiện, rồi lại bất ngờ tăng tốc bỏ chúng tôi lại đằng sau. Nó giống như một loại phi thuyền của người ngoài hành tinh. Nó bay rất nhanh, rất kỳ lạ. Chắc chắn đó là một vật thể rất nguy hiểm", phi công Mỹ khẳng định. Torres cho biết vật thể này có lúc lao đi với vận tốc hơn 12.000 km/h, nên ông được lệnh ngừng truy đuổi.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh Chiến tranh Lạnh đang ở giai đoạn căng thẳng , máy bay chiến đấu của Mỹ và phương Tây luôn trực chiến tại các căn cứ không quân Anh để sẵn sàng đáp trả một trận tấn công bất ngờ của Liên Xô.Torres quay trở về căn cứ và hôm sau được gọi lên gặp một người ăn mặc bảnh bao như một nhân viên kinh doanh. "Ông ấy đe dọa tôi rằng tôi sẽ xâm phạm an ninh quốc gia nếu hé răng một lời về sự cố trên với bất cứ ai", Torres kể."Tôi không bao giờ quên được điều đó", phi công này cho biết. "Đêm đó, tôi được lệnh khai hỏa ngay trước khi cất cánh. Điều này chưa từng xảy ra trước đây". Tuy vậy, ông vẫn giữ kín bí mật của mình trong suốt 30 năm.Các tài liệu được giải mật không đưa ra lời giải thích chính thức nào về vụ việc này. Tuy nhiên, theo chuyên gia về UFO David Clarke, đây có thể là một phần trong kế hoạch tạo ra "máy bay ma" trên màn hình radar của  CIA nhằm đánh giá năng lực phòng không của Liên Xô thời đó."Rất có thể đây chỉ là một tình huống diễn tập tác chiến điện tử, nhưng cũng có thể là một UFO", Clarke nói.  "Điều gì đó rất bất thường đã xảy ra".Nguyễn Hoàng