Say rượu, đột nhập dinh tổng thống để tỏ tìnhMàn tỏ tình với nữ tổng thống Brazil Dilma Rousseff của chàng thanh niên trẻ đã thất bại sau khi lực lượng an ninh phát hiện và khống chế anh ta.Người đàn ông được xác minh là Edmeire Celestino da Silva, 29 tuổi, quốc tịch Brazil. Tối ngày 11/9, trong tình trạng say xỉn và chân đất, Edmeire đã trèo vào khu vực đón tiếp phái đoàn nước ngoài hòng đột nhập vào dinh thự Palácio do Planalto, nơi bà Dilma Rousseff đang ở.Một nhân viên trong lực lượng bảo vệ an ninh của tổng thống đã phải bắn hai phát đạn cao su xuống nền để cản bước kẻ đột nhập. Edmeire sau đó lập tức bị khống chế, còng tay và đưa tới bệnh viện ở thủ đô Brasilia của Brazil, trước khi bị cảnh sát thẩm vấn về hành động kỳ quặc của mình."Gã si tình" trẻ tuổi tuyên bố anh rất yêu và muốn cưới nữ tổng thống làm vợ. Edmeire thậm chí còn tự nhận mình từng là chồng của bà Dilma. Các nhân viên bảo vệ cho biết sáng ngày vụ việc xảy ra, Edmeire cũng đã cố gắng đột nhập vào tư dinh Tổng thống.Ria Novosti  đưa tin cảnh sát phát hiện một bức hình bà Dilma trong túi của Edmeire.Phan Tâm