Tân đại sứ Nhật ở Trung Quốc đột quỵÔng Shinichi Nishimiya hôm nay bị bất tỉnh tại Tokyo, tức là không lâu sau khi được bổ nhiệm chính thức là đại sứ Nhật Bản tại Trung Quốc.Kyodo News  dẫn lời một quan chức chính phủ giấu tên cho hay ông Nishimiya hiện vẫn trong tình trạng mê man và đang được điều trị tại bệnh viện. Trước đó, ông bị đột quỵ trên con phố gần nhà ở quận Shibuya của thủ đô Tokyo."Chúng tôi được biết đại sứ Nishimiya đã nhập viện sáng nay vì tình trạng sức khỏe xấu, nhưng không có bất cứ chi tiết nào khác vào lúc này", một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật nói với  AFP . Quan chức này cũng cho biết thêm ông không được báo cáo về bất cứ tai nạn nào liên quan, trong khi  Jiji Press  trích một nguồn tin chính phủ giấu tên loại trừ khả năng tân đại sứ bị tấn công.Nishimiya, 60 tuổi, là một nhà ngoại giao kỳ cựu. Ông được bổ nhiệm hôm 11/9 để thay thế người tiền nhiệm Uichiro Niwa, trong bối cảnh quan hệ Nhật - Trung đang căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Trước khi là đại sứ Nhật tại Trung Quốc, ông Nishimiya từng là thứ trưởng ngoại giao phụ trách các vấn đề kinh tế.Việc ông Nishimiya được bổ nhiệm cũng được thực hiện đúng vào ngày chính phủ Nhật cho hay đã hoàn tất việc mua ba đảo trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư, một động thái làm dấy lên phản ứng mạnh mẽ từ Trung Quốc.Đại sứ tiền nhiệm Niwa trước đó khiến dư luận Nhật nổi giận khi ông cho rằng kế hoạch mua các đảo tranh chấp của thị trưởng Tokyo có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng giữa Nhật Bản và Trung Quốc, đồng thời tác động xấu tới các mối quan hệ kinh tế.Chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm trên tuyến hàng hải quan trọng và được cho là có trữ lượng tài nguyên khoáng sản có giá trị.Hà Giang