Chàng trai có chỏm tóc cao hơn 1 métMột nhà thiết kế Nhật Bản vừa ghi danh vào Sách Kỷ lục Guinness với chỏm tóc được xác nhận cao nhất thế giới.
Chỏm tóc có chiều cao 1,13 mét đã giúp nhà thiết kế Kazuhiro Watanabe có tên trong phiên bản năm 2013 của Sách Kỷ lục Guinness Thế giới vừa phát hành hôm nay. Watanabe đã khoe mái tóc "độc nhất vô nhị" của mình tại một buổi họp báo hôm qua ở New York, Mỹ, để đánh dấu ra mắt cuốn sách."Mất khá nhiều công sức đấy nhưng tôi rất vui vì đã giành vị trí số một thế giới",  Telegraph  dẫn lời nhà thiết kế 40 tuổi.Watanabe mất 15 năm để nuôi chỏm tóc của mình. 3 nhà tạo mẫu, 3 bình keo xịt tóc và một chai gel vuốt tóc đã giúp anh có được chỏm tóc chỏng lên trời. Nếu không có keo xịt và gel, tóc của anh sẽ rũ xuống đến đầu gối."Việc tạo mẫu tóc hàng ngày rất tốn kém, vì thế tôi chỉ tạo kiểu cho nó vào những dịp như thế này hoặc khi đi dự tiệc", anh nói.Watanabe cho biết anh bắt đầu có ý định tham gia vào Sách Kỷ lục Guinness Thế giới từ khi mới 20 tuổi, dù ban đầu không hề nghĩ sẽ lập kỷ lục về tóc. Anh từng dự tính thử thách bản thân bằng việc uống nước sốt hạt tiêu.Watanabe cho biết cô con gái 10 tuổi của anh cũng đã lên kế hoạch đánh bại kỷ lục của bố trong tương lai. Chủ nhân của kỷ lục về chỏm tóc cao nhất trước đây là Stefan Srocka, người Đức, với chỏm tóc cao 0,8 m.Anh Ngọc