Dân biểu Mỹ chỉ trích Trung Quốc bắt nạt láng giềngMột số thành viên của Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ cho rằng Trung Quốc đang tìm cách gây áp lực với những nước xung quanh để tăng sức nặng cho tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh trên Biển Đông.
Chủ tịch ủy ban, dân biểu Ileana Ros-Lehtinen coi những hành động mà Trung Quốc đang làm đối với những nước láng giềng giống như "kiểu bắt nạt trong trường học". Theo bà Ros-Lehtinen, Trung Quốc đang mong muốn là thế lực thống trị ở châu Á, đồng thời kiểm soát các tuyến đường biển trọng yếu có thể được sử dụng để chi phố việc vận chuyển dầu và thương mại nói chung."Những cuộc khủng hoảng toàn cầu khác không làm mờ đi lợi ích quốc gia quan trọng của chúng ta tại Biển Đông và tây Thái Bình dương",  AP  dẫn lời bà Ros-Lehtinen nói trong một phiên điều trần trước quốc hội Mỹ.Dân biểu Howard Berman, trưởng nhóm thành viên đảng Dân chủ của ủy ban nói trên, cho rằng chính quyền Tổng thống Barack Obama liên tiếp nêu rõ với Bắc Kinh rằng Mỹ sẽ không cho phép Trung Quốc xác lập quyền bá chủ ở khu vực. Ông cho rằng Mỹ sẽ tiếp tục tác động để Trung Quốc giải quyết các vấn đề một cách hòa bình.Tuy nhiên, một số dân biểu cũng nghi ngại về khả năng Mỹ có ảnh hưởng tại Biển Đông và tây Thái Bình dương. Dân biểu Mike Kelly nghi ngờ khả năng một nước Mỹ đang có gánh nặng nợ công sẽ duy trì được sự hiện diện quân sự trên khắp thế giới. Trong khi đó, dân biểu Brad Sherman cho rằng các đồng minh của Mỹ cần được hỗ trợ an ninh nhiều hơn.Trung Quốc hiện có tuyên bố chủ quyền trên biển chồng lấn với một số nước láng giềng. Tại biển Hoa Đông, Bắc Kinh có tranh chấp với Tokyo quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Trung Quốc còn tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi Bắc Kinh có tranh chấp với 4 nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam và Philippines.Nhật Nam