Tàu Trung Quốc 'rồng rắn' tới Senkaku/Điếu Ngư6 tàu chính phủ của Trung Quốc rạng sáng nay xuất hiện tại các vùng nước quanh quần đảo mà nước này đang có tranh chấp với Nhật Bản.Theo  AFP , tuần duyên Nhật đã phát hiện số tàu này và ra cảnh báo có nội dung buộc chúng rời đi. "Các tàu tuần tra của chúng tôi đang kêu gọi các tàu đó rời khỏi vùng lãnh hải của Nhật", thông báo của tuần duyên Nhật Bản cho hay.Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda tuyên bố sẽ duy trì sự cảnh giác cao nhất, sau khi tuần duyên nước này cho biết hai tàu hải giám Trung Quốc tới vùng nước gần các đảo tranh chấp lúc 6h18 sáng nay theo giờ địa phương. Khoảng 7h00, thêm một nhóm 4 tàu khác xuất hiện trong vùng nước mà Nhật tuyên bố chủ quyền. Hai tàu hải giám đầu tiên sau đó rời khỏi khu vực này vào khoảng 7h48.Nhóm tàu Trung Quốc tới Senkaku/Điếu Ngư chỉ vài ngày sau khi chính phủ Nhật Bản hoàn tất kế hoạch quốc hữu hóa quần đảo là tâm điểm tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh.Trong một thông điệp phát đi từ Bắc Kinh, hãng tin nhà nước  Xinhua  của Trung Quốc cho hay: "Hai đội tàu hải giám Trung Quốc hôm nay đã tới các vùng nước quanh quần đảo Điếu Ngư và các đảo lân cận, để bắt đầu tuần tra và hành pháp tại đó".Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư thuộc biển Hoa Đông. Nó cách Naha, thành phố chính trong chuỗi đảo Okinawa của Nhật, khoảng 400 km và Đài Loan khoảng 200 km.Nhật Nam