Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm Trung, NhậtÔng Leon Panetta sẽ có chuyến công du 3 nước châu Á-Thái Bình dương cuối tuần này và Trung Quốc sẽ một trong những điểm dừng chân. Theo  AFP,  đây là chuyến công du đến Trung Quốc đầu tiên của ông Panetta trên cương vị người đứng đầu quốc phòng Mỹ. Tuy nhiên, đây cũng là chuyến thăm châu Á thứ ba của ông trong vòng 11 tháng qua, là minh chứng cho những nỗ lực của chính quyền tổng thống Barack Obama trong việc dịch chuyển trọng tâm quân sự sang khu vực này.Đầu tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng có chuyến công du 6 nước châu Á-Thái Bình dương và dừng chân ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, ngay trước chuyến đi, báo chí Trung Quốc đã đồng loạt lên tiếng cảnh báo Washington về "chính sách đối đầu" với Bắc Kinh và sự "can thiệp quá sâu" vào các vấn đề khu vực."Chúng tôi tin rằng đây sẽ là một chuyến thăm rất hiệu quả và thân mật, thúc đẩy các mục tiêu chung của chúng tôi trong mối quan hệ minh bạch và vững bền hơn với quân đội Trung Quốc", phát ngôn viên quốc phòng Mỹ George Little cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.Trước khi đến Trung Quốc, ông Panetta sẽ bay sang Nhật Bản, nơi Mỹ dự kiến triển khai các máy bay Osprey tại căn cứ quân sự ở Okinawa, gây phản đối trong người dân. Máy bay Osprey đối mặt với nhiều tai nạn và vấn đề kỹ thuật trong giai đoạn đầu hoạt động nhưng các chỉ huy Mỹ vẫn khẳng định loại máy bay này an toàn.Hàng chục nghìn người đã tổ chức biểu tình ở Okinawa cuối tuần qua, yêu cầu Washington hủy bỏ kế hoạch triển khai 12 máy bay Osprey lên đảo này. Tuy nhiên, Lầu Năm góc cho biết Nhật Bản không đưa ra yêu cầu thay đổi kế hoạch trên.Sau khi dừng chân ở Tokyo và Bắc Kinh, ông Panetta sẽ sang New Zealand và trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đầu tiên thăm nước này trong hơn 30 năm qua. Chuyến thăm theo sau việc ký kết một thỏa thuận hợp tác hồi tháng 6 giữa Bộ Quốc phòng hai nước.Anh Ngọc