Hàn Quốc chế máy bay không người lái 'cảm tử'Các nhà khoa học quân sự Hàn Quốc đang phát triển loại máy bay không người lái có khả năng tự hủy khi thực hiện các cuộc tấn công chính xác nhằm vào những mục tiêu của Triều Tiên.
Công ty Công nghiệp và Hàng không Vũ trụ Hàn Quốc (KAI) công bố loại máy bay có biệt danh "Diệt Quỷ" tại Seoul hôm qua. Được phát triển bởi KAI, đại học Hanyang và đại học Konkuk, chiếc phi cơ không người lái này có thân dài 1,5 m, sải cánh 1,3 m và nặng 25 kg. Khả năng có thể gập cánh lại giúp nó hoạt động linh hoạt."Diệt Quỷ" có thể bay với tốc độ tối đa là 350-400 km/giờ và bắn trúng mục tiêu ở bán kính 40 km trong vòng 10 phút. Ví dụ, nếu được triển khai trên đảo Yeonpyeong - một trong số những đảo tiền tiêu của Hàn Quốc, chiếc phi cơ không người lái này sẽ chỉ mất 4 phút để tới được Căn cứ Kaemori của Triều Tiên. Đây chính là nơi Triều Tiên bắn pháo sang đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010.Theo KAI, "Diệt Quỷ" thậm chí còn có thể truy đuổi và tấn công một chiếc canô cao tốc đang di chuyển với vận tốc 80 km/giờ. Nó có khả năng tự động xác định các mục tiêu với một máy quay và thiết bị Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS). "Diệt Quỷ" mang được 3 kg chất nổ, tức là tương đương với 10 quả lựu đạn.Giới chức quân sự Hàn Quốc hy vọng có thể triển khai loại khí tài mới này trong năm 2006, sau khi nó được kiểm tra và thử nghiệm. Chiếc máy bay không người lái nhỏ gọn này được cho là để dùng vào các cuộc tấn công dàn phóng tên lửa hoặc khẩu đội pháo dọc bờ biển Triều Tiên.Các loại pháo thông thường ít đạt độ chính xác khi tấn công những căn cứ quân sự được giấu phía sau một quả núi hay các khẩu đội pháo được ngụy trang bên bờ biển. Các tên lửa có khả năng tấn công chính xác nhưng không thể được sử dụng với số lượng lớn vì quá tốn kém. Loại phi cơ không người lái "cảm tử" có giá thành khoảng 100 triệu won Hàn Quốc, tương đương 90.000 USD.Triều Tiên cũng được cho là đang phát triển một loại máy bay không người lái "cảm tử" dựa theo mẫu MQM-107D Streaker của Mỹ.Hà Giang