'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai sắp hầu tòaVương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, nhân vật một thời thân cận với chính trị gia mất chức của Trung Quốc Bạc Hy Lai, sẽ được đưa ra xét xử ngày 18/9 vì bị buộc tội đào tẩu, nhận hối lộ và lạm quyền."Phiên xử Vương Lập Quân sẽ diễn ra vào ngày 18/9, người phát ngôn của tòa án trung cấp thành phố Thành Đô nói với  AFP . Vương Lập Quân bị buộc tội đào tẩu, hối lộ và lợi dụng chức quyền.Theo cáo trạng do Viện Kiểm sát Thành Đô công bố thì khi còn giữ chức phó thị trưởng và giám đốc công an thành phố Trùng Khánh, bị cáo Vương đã lơ là trách nhiệm, cố tình bao che cho hành vi giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai, để bà này không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Do đó, ông Vương cũng bị buộc tội lách luật vì mục đích cá nhân.Vương Lập Quân từng là phó thị trưởng Trùng Khánh, là cánh tay phải của Bạc Hy Lai từ khi ở tỉnh Liêu Ninh cho đến Trùng Khánh. Trước đó, các nhà phân tích dự đoán nếu bị xét xử với tội danh phản quốc, Vương có thể đối mặt khung án cao nhất là tử hình. Tuy nhiên, một số luật sư dự đoán Vương có thể chỉ bị tuyên từ "8 đến 10 năm",  AFP  dẫn báo  South China Morning Post  cho hay.Vương Lập Quân đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô hồi đầu tháng 2, chỉ vài ngày sau khi bị Bạc Hy Lai cách chức giám đốc công an và điều chuyển sang lĩnh vực khác. Vương ở lại lãnh sự quán Mỹ nhiều giờ và có cuộc nói chuyện dài với các quan chức ngoại giao Mỹ, được cho là tiết lộ một số thông tin mật và một số chi tiết liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh.Tháng trước, Tòa án trung cấp thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, đã đưa bà Cốc Khai Lai ra xét xử và đến ngày 20/8 công bố án tử hình nhưng được hoãn thi hành hai năm đối với bà Cốc. Vợ của Bạc Hy Lai bị kết tội sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Trong phiên tòa kéo dài 7 giờ đồng hồ, bà Cốc, 52 tuổi, thừa nhận việc đầu độc Neil Heywood vì lo lắng cho tính mạng của con trai Bạc Qua Qua. Anh này được cho là có mâu thuẫn trong việc làm ăn và bị doanh nhân người Anh dọa giết.Tòa án Hợp Phì cũng tuyên án phạt 9 năm cho Trương Hiểu Quân, đồng phạm của bà Cốc, và 5 đến 11 năm tù cho 4 quan chức Trùng Khánh bao che cho vợ của cựu bí thư thành ủy.Trong phiên xét xử bà Cốc, tên của Bạc Hy Lai không được nhắc đến một lần nào và số phận chính trị của ông vẫn chưa rõ ràng. Ông Bạc bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh và đình chỉ mọi chức vụ trong đảng từ đầu năm. Ông Bạc hiện bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đang". Trước đó, ông được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau kỳ đại hội đảng quan trọng sẽ diễn ra vào cuối năm.Vũ Hà