1.000 kiều bào sẽ tụ họp trong hội nghị cộng đồngKhoảng 1.000 kiều bào sẽ tụ họp tại TPHCM trong chương trình Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ hai diễn ra vào cuối tháng này. Với chủ đề "Tầm nhìn đến năm 2020 - Cộng đồng người Việt ở nước ngoài hội nhập và phát triển cùng đất nước", Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ hai sẽ diễn ra từ ngày 26 đến 30/9 tới tại TPHCM. Hội nghị do Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành tổ chức.Đến nay, hội nghị đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ, hưởng ứng của đông đảo kiều bào, với 750 đại biểu đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên tất cả các châu lục, cùng 250 đại biểu trong nước đăng ký tham dự.Bốn hội nghị chuyên đề mà hội nghị lần này sẽ tập trung thảo luận là Tương lai cộng đồng - những vấn đề của hội nhập và phát triển; Bản sắc văn hóa và truyền thống dân tộc- động lực đoàn kết cộng đồng, gắn bó đất nước; Trí thức Việt Nam ở nước ngoài với sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước - Từ tiềm năng đến hiện thực; Doanh nhân kiều bào vì tương lai cộng đồng và đất nước.Để chào mừng hội nghị, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, cũng sẽ tổ chức chương trình đại nhạc hội "Việt Nam quê hương tôi" vào lúc 20h, ngày 28/9 tới, tại sân khấu ca nhạc Lan Anh, TPHCM.Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội Năm 2009. Hội nghị thu hút sự tham dự của gần 900 đại biểu kiều bào từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ và đại diện lãnh đạo trong nước.Anh Ngọc