Đại sứ quán Mỹ tại Ai Cập bị xé cờHàng nghìn người Ai Cập hôm qua biểu tình trước cổng đại sứ quán Mỹ, một số thậm chí còn trèo tường, xé cờ. Cuộc biểu tình lan sang Libya, khi một nhóm vũ trang sử dụng súng chống tăng nã đạn vào lãnh sự quán Mỹ.
Theo  AFP , gần 3.000 người Ai Cập hôm qua biểu tình trước cửa Đại sứ quán Mỹ tại Cairo. Truyền hình Ai Cập phát đi những hình ảnh cho thấy một số người biểu tình quá khích đã trèo qua tường của Đại sứ quán Mỹ, kéo đứt cờ Mỹ và thay vào đó một lá cờ màu đen với dòng chữ “Không có chúa, chỉ có thánh Ala và nhà tiên tri Mohamad là sứ giả của người”.Cùng ngày, một nhóm vũ trang biểu tình sử dụng súng chống tăng nã đạn và phóng hỏa Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Benghazi. Một nhân viên của sứ quán Mỹ đã thiệt mạng và một người khác bị thương,  AP  dẫn lời Thứ trưởng Bộ Nội vụ Libya Wanis al-Sharef cho hay. Tuy nhiên, ông al-Sharef không thể xác nhận liệu người thiệt mạng có phải là quan chức ngoại giao hay không. Trong khi đó,  CBS  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết không có người Mỹ nào thiệt mạng hay bị thương ở cả hai thành phố Benghazi và Cairo.Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland xác nhận rằng văn phòng của Mỹ ở Benghazi đã bị một nhóm các phần tử vũ trang tấn công. "Chúng tôi lên án bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất hành động tấn công nhằm vào phái bộ ngoại giao của chúng tôi", bà Nuland nói.Người biểu tình ở Ai Cập và Libya cho biết họ vô cùng giận dữ trước việc Mỹ sản xuất một bộ phim mà họ cho là bôi nhọ nhà tiên tri của Hồi giáo Muhammad. Trailer bộ phim kéo dài 14 phút mới được đăng tải trên Youtube bằng tiếng Anh và Arab, khắc họa Muhammad là một kẻ lừa đảo,  AP  cho biết.Đây là lần đầu tiên cơ quan ngoại giao của Mỹ ở hai nước này bị tấn công, vào thời điểm cả Libya và Ai Cập đang phải đấu tranh để vượt qua khủng hoảng sau vụ lật đổ các nhà lãnh đạo Muammar Qaddafi và Hosni Mubarak trong cuộc nổi dậy năm ngoái. Sự việc diễn ra đúng vào ngày nước Mỹ kỷ niệm 11 năm biến cố 11/9, khi nhóm khủng bố al-Qaeda tấn công bằng máy bay, khiến gần 3.000 người thiệt mạng ở Mỹ.Trọng Giáp