Biểu tình chống Nhật bùng phát ở Trung QuốcLàn sóng biểu tình chống Nhật đồng loạt diễn ra ở nhiều thành phố của Trung Quốc hôm qua nhằm phản đối Nhật Bản mua quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Mạng tin  Sankei  dẫn nguồn tin truyền thông Trung Quốc cho biết biểu tình đã diễn ra ở thủ đô Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Sơn Đông.   Sáng 11/9, khoảng 20 nhà hoạt động đứng trước sứ quán Nhật Bản ở Bắc Kinh giương các biểu ngữ phản đối, đòi "trả lại Điếu Ngư". Tuy nhiên, nhà chức trách Trung Quốc đã lập hàng rào cảnh sát vây quanh sứ quán từ sáng sớm. Theo quan chức sứ quán, không có hành vi mang tính bạo lực nào như ném đá vào tòa nhà.    Các báo Trung Quốc ra ngày 11/9 cũng dành riêng một trang để đưa tin về Senkaku/Điếu Ngư.    Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đăng toàn văn những tuyên bố cứng rắn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong khi tờ  Tin tức Quốc tế , thuộc báo trên, còn tính đến khả năng Mỹ sẽ nhảy vào nếu tình hình đối đầu Trung-Nhật căng thẳng, đồng thời kêu gọi Trung Quốc chuẩn bị cho "tình huống xấu nhất".   Căng thẳng Trung-Nhật đã lan sang cả các hoạt động giao lưu nhân dân. Cùng ngày, cuộc họp báo liên quan đến giải maraton quốc tế thường niên ở Thượng Hải do một công ty Nhật Bản tài trợ đã đột ngột bị dừng lại, trong khi khoảng vài chục người biểu tình đứng trước tổng lãnh sự quán Nhật Bản ở Thượng Hải và Quảng Châu bày tỏ sự phản đối với Nhật Bản.    Các sự kiện được tổ chức chung giữa hai nước ở Thượng Hải trong thời gian tới như "Green Expo Trung-Nhật" và "Lễ hội du lịch Thượng Hải" cũng đứng trước nguy cơ bị ảnh hưởng do căng thẳng ngoại giao.   Cộng đồng người Hoa ở Mỹ cũng kêu gọi trên mạng Internet triệu tập biểu tình phản đối Nhật Bản tại các thành phố San Francisco, Seattle, New York, Washington… từ ngày 15-18/9.Trước đó chính phủ Nhật xác nhận việc quốc hữu hóa ba trong số 5 đảo thuộc quần đảo tranh chấp mà Nhật gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Theo  Vietnam+