500 nhân viên Boeing sơ tán vì bị dọa bomTập đoàn sản xuất máy bay Mỹ Boeing hôm qua sơ tán khoảng 500 nhân viên tại một nhà máy, sau khi nhận được lời đe dọa về bom đúng dịp kỷ niệm vụ khủng bố 11/9."Đầu sáng nay, khoảng 7h30, Boeing nhận được thông báo về một mối đe dọa tại một trong các cơ sở ở Ridley Park", phát ngôn viên Boeing Damian Mills cho biết hôm qua. Ridley Park là nơi đóng nhà máy của Boeing ở bang Pennsylvania, Mỹ, sản xuất trực thăng H-47 Chinook."Để đảm bảo an toàn, chúng tôi đã sơ tán các nhân viên, thông báo cho chính quyền địa phương và liên hệ với cảnh sát", ông nói thêm.Theo  AFP,  một mảnh giấy đã được phát hiện trong phòng tắm ở nhà máy trên, trong đó tuyên bố các thiết bị nổ đã được cài ở một trong những nhà chứa máy bay. Tuy nhiên, cuộc điều tra tại hiện trường không phát hiện bất kỳ vật thể khả nghi nào.Phát ngôn viên Mills cho biết ca làm việc đầu tiên đã tạm dừng lại ở phần phía nam của nhà máy, nhưng họ tiếp tục ca thứ hai như bình thường, bắt đầu từ 14h30 hôm qua. Ngoài ra, ông Mills không thể xác nhận thêm bất cứ chi tiết nào về lời đe dọa tấn công đúng dịp nước Mỹ kỷ niệm 11 năm vụ khủng bố 11/9.Anh Ngọc