Trung Quốc tập trận đổ bộ lên đảoQuân khu Nam Kinh của Trung Quốc vừa thực hiện diễn tập đổ bộ trong bối cảnh căng thẳng leo thang với Nhật Bản quanh chuỗi đảo tranh chấp trên biển Hoa Đông.Kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc  CCTV  hôm qua cho biết Quân khu Nam Kinh đã thực hiện một cuộc tập trận bắn đạn thật trên biển, tuy nhiên không tiết lộ địa điểm và thời gian diễn tập. Quân khu Nam Kinh bao gồm các tỉnh An Huy, Giang Tô, Chiết Giang, Giang Tây, Phúc Kiến, thành phố Thượng Hải. Trung Quốc tính cả đảo Đài Loan vào quân khu này.Các bài tập có sự tham gia của nhiều máy bay chiến đấu và ba tàu chở xe tăng lội nước. Những tàu này sau đó thả hàng chục xe tăng đổ bộ lên bãi biển. Cuộc tấn công giả định còn được mô phỏng với những tiếng súng nổ cách bờ biển 3 km. Quân đội Trung Quốc đã sử dụng thiết bị nhả khói để che giấu mọi hoạt động và dùng hỏa lực pháo binh từ xa để mô phỏng vụ tấn công,  CCTV  cho biết.Cuộc tập trận nhằm kiểm tra và nâng cao năng lực của lực lượng bộ binh cũng như hải quân. Theo kênh truyền hình Trung Quốc, tốc độ di chuyển trên biển của quân đội nước này đã tăng 50% và năng lực đổ bộ chiến đấu cũng được nâng cao.Trong tháng 9, các phương tiện truyền thông Trung Quốc liên tiếp đưa tin về các cuộc tập trận có của quân khu Nam Kinh, Tế Nam, Thành Đô và Quảng Châu, tuy nhiên không tiết lộ về thời gian và địa điểm diễn tập.Video cuộc tập trận bắn đạn thật của Quân khu Nam KinhTrọng Giáp  (Video:  CNTV )