Nhật ra khuyến cáo công dân đang ở Trung QuốcNhật Bản hôm nay ban hành cảnh báo an ninh với công dân nước này đang ở Trung Quốc sau hàng loạt vụ tấn công, gây rối "nghiêm trọng", khi căng thẳng giữa hai nước tăng cao trên biển Hoa Đông.
"Chính phủ Nhật đã nhiều lần yêu cầu chính phủ Trung Quốc đảm bảo an toàn cho các công ty và công dân Nhật. Tuy nhiên, chúng tôi đề nghị mọi người nên cẩn thận và tìm cách bảo vệ an toàn cho chính bản thân mình",  AFP  dẫn thông cáo của lãnh sự quán Nhật tại Thượng Hải viết.Những biện pháp này bao gồm cẩn trọng vào ban đêm, tránh những nơi đông người và tránh nói tiếng Nhật ở nơi công cộng, một nhà ngoại giao Nhật Bản cho hay.Có hơn 60.000 người Nhật đang sống tại Thượng Hải. Cơ quan ngoại giao của Nhật tại đây đã phải ra cảnh báo trên vì trong những ngày qua đã xảy ra tổng cộng 6 vụ người dân bản địa tấn công công dân Nhật Bản. Trong vụ mới đây nhất, một nhóm người Nhật Bản bị tấn công vào tối muộn ngày 13/9 khi đang ăn tối. May mắn, không ai bị thương.Shanghai Daily  cũng đưa tin một số người Nhật Bản có liên quan đến đến "vụ ẩu đả" trong cuộc thi đấu bi-a vào đêm 11/9. Những vụ khác gồm việc một người đàn ông Trung Quốc hất bát mì với nước nóng vào mặt một công dân Nhật, một số người Nhật bị đánh đập bằng chai thủy tinh hoặc hất nước vào người. Trong một vụ, một người đi đường Trung Quốc dứt khoát ngăn cản lái xe taxi không cho chở hành khách người Nhật.Tại Bắc Kinh, hàng trăm người biểu tình tập trung trước đại sứ quán Nhật trong ngày 13/9 để phản đối việc chính phủ Nhật thông qua kế hoạch mua lại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Trung Quốc.Xe ô tô của đại sứ Nhật Bản ở Bắc Kinh từng bị cướp cờ và hơn 20 cuộc biểu tình chống Nhật đã diễn ra ở nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc trong hơn một tháng qua. Người biểu tình Trung Quốc tấn công các cửa hàng Nhật và kêu gọi tẩy chay hàng hóa Nhật.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh tranh chấp trên nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư bắt đầu nóng lại từ khoảng tháng 4, khi thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara công khai ý định mua lại chuỗi đảo không người này từ chủ sở hữu tư nhân là một gia đình người Nhật. Sau đó, chính phủ Nhật Bản cũng công bố kế hoạch mua đứt chuỗi đảo và vừa chính thức thông qua kế hoạch trên.Việc mua đảo của Nhật Bản khiến Bắc Kinh hết sức tức giận. Trung Quốc đã điều 6 tàu hải giám tới vùng nước gần quần đảo tranh chấp trong khi Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda khẳng định "sẽ áp dụng tất cả các biện pháp có thể nhằm đảm bảo an ninh" ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Vũ Hà