Hàn Quốc chi tiền tỷ để sắm tên lửaHàn Quốc sẽ chi hơn hai tỷ USD trong 5 năm tới để đảm bảo các vũ khí chiến thuật nhằm đối phó với các cơ sở vũ khí hạt nhân và căn cứ tên lửa của Triều Tiên.Cơ quan Tiếp nhận và Mua sắm Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Bộ Quốc phòng nước này vừa thông qua kế hoạch ngân sách 5 năm, trong đó chi 2,7 nghìn tỷ won, tương đương 2,3 tỷ USD để mua thêm hàng trăm tên lửa đạn đạo và các vũ khí khác. Kế hoạch này sẽ cần được quốc hội phê duyệt trước khi chính thức được thi hành.Hồi tháng 4, Hàn Quốc đã công bố loại tên lửa hành trình mới mang tên Hyunmu-3 có tầm phóng hơn 1.000 km. Các kế hoạch quân sự trên sẽ giúp Hàn Quốc tăng thêm số lượng tên lửa Hyunmu-3 cũng như tên lửa đạn đạo Hyunmu-2 có tầm phóng 300 km.Seoul cũng đề nghị Washington mở rộng phạm vi của các tên lửa đạn đạo. Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ đang hoạt động tại Hàn Quốc nhằm đảm bảo khả năng ứng phó cho nước đồng minh trong trường hợp bị tấn công. Đổi lại, các tên lửa của Hàn Quốc bị giới hạn phạm vi hoạt động trong vòng 300 km.Nhu cầu tăng cường khả năng tên lửa của Seoul trở nên cấp thiết sau vụ phóng tên lửa hồi tháng 4 của Triều Tiên. Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có 1.000 tên lửa các loại, trong đó có nhiều tên lửa nhắm vào Seoul hoặc các địa phương khác của Hàn Quốc.Anh Ngọc