Cô gái Việt và hành trình làm Vua đầu bếp MỹCho đến tận khi tốt nghiệp đại học, Christine Hà vẫn không hề biết nấu ăn, nhưng chỉ sau vài năm, cô đã dành nhiều tâm sức và vượt qua khó khăn của người khiếm thị để được công nhận là đầu bếp xuất sắc nhất Mỹ.Trong trận chung kết chương trình truyền hình thực tế Master Chief của Mỹ mùa thứ ba, cô gái gốc Việt Christine Hà đã giành chiến thắng trước đối thủ Josh Marks để trở thành Vua đầu bếp với giải thưởng 250.000 USD cùng hợp đồng xuất bản sách hướng dẫn nấu ăn của riêng mình.Christine Hà, 33 tuổi, có bố mẹ là người Việt Nam định cư tại Mỹ. Hà gây ấn tượng với ban giám khảo không chỉ bởi cô là một người khiếm thị nấu ăn tài tình mà còn bởi chỉ mới cách đây không lâu cô còn không biết nấu ăn. "Tôi không hề biết nấu cơm bằng nồi cơm điện. Tôi là nỗi phiền lòng cho bất cứ bà mẹ Việt nào, tôi biết là như vậy".Cô bắt đầu thấy cần phải biết nấu ăn khi rời trường đại học Houston ở Texas, nơi có sẵn nhà ăn và quán cafe ngay bên cạnh ký túc xá. "Khi học đại học, tôi chỉ biết mỗi luộc trứng, cho bánh mỳ vào máy nướng bánh và nấu mì ăn liền. Nhưng khi tôi có nhà riêng và có bếp, tôi biết rằng cần phải học",  TV Guide  dẫn lời Hà nói."Tôi đến cửa hàng sách cũ và mua vài cuốn sách dạy nấu ăn. Tôi đã thử nấu những món Việt Nam đơn giản nhất trong sách, thử đi thử lại các món", cô chia sẻ.Từ một người phải làm quen với những món ăn đơn giản nhất, Hà nay đã trở thành Vua đầu bếp, nổi tiếng với các món ăn mang phong vị châu Á như thực đơn tại trận chung kết của cô: nộm đu đủ Thái Lan, sườn lợn om dùng với cơm và món tráng miệng có hương vị chanh và dừa."Ba món mà tôi nấu trong trận chung kết là tổng hợp của tất cả những kinh nghiệm đã giúp tôi vượt qua các vòng trước. Tôi cũng muốn ba món ăn thật sự hòa quyện với nhau. Món đầu tiên của bữa ăn gây nhiều ấn tượng nhất nên tôi muốn món khai vị này phải thật lạ miệng. Với món điểm tâm, tôi lại muốn kéo người dùng về với sự thư giãn và thoải mái", Vua đầu bếp Mỹ mùa thứ ba nói về ý nghĩa các món ăn của mình.Sau khi giành chiến thắng, Hà nói đã rất sung sướng, thậm chí còn hơi shock nữa, và cô nghĩ chắc phải mất đến 48 tiếng để tin rằng đây là sự thật. Hà từng nghĩ thà rằng mình về thứ 3 còn hơn là về nhì bởi cảm giác thua trong trận chung kết sẽ rất buồn. Vì thế, khi được vào trận tranh giải nhất nhì, cô đã làm hết sức cho bữa ăn quan trọng nhất trong cuộc đời mình.Khi nói về gu ẩm thực, Hà cho rằng món ăn làm cô cảm thấy thoải mái là những món gây được những cảm xúc khi thưởng thức. Với món Ấn Độ, cô thích gà tikka masala, món Italy, Hà thích pasta kiểu truyền thống với nước sốt đỏ và rau. Với Việt Nam thì có quá nhiều món cô thích, nhưng món đầu tiên cô nghĩ đến là phở.Trong quá trình thi, Hà cũng gặp phải khó khăn khi nguyên liệu và các máy móc, dụng cụ nhà bếp không như mong muốn, khiến cô phải nghĩ ra thực đơn mới vào phút cuối cùng để đảm bảo cho bữa ăn ngon miệng. Ngoài ra vì là một người khiếm thị nên việc thay đổi trang trí bếp sau mỗi vòng thi, vốn để làm mới chương trình, lại cũng là một trở ngại nho nhỏ khiến cô phải mất thời gian để làm quen."Tôi phải dựa vào nhiều giác quan khác khi nấu ăn - nếm, ngửi, cảm giác về các gia vị", cô từng tâm sự với tạp chí  People . "Tôi biết được một miếng thịt khi gần chín bằng cách cảm giác nó trên tay mình hoặc qua các dụng cụ nhà bếp".Cô bị mất dần khả năng thị giác từ năm 19 tuổi do căn bệnh tự miễn dịch hiếm gặp có tên neuromyelitis optica. Bệnh này ảnh hưởng đến hệ thần kinh làm hại mắt. Hà kể rằng lúc đầu thị lực giảm ở một mắt, không thể hồi phục được, và rồi lan sang mắt thứ hai. Cô đã học dần cách "nhìn" không dùng mắt, dùng một cây gậy, hoặc vịn vào tay ai đó để được dẫn đường."Thật khó khi không nhìn được thực phẩm. Tôi phải ước lượng thông qua mùi và sờ để xem thực phẩm có còn tươi hay không. Còn thái cắt bằng dao ư, may mắn là tôi khá cẩn thận và có kỹ năng dùng dao khá ổn. Kể từ khi bị mù đến nay, tôi mới cắt vào tay có một lần. Vết cắt cũng nhỏ thôi. Tôi chưa phải khâu lần nào. Đều là nhờ cẩn thận, và nhờ các giác quan khác".Khi được hỏi về những dự định trong tương lai, Christine Hà nói trước mắt cô cũng đang đi tìm người am hiểu về ngành công nghiệp ăn uống và đang tìm nhà đầu tư. Cô muốn mở một nhà hàng nhỏ với thực đơn thật đặc biệt và theo chủ đề từng tháng hoặc từng mùa, hoặc trước mắt có thể là một quán kem với những mùi vị đặc sắc. Trước khi tham gia cuộc thi, Hà cho biết từng sáng tạo ra nhiều mùi vị kem độc đáo.Sau cuộc thi, ban tổ chức chương trình sẽ phát hành cuốn sách tổng kết các món ăn ngon trong suốt mùa thi đấu, trong đó có các món gà rán, cá da trơn, mỳ xào và sò điệp từ vòng loại và từng vòng thi của Christine Hà. Sau đó, trong cuốn sách hướng dẫn nấu ăn của chính mình, Hà nói cô mong muốn sẽ viết về những trải nghiệm và niềm đam mê nấu nướng, như một cuốn hồi ký đơn giản về chặng đường từ con số 0 trở thành Vua đầu bếp của cô.Vũ Hà  (theo  TV Guide )