Ngôi nhà mỏng nhất thế giớiNgôi nhà mỏng nhất thế giới với kích thước chỗ rộng nhất đạt 120 cm, còn chỗ hẹp nhất chỉ rộng 71 cm đang được xây dựng tại Ba Lan.
Ngôi nhà do kiến trúc sư Jakub Szczesny thiết kế, đang được xây dựng giữa hai tòa chung cư tại thủ đô Warsaw, Ba Lan.Tuy nhỏ hẹp, căn nhà vẫn đầy đủ tiện nghi với giường ngủ, bếp, phòng tắm như bất cứ "tổ ấm" nào khác. "Đây là công trình khó khăn nhất tôi từng thực hiện",  The Guardian  dẫn lời kiến trúc sư người Ba Lan cho biết. Ông nói thêm rằng cái khó là chiều rộng của căn nhà và làm sao để đặt nó vào đúng vị trí. Căn nhà được làm bằng một khung thép hình tam giác, hoàn thiện cùng với gỗ dán, các tấm panel kẹp cách ly và bọt styrofoam tráng vải sơn trắng.Kiến trúc sư cho biết công trình sẽ mất khoảng ba tháng để hoàn thành. Khi đó, căn nhà sẽ phá kỷ lục "nhà mỏng nhất thế giới" của một căn ở Scotland mang tên The Wedge.Kiến trúc sư xây dựng căn nhà này cho nhà văn người Israel Etagar Keret, và đặt tên cho căn nhà là Keret. Dù ông Keret là người Israel, cha mẹ ông gặp nhau ở Warsaw, nên kiến trúc sư Szczesny quyết định xây nhà ở đây. Sau nhà văn Israel, một số nghệ sĩ khác cũng sẽ đến sống thử trong vài tuần.Video quá trình xây dựng căn nhà mỏng nhất thế giới:Trọng Giáp