14 người Việt chết trong đám cháy ở NgaMột tòa nhà ở Nga bắt lửa khiến ít nhất 14 công nhân nhập cư người Việt Nam thiệt mạng.
Tòa nhà 3 tầng ở thị trấn Yegoryevsk, cách thủ đô Moscow khoảng 100 km về phía đông nam, từng là một nhà máy. Các nhân viên điều tra đã có mặt tại hiện trường hỏa hoạn và cho biết ngọn lửa bùng lên từ tầng hai của tòa nhà chiều nay.Bộ Tình huống Khẩn cấp Liên bang Nga cho hay ngoài 14 người chết, 4 người đã được nhập viện với các vết bỏng trên cơ thể."Các nạn nhân đều là công dân Việt Nam", hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời phát ngôn viên cơ quan tình trạng khẩn cấp cho biết.Theo một nguồn tin cảnh sát trên trang  Life News , các công nhân này làm công việc may vá bên trong một căn phòng nhỏ, bị ông chủ khóa cửa ngoài và chỉ được cung cấp thức ăn cũng như các nhu yếu phẩm mỗi ngày một lần.Các công nhân nhập cư ở Nga thường làm việc trái phép, trong điều kiện nguy hiểm cho sức khỏe và tính mạng. Một vụ cháy hồi đầu năm nay ở một khu chợ thuộc Moscow đã khiến 17 người nhập cư từ Tajikistan thiệt mạng.Nga là nước có số người tử vong vì hỏa hoạn ở mức cao trên thế giới, với 12.000 người mỗi năm. Vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng nhất trong thời gian gần đây diễn ra tại một câu lạc bộ ở thành phố Ural, làm chết 150 người.Anh Ngọc