Mỹ phát triển trí tuệ nhân tạo 'chẩn bệnh' cho tiêm kíchLầu Năm Góc đang nghiên cứu phần mềm trí tuệ nhân tạo để phân tích hiệu suất tiêm kích F-16, phát hiện sự cố trước khi chúng xuất hiện.Bộ Quốc phòng Mỹ đang hợp tác với nhiều công ty chuyên về trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ tự động hóa, nhằm phát triển loại AI có thể dự báo lỗi kỹ thuật trước khi chúng xuất hiện trên tiêm kích F-16 và máy bay cảnh báo sớm E-3 Sentry,  Sputnik  ngày 23/12 đưa tin."Phi đội F-16 sẽ hưởng lợi từ giải pháp bảo dưỡng thông qua chẩn đoán này. Nó có thể chỉ ra chiếc máy bay nào dễ gặp sự cố", ông Ed Abbo, giám đốc một công ty tham gia dự án, cho biết. AI sẽ phân tích hàng loạt yếu tố, từ tham số hoạt động của máy bay tới vị trí địa lý, sau đó thông báo cho nhân viên kỹ thuật về chiếc phi cơ cần sửa chữa.Lầu Năm Góc muốn mẫu AI này có thể phân tích và dự đoán những hỏng hóc khác nhau, tránh trường hợp thông báo sai hoặc để sót lỗi kỹ thuật. Các nhà phát triển phải nghiên cứu hàng loạt sự cố trong quá khứ, nhằm xây dựng thuật toán cho AI này.AI này có thể trang bị cho nhiều loại máy bay khác nhau của không quân Mỹ. Tuy nhiên, những phi cơ dùng hệ thống điện tử đời cũ chỉ có thể truyền dữ liệu cho AI khi ở sân bay, thay vì cung cấp thông tin trong thời gian thực như các tiêm kích tối tân.Tử Quỳnh