Nhật sẽ điều tàu 'đón tiếp' hải giám Trung QuốcNhật Bản hôm nay tuyên bố sẽ huy động tàu của Lực lượng Phòng vệ nếu tàu hải giám Trung Quốc tiếp cận quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, tâm điểm tình trạng căng thẳng giữa hai nước.Một đảo trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ảnh:  APTrước đó, hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  đưa tin nước này đã cử hai tàu hải giám "đến gần khu vực quần đảo" Senkaku/Điếu Ngư vào sáng 11/9 trong kế hoạch khẳng định chủ quyền của Bắc Kinh. Lực lượng hải giám Trung Quốc cũng cho biết họ đã lên kế hoạch và sẽ đưa ra hành động tùy theo sự phát triển của tình hình.Tuy nhiên, cơ quan truyền thông Trung Quốc không cập nhật thêm tình hình mới nhất của hai con tàu, trong khi Bộ Ngoại giao Nhật cho biết không xác định được vị trí của các tàu Trung Quốc.Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản từng nhiều lần phải đối mặt với ngư dân và những nhà hoạt động Trung Quốc trong khu vực tranh chấp trong những năm gần đây.Nhật Bản gọi những hòn đảo không người này là Senkaku và sáp nhập vào lãnh thổ từ năm 1895. Trong khi đó Trung Quốc gọi tên nhóm đảo là Điếu Ngư, tuyên bố chủ quyền trên đảo từ năm 1971 và tuyên bố quần đảo này thuộc Trung Quốc từ thời cổ đại. Quần đảo này nằm trong một ngư trường đánh cá lớn và được cho là có trữ lượng khoáng sản có giá trị.Tranh chấp xung quanh nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư bắt đầu nóng lại từ khoảng tháng 4, khi thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara công khai ý định mua lại chuỗi đảo không người này từ chủ sở hữu tư nhân là một gia đình người Nhật. Sau đó, chính phủ Nhật Bản cũng công bố kế hoạch mua đứt chuỗi đảo và vừa chính thức thông qua kế hoạch trên.Việc mua đảo của Nhật Bản khiến Bắc Kinh hết sức tức giận. Mới đây, quân đội Trung Quốc tuyên bố "đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến của tình hình và có quyền đáp trả" các bước đi của Tokyo. Hãng tin  Jiji  của Nhật cũng dẫn một nguồn tin xác nhận quan điểm chống Nhật đang dâng cao không chỉ trong dân chúng mà trong cả nội bộ quân đội Trung Quốc. Một loạt cuộc biểu tình đã nổ ra tại Trung Quốc hôm qua nhằm phản đối việc chính phủ Nhật mua lại các đảo.Vũ Hà