Phong trào 'chiếm Hong Kong' bị dập tắtCác nhân viên thi hành án ở Hong Kong hôm qua đã dẹp những người biểu tình theo kiểm "chiếm phố Wall" ở trụ sở chính của ngân hàng HSBC, sau 11 tháng họ dựng lều đóng đô ở gần tòa nhà.
Tòa án tối cao của đặc khu ra phán quyết buộc người biểu tình rời sảnh của HSBC cuối tháng 8. Tuy nhiên những người "chiếm Hong Kong" chống lệnh tòa, và cho đến hôm qua còn vài chục người vẫn ăn ngủ trong các lều dựng tại sảnh của ngân hàng. Họ bất chấp lệnh di dời của tòa án. Khi các nhân viên đến, những người biểu tình vẫn ngồi trên sofa đọc sách.Những người này đều rất trẻ, ở độ tuổi 20. Họ la thét khi bị nhân viên tòa án còn tay đưa đi. Khi các lều bạt được tháo dỡ, có những người vẫn nằm cố thủ. Việc cưỡng chế di dời kéo dài 7 giờ mới xong, theo  WSJ . Người biểu tình đã trụ ở một khu vực thuộc sở hữu công cộng ngay dưới chân cao ốc của HSBC từ tháng 10 năm ngoái, trong cảm hứng lấy từ phong trào Chiếm phố Wall ở New York, Mỹ. Phong trào này từng lan ra hàng trăm thành phố khắp thế giới, nhưng cũng nhanh chóng mất lửa.Phong trào "chiếm Hong Kong" có khoảng 100 người tham gia lúc cao điểm, không thu hút nhiều sự chú ý của báo giới, một phần là do các yêu sách của người biểu tình không rõ ràng và cụ thể, ngoại trừ khẩu hiệu chống chủ nghĩa tư bản. Những người tham gia thường cắm trại, đàn hát, tổ chức hội thảo, tuy nhiên định hướng cũng như sự tổ chức của phong trào không mạnh.Mai Trang