Cháy nhà máy ở Pakistan, 215 người chếtHai vụ hỏa hoạn liên tiếp xảy ra tại nhà máy may mặc ở thành phố cảng Karachi và nhà máy giầy ở thành phố Lahore, khiến rất nhiều người thiệt mạng.
AFP  dẫn lời Ehtesham Salim, người đứng cơ quan cứu hỏa của Karachi, cho hay vụ hỏa hoạn xảy ra tối qua tại khu nhà máy cao 4 tầng. Cục trưởng y tế Saghir Ahmed thì cho biết có tổng cộng 194 thi thể đã được tìm thấy.Toàn bộ khu nhà được xây dựng một cách thiếu hợp lý. Nó kín mít giống như một cái hộp với rất ít khoảng không để thông gió và cũng không có lối thoát hiểm khẩn cấp. Rất nhiều người đã chết vì bị ngạt khói trước khi ngọn lửa tới gần họ.Một số người thân của những công nhân bị mắc kẹt thậm chí đã liều lĩnh lao vào ngọn lửa, khiến cảnh sát buộc phải còng tay họ lại. Khoảng 35 lính cứu hỏa đã tham gia vào việc dập tắt ngọn lửa tại vụ cháy được mô tả là lớn nhất suốt nhiều thập kỷ qua tại Karachi, thành phố lớn nhất của Pakistan.Tại Lahore, đô thị lớn thứ hai của Pakistan, hàng chục công nhân hôm qua bị mắc kẹt trong vụ hỏa hoạn tại một nhà máy giầy, khiến ít nhất 21 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Nguyên nhân của vụ cháy là do trục trặc ở hệ thống phát điện.Hà Giang