Nghị sĩ Philippines muốn biến Trường Sa thành khu du lịchMột nghị sĩ Philippines vừa đề xuất với quốc hội về việc xây dựng cơ sở hạ tầng để biến các đảo ở Trường Sa thành địa điểm du lịch, chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc công bố kế hoạch mở tuyến du thuyền ra quần đảo.
"Tôi đã viết một bức thư cho tổng thống nói về đề nghị của tôi", Rufus Rodriguez, nghị sĩ vùng Cagayan de Oro phát biểu, theo   báo chí địa phương.Theo ông Rodriguez, do Trung Quốc công bố kế hoạch du lịch 10 năm bao gồm cả Trường Sa, chính phủ Philippines cũng nên cân nhắc việc có hành động tương tự ở một số đảo phía tây nước này."Hãy lấy một phần ngân sách của Bộ Du lịch để xây dựng một sân bay tốt, một cảng tốt, xây một khách sạn, và biến tiền đồn thành điểm du lịch", ông này nói.Nói về đề nghị của nghị sĩ trên, Bộ trưởng Du lịch Philippines Ramon Jimenez Jr. cho biết bộ này sẽ tham vấn với tổng thống Benigno S. Aquino trước khi có phúc đáp cho nghị sĩ.Quần đảo Trường Sa trên Biển Đông là nơi có các tuyên bố chủ quyền tranh chấp giữa Philippines với các nước khác gồm Việt Nam, Trung Quốc , Malaysia và Brunei.Mai Trang