Máy bay Nga rơi trong rừng, 10 người thiệt mạngChiếc phi cơ bị rơi tại bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông của Nga hôm nay.
RIA Novosti  dẫn lời các quan chức địa phương cho hay, chiếc máy bay hai động cơ Antonov An-28 bị mất liên lạc với kiểm soát không lưu lúc 12h28 theo giờ địa phương, tức là không lâu trước khi hạ cánh xuống sân bay ở làng Palana.Với 12 hành khách và hai thành viên tổ bay, chiếc phi cơ đang trong hành trình bay khoảng 1.000 km từ Petropavlovsk-Kamchatsky, thủ phủ vùng Kamchatka, tới Palana. Chiếc máy bay thuộc một công ty nhà nước ở vùng này.10 người được xác nhận thiệt mạng sau khi máy bay lao xuống rừng cây, trong khi 4 người sống sót đã được đưa tới bệnh viện. Nguyên nhân vụ rơi máy bay chưa được làm rõ. Sergei Khabanov, một quan chức ở Kamchatka, trước đó cho biết các phi công đã cố gắng hạ cánh khẩn cấp.Máy bay là phương tiện di chuyển phổ biến tại Kamchatka, vùng lãnh thổ rộng lớn có nhiều khu vực xa xôi vốn rất khó có thể tiếp cận bằng đường bộ.Hà Giang