Putin cảm ơn Romney vì gọi Nga là 'đối thủ số một'Tổng thống Vladimir Putin hôm qua nói rằng việc ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa tại Mỹ gọi Nga là đối thủ địa chính trị số một của Washington thực sự có lợi cho đất nước ông.
Hồi tháng 3 ông Mitt Romney, ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa tại Mỹ, nói rằng ông coi Nga là đối thủ đáng gờm nhất của Mỹ."Nga là đối thủ địa chính trị số một của chúng ta và đó là điều không phải bàn cãi", ông Romney tuyên bố.Sau cuộc gặp Tổng thống Tomislav Nikolic của Serbia hôm qua, ông Putin cho rằng những câu bình luận của Romney càng củng cố quyết tâm của ông trong việc ngăn chặn hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ ở Đông Âu, hãng thông tấn  Interfax  đưa tin. Moscow tin rằng mục đích của lá chắn tên lửa là làm giảm khả năng phòng vệ hạt nhân của Nga."Tôi biết ơn Romney vì ông ấy đã thể hiện quan điểm rất rõ ràng. Một lần nữa Romney chứng minh tính đúng đắn trong quan điểm của Nga đối với hệ thống phòng thủ tên lửa. Điều quan trọng nhất với chúng ta là dù Romney không giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới thì một người nào đó có quan điểm giống ông ấy sẽ nắm quyền tại Mỹ trong 4 năm tới. Chúng ta cần phải ghi nhớ thực tế đó khi xử lý các vấn đề an ninh trong tương lai",  RIA Novosti  dẫn lời ông Putin.Khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  Russia Today  vào tuần trước, ông Putin đã nói về cuộc bầu cử sắp tới tại Mỹ. Ông gọi Tổng thống Mỹ Barack Obama là "một người đàn ông trung thực" và Nga có thể đạt được một thỏa thuận về lá chắn tên lửa với Obama. Tổng thống Nga nói ông có thể đối thoại với Romney nếu ứng viên đảng Cộng hòa này đắc cử tổng thống Mỹ.Việt Linh