Putin ngăn 'người khổng lồ khí đốt Nga' lộ tin cho EUTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ban hành một sắc lệnh có khả năng cấm công ty khí đốt Gazprom cung cấp thông tin cho các thanh tra của Liên minh châu Âu.
Sắc lệnh ký hôm qua ngăn các công ty quan trọng của Nga có hoạt động kinh doanh ở nước ngoài, trong đó có Gazprom, cung cấp thông tin cho những thể chế điều chỉnh luật nước ngoài nếu không có sự cho phép của Kremlin. Sắc lệnh áp dụng với những người điều chỉnh từ "liên minh của nước ngoài".Sắc lệnh không đề cập trực tiếp tới Gazprom cũng như tuyên bố của Liên minh châu Âu (EU) tuần trước về việc mở một cuộc điều tra đối với chính sách giá và chính sách bán hàng của công ty này. Tuy nhiên, nó làm dấy lên nguy cơ về một trong những vụ chống độc quyền nổi tiếng châu Âu nhiều năm qua.Sergei Kupriyanov, phát ngôn viên của Gazprom hôm qua cho biết EU đang sử dụng các quy định để can thiệp vào thị trường năng lượng. "Có thể coi nó là sức ép từ EU lên Gazprom, với mục tiêu tác động lên giá khí đốt và kết quả của các hợp đồng thương mại. Điều này rõ ràng mâu thuẫn với nguyên tắc của thị trường",  New York Times  dẫn lời ông Kupriyanov phát biểu tại một cuộc họp báo tại Moscow.Mối đe dọa lớn nhất đối với Nga là nếu Gazprom bị phát hiện vi phạm luật chống độc quyền của châu Âu, Moscow sẽ phải mở đường ống dẫn khí cho các đối thủ cạnh tranh và thay đổi công thức giá cả liên quan đến dầu khí tại các nước EU.Sắc lệnh của Putin là phản ứng đầu tiên của Nga đối với việc EU thông báo mở cuộc điều tra chống độc quyền.Trọng Giáp