Bố cô gái Việt không biết con là Vua đầu bếpChristine Hà, cô gái mù xuất sắc giành chiến thắng trong cuộc thi nấu ăn Vua đầu bếp, được biết đến là một người kín đáo, ngay cả bố của cô cũng không biết cô giành chiến thắng trong chương trình ghi hình từ tháng 4.Christine Hà, đến từ Houston, bang Texas, Mỹ, trong một gia đình gốc Việt. Cô đã vượt qua 16 vòng và vượt qua Joshua Marks đến từ Mississippi trong trận chung kết để giành chức quán quân trong chương trình Master Chef mùa thứ ba.Chương trình được ghi hình từ tháng 4, "ngay cả bố tôi cũng không biết tôi đã chiến thắng",  New York Post  dẫn lời Hà nói.Hà gây ấn tượng với giám khảo bởi những món ăn hương vị châu Á đặc sắc và cô gây cơn sốt với khán giả Mỹ với 18.000 người theo dõi trên Twitter và 12.000 người yêu thích trên Facebook.Video: Christine Hà được công bố là Vua đầu bếpTrong suốt 2 tháng diễn ra cuộc thi, cô gái gốc Việt tỏ ra ngày một chuyên nghiệp trong nhà bếp, bất chấp không gian lạ lẫm của trường quay hay ánh sáng sân khấu làm cô đau đầu.Thời gian diễn ra cuộc thi, Hà cũng phải tạm xa gia đình, xa chồng cô, anh John. Cô cùng các thí sinh khác phải ghi hình 6 ngày một tuần và chỉ có một ngày để nghỉ ngơi."Chúng tôi không được phép nói chuyện với gia đình, bạn bè và không được truy cập Internet. Tôi quá bận rộn nên không hề cảm thấy cô đơn", Hà nói. Cô cũng cho biết thêm mình trở nên thân thiết với một số đầu bếp sau cuộc thi và thường xuyên liên lạc với họ.Nhìn lại quãng thời gian tham gia chương trình Vua đầu bếp, Hà nói cô luôn có một phương châm, không phải là làm những món mà giám khảo muốn ăn mà hãy làm chính món mà mình mong muốn nhất."Họ đã nếm đủ những món sơn hào hải vị trên khắp thế giới nên tôi hướng vào thế mạnh của tôi. Tôi là người nấu bếp gia đình, khi tôi quyết tâm với món Đông Nam Á, tôi đã thắng vòng Chiếc hộp bí ẩn", Hà nói.Sau giờ phút căng thẳng chờ đợi quyết định của ban giám khảo là những chuyên gia ẩm thực hàng đầu, Hà đã vỡ òa khi được tuyên bố là người chiến thắng."Tôi không thể ngờ tôi là Vua đầu bếp", cô nói với giọng thổn thức. "Đây là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong đời tôi, sau tất cả những trở ngại, tôi đã vượt qua và chiến thắng những đầu bếp tài năng... Tôi là một bằng chứng sống của việc biến ước mơ trở thành sự thật, bất chấp khó khăn".Khi được hỏi về những dự định trong tương lai, Christine Hà nói trước mắt cô cũng đang đi tìm người am hiểu về ngành công nghiệp ăn uống và đang tìm nhà đầu tư. Cô muốn mở một nhà hàng nhỏ với thực đơn thật đặc biệt và theo chủ đề từng tháng hoặc từng mùa, hoặc trước mắt có thể là một quán kem với những mùi vị đặc sắc. Trước khi tham gia cuộc thi, Hà cho biết từng sáng tạo ra nhiều mùi vị kem độc đáo.Sau cuộc thi, ban tổ chức chương trình sẽ phát hành cuốn sách tổng kết các món ăn ngon trong suốt mùa thi đấu, trong đó có các món gà rán, cá da trơn, mỳ xào và sò điệp từ vòng loại và từng vòng thi của Christine Hà.Sau đó, trong cuốn sách hướng dẫn nấu ăn của chính mình, là một người tốt nghiệp ngành văn chương của trường đại học ở Houston, Hà nói cô mong muốn sẽ viết về những trải nghiệm và niềm đam mê nấu nướng, như một cuốn hồi ký về chặng đường trở thành Vua đầu bếp của cô.Vũ Hà