Ông chủ quán pizza bị 'ném đá' vì nhấc ObamaNhững người phản đối Tổng thống Mỹ Barack Obama hạ bậc tín nhiệm của một nhà hàng bánh pizza sau khi ông chủ nhà hàng ôm và nhấc Obama hôm 9/9.Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm một nhà hàng bánh pizza khi vận động tranh cử tại thành phố Fort Pierce, bang Florida vào ngày 9/9. Chủ nhà hàng, ông Scott Van Duzer, đã ôm và nhấc bổng tổng thống Mỹ.Sau khi pha ôm và nhấc tổng thống của Van Duzer trở thành đề tài nóng hổi của giới truyền thông, những người không ưa ông Obama đã vào một trang web đánh giá kinh doanh khá nổi tiếng để “hạ bậc” cửa hàng bánh pizza của ông,  The New York Daily News  đưa tin.“Tôi sẽ không bao giờ ăn bánh pizza ở cửa hàng đó, ngay cả khi không phải trả tiền”, Derrick, tên của một người từ thành phố Birmingham, bang Alabama, bình luận.Tính tới sáng 11/9, ban quản trị trang web đã xóa hơn 100 lời nhận xét vì chúng vi phạm quy định về nội dung của trang.Nhưng sau khi những câu tiêu cực xuất hiện, người ta thấy hàng nghìn lời nhận xét tích cực trên trang web, với nội dung bày tỏ sự ủng hộ đối với Van Duzer. "Đừng buồn vì những người không thích ông", Bernard Hall, một người từ thành phố Atlanta, khuyên Van Duzer.Van Duzer, một người ủng hộ đảng Cộng hòa, bỏ phiếu cho ông Obama vào năm 2008 và tổng thống Mỹ lãnh đạo đất nước thêm một nhiệm kỳ nữa. Trong buổi trả lời phỏng vấn với  The Daily Beast , Van Duzer nói rằng những lời bình luận trên mạng cho ông thấy phần tốt và xấu trong con người.“Tôi luôn nói với mọi người rằng, dù họ ủng hộ đảng Dân chủ hay đảng Cộng hòa thì ông Obama vẫn là tổng thống của họ. Ông ấy đáng được tôn trọng. Bản thân tôi nghĩ rằng những người phản đối ông Obama không nên thể hiện thái độ theo cách đó”, ông nói.Việt Linh