Cảnh sát hộ tống Obama bị xe đâmMột sĩ quan cảnh sát đang lái môtô hộ tống Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chiến dịch tranh cử tại Florida thì bị một chiếc xe tải nhỏ đâm, gây tử vong.
Bruce St. Laurent, 55 tuổi, là một cảnh sát kỳ cựu làm việc 20 năm tại Cục cảnh sát Jupiter, và là một trong số các cảnh sát tại hạt Palm Beach hỗ trợ an ninh cho chuyến thăm của tổng thống hôm qua.Ông St. Laurent đang đi dẫn đầu đoàn môtô tại xa lộ liên tiểu bang 95, chuẩn bị chặn đường cao tốc thì bị đâm bởi một chiếc xe Ford F-150, Teiri Barbera, phát ngôn viên cảnh sát trưởng hạt Palm Beach cho biết. Ông được đưa ngay tới Trung tâm Y tế St. Mary nhưng sau đó được các bác sĩ thông báo là đã chết.AP  dẫn lời bà Barbera cho biết một cuộc điều tra đang được tiến hành và chưa có cáo buộc nào đối với người lái xe tải.Tổng thống Obama hôm qua đang trong ngày thứ hai của cuộc hành trình bằng xe buýt qua các bang quan trọng. Ông đã xuất hiện tại Trung tâm Hội nghị Hạt Palm Beach. Thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney cho biết tổng thống không nhìn thấy vụ tai nạn, nhưng sau khi được thông báo về cái chết của viên cảnh sát, ông Obama đã gửi lời chia buồn tới gia đình ông St. Laurent.The Palm Beach Post  cho biết ông St. Laurent là một sĩ quan lái môtô trong 18 năm, và năm 2005, ông giành được giải Dịch vụ Xuất sắc do Ủy ban An toàn Giao thông Palm Beaches trao tặng. Năm 2001, ông từng bị thương khi phương tiện giao thông mà ông đang đuổi theo dừng đột ngột, khiến St. Laurent tông thẳng vào xe. Hai người sở hữu xe sau đó bị bắt, một người bị buộc tội lái xe với giấy phép bị thu hồi và người khác bị cáo buộc lái xe bất cẩn.Trọng Giáp