Triều Tiên từ chối viện trợ của Hàn QuốcHàn Quốc hôm qua cho biết Bình Nhưỡng bày tỏ sự không hài lòng và từ chối đề nghị của Hàn Quốc về việc viện trợ thực phẩm, thuốc men cho những nạn nhân lũ lụt Triều Tiên.
Sau khi Triều Tiên kêu gọi viện trợ, Hàn Quốc quyết định cung cấp 10.000 tấn bột mì, 3 triệu thùng mì gói và thuốc men cho người dân chịu hậu quả lũ lụt của Triều Tiên. Tuy nhiên, Hội chữ thập đỏ Triều Tiên gửi thư bày tỏ không hài lòng về sự viện trợ và nói rằng không cần "những vật dụng này",  AP  dẫn thông báo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.Việc Triều Tiên từ chối sự viện trợ của Hàn Quốc là điều "hết sức đáng tiếc", thông báo của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay.Bình Nhưỡng cũng từng từ chối viện trợ của Seoul sau khi Hàn Quốc khước từ yêu cầu vận chuyển xi măng và thiết bị hạng nặng, được cho là để phục vụ các mục đích quân sự của Triều Tiên.Theo cơ quan truyền thông của Triều Tiên, những trận lũ lụt từ tháng 6 đến nay đã làm hơn 170 người Triều Tiên thiệt mạng, hủy hoại hàng nghìn nhà cửa và diện tích lớn đất nông nghiệp. Cơn bão gần nhất làm 48 người chết và 21.000 người mất nhà cửa.Đài truyền hình quốc gia Triều Tiên phát đi hình ảnh nước này huy động những binh sĩ tham gia khắc phục hậu quả sau khi cơn bão tấn công khu vực hầm mỏ ở Komdok, Ryongyang và Taehung. Thủ tướng Choe Yong Rim cũng đã đến thăm các khu vực bị thiên tai đôn đốc công tác khắc phục hậu quả,  KCNA  cho hay. Trước đó, Triều Tiên đã phải hứng chịu trận hạn hán kéo dài khiến tình trạng lương thực bị ảnh hưởng.Quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng từ năm 2010 sau khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến của Cheonan khiến 46 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng. Sau đó, hai nước liên tục đưa ra những lời công kích và đe dọa tấn công lẫn nhau.Vũ Hà