Đại sứ thiệt mạng, Mỹ điều tàu tới LibyaTàu chống khủng bố của Lực lượng Thủy quân lục chiến Mỹ hôm nay được điều động tới Lybia để bảo vệ an ninh sau vụ tấn công đẫm máu vào lãnh sự quán Mỹ.
"Lực lượng thủy quân lục chiến đang điều động một đội của Hạm đội An ninh Chống khủng bố (FAST) tới Lybia",  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cho hay.Quyết định này được đưa ra sau khi ông Christopher Stevens, đại sứ Mỹ tại Libya, và 3 nhân viên ngoại giao đồng hương thiệt mạng khi một đám đông xông vào lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi. Những người này tức giận sau khi trích đoạn một bộ phim của nhà sản xuất nghiệp dư của Mỹ nhạo báng người Hồi giáo được đăng tải trên Internet.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã nhanh chóng tăng cường an ninh tại những cơ quan ngoại giao của Mỹ ở nhiều nơi trên thế giới đồng thời lên án mạnh mẽ vụ tấn công đẫm máu tại thành phố miền tây Lybia, trùng hợp ngẫu nhiên với ngày kỷ niệm 11 năm vụ tấn công khủng bố 11/9/2001.Liên Hợp Quốc, NATO, tòa thánh Vatican và nhiều nước khác cũng lên án vụ tấn công của nhóm người Lybia. Chính phủ Lybia sau đó lên tiếng xin lỗi Mỹ vì vụ tấn công này. "Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi tới chính phủ và người dân Mỹ cùng toàn thể người dân trên thế giới vì những gì đã xảy ra", Mohamed al-Megaryef, chủ tịch Hội đồng Nhà nước Lybia, nói.Lực lượng Thủy quân lục chiến Mỹ cùng với một số đơn vị tư nhân được giao nhiệm vụ bảo vệ bảo đảm an ninh cho các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài. Hiện chưa rõ làm thế nào mà những kẻ tấn công vượt qua được lực lượng an ninh để giết hại được những nhà ngoại giao Mỹ.Hạm đội An ninh Chống khủng bố được thành lập năm 1987 nhằm đối phó nhanh nhất với những đe dọa an toàn sau những vụ tấn công khủng bố trong thập kỷ 70-80 của thế kỷ trước. Hạm đội này luôn trong chuẩn bị để bảo vệ các lực lượng và sẵn sàng triển khai khi có yêu cầu.Vũ Hà