Tư vấn cơ hội sang Đức làm y táEm là nữ, 23 tuổi, tốt nghiệp cao đẳng y tế, khoa phụ sản. Một công ty môi giới hứa sẽ giúp em sang Đức làm y tá, khi nhận được visa mới nhận tiền, em đang băn khoăn có nên đi hay không?
Em là nữ, 23 tuổi, tốt nghiệp cao đẳng y tế khoa phụ sản. Em đã tốt nghiệp hai năm nay và chưa xin được việc làm. Em có chị gái sống ở Đức nên rất muốn sang Đức sinh sống.Vừa rồi em có biết một anh chuyên đưa người Việt qua Đức, anh nói em làm hồ sơ sang đó làm y tá bệnh viện hoặc làm ở viện dưỡng lão. Hồ sơ yêu cầu phải có bằng tốt nghiệp cao đẳng y tế gốc kèm photo, bảng điểm...Công ty sẽ cho đi học một khóa tiếng Đức 3 tháng và sau 4 tháng sẽ sang Đức làm việc, chi phí hết 12.000 USD, khi nào có visa thì họ mới nhận tiền.Em rất muốn làm để đi nhưng không biết có nên không. Xin mọi người cho em ý kiến tham khảo.Em xin cảm ơn nhiều!Minh Vi