Một bộ trưởng Nhật qua đờiBộ trưởng Dịch vụ Tài chính Tadahiro Matsushita hôm nay bất tỉnh tại nhà riêng và tử vong sau khi người ta đưa ông tới bệnh viện.
Mainichi Times  đưa tin một vệ sĩ phát hiện ông Matsushita trong tình trạng bất tỉnh tại nhà riêng. Sau đó ông được đưa tới bệnh viện để cấp cứu, song đã qua đời.Cảnh sát chưa công bố thông tin chi tiết về cái chết của Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính, song một nguồn tin trong lực lượng cảnh sát tiết lộ rằng họ nghi ngờ ông Matsushita tự sát.Hai nghị sĩ nói với kênh truyền hình  NHK  rằng sức khỏe của ông Matsushita, 73 tuổi, suy giảm nghiêm trọng trong thời gian gần đây và ông phải chống chọi bệnh ung thư."Tôi cảm thấy vô cùng sốc khi nghe tin đau buồn này và không biết phải nói gì", Thủ tướng Noda phát biểu về cái chết của ông Matsushita.Bộ trưởng Matsushita trở thành nghị sĩ vào năm 1993 với tư cách là thành viên của đảng Dân chủ Tự do tại tỉnh Kagoshima. Sau đó ông rời khỏi đảng Dân chủ Tự do và gia nhập đảng Nhân dân mới vì bất đồng quan điểm với thủ tướng Junichiro Koizumi trong vấn đề tư nhân hóa ngành bưu điện. Ông giữ ghế nghị sĩ ở hạ viện trong 5 nhiệm kỳ.Thủ tướng Yoshihiko Noda đưa ông Matsushita vào chính phủ từ tháng 6. Ngoài chức Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính, ông cũng kiêm nhiệm chức Bộ trưởng Cải cách Bưu chính.Đảng Nhân dân mới đang liên minh với Đảng Dân chủ của Thủ tướng Noda.Việt Linh