Taliban dọa ám sát hoàng tử AnhPhe Taliban hôm nay tuyên bố quyết tâm ám sát hoàng tử Harry, người vừa được điều trở lại Afghanistan sau 4 năm gián đoạn vì lý do an ninh.
Một phát ngôn viên của Taliban cho biết nhóm này ấp ủ “một kế hoạch có giá trị cao” nhằm tấn công người thừa kế hàng thứ ba của ngai vàng Anh tại tỉnh Helmand, miền nam Afghanistan. Đây là một trong những chiến trường ác liệt nhất của cuộc chiến kéo dài 10 năm."Chúng tao sẽ làm mọi cách để giết Hoàng tử Harry và các binh sĩ Anh khác ở Helmand", một kẻ tự xưng là phat ngôn viên của Taliban Zabihullah Mujahid nói với  AFP  qua điện thoại từ một địa điểm giấu kín. "Chúng tao không coi trọng chuyện bắt cóc hắn. Chúng tôi sẽ nhắm vào Harry và giết hắn", Mujahid cho biết.Harry, 27 tuổi, phi công lái trực thăng Apache, sẽ phục vụ trong 4 tháng tại trại Bastion, được bảo vệ nghiêm ngặt ở Helmand. Anh này tháng trước vừa dính vào một vụ bê bối sau khi bị chụp ảnh khỏa thân tại một bữa tiệc tại Las Vegas, Mỹ.Nước Anh cho hay phi đội của Harry sẽ thực hiện nhiệm vụ do thám, ngăn chặn, và cận chiến khi cần thiết, cũng như hộ tống các máy bay khác.Năm 2008, Harry đã được rút gấp khỏi Afghanistan khi tin tức về việc triển khai hoàng tử Anh tại chiến trường này bị lộ. Tuy nhiên, lần này, quân đội Anh đã công bố hình ảnh của Harry tại Afghanistan ngay từ đầu. Bộ Quốc phòng Anh cho biết mọi nguy cơ “đã và sẽ tiếp tục được đánh giá”.Trọng Giáp