Vợ chồng Kim Jong-un khuyên dân tập thể thaoNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa có chuyến thăm một trung tâm thể dục quốc gia và cho các nhân viên ở đây những lời tư vấn về rèn luyện thể chất. Telegraph  cho hay Trung tâm Rèn luyện Thể chất là một trong những công trình thuộc dự án phát triển đường Thongil có nghĩa là thống nhất. Tại con đường này của Bình Nhưỡng, nhiều tòa chung cư hiện đại, nhà hát, bệnh viện, trường học đã được khánh thành.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin ông Kim cùng vợ là Ri Sol-ju đã đến thị sát trung tâm này, công trình được xây dựng "theo sáng kiến và kế hoạch" của nhà lãnh đạo trẻ. Hãng cho biết ông Kim "luôn quan tâm sâu sắc đến việc nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người dân".Ông Kim, mặc bộ trang phục đạo mạo quen thuộc, kiểm tra các thiết bị tập luyện, tham quan bể bơi trị liệu bằng sóng, phòng phục hồi và phòng chơi bóng bàn. Theo  KCNA,  trung tâm có ba tầng, diện tích gần 14.000 mét vuông, với 138 máy tập phục vụ cho nhiều môn thể thao, trong đó có chạy bộ, đạp xe và chèo thuyền.Kim Jong-un khuyên các nhân viên của trung tâm rằng với các nhân viên văn phòng làm việc cả ngày trong nhà, "hãy đến trung tâm để tập thể dục và điều trị y tế. Sức khỏe tốt sẽ giúp họ cống hiến hết mình cho công việc".Ông Kim và người vợ duyên dáng gần đây thường xuyên đồng hành đến các địa điểm công cộng như thư viện, quán cà phê, siêu thị... Các nhà phân tích nhận định rằng ông Kim đang nỗ lực đưa hình ảnh của mình đến gần với công chúng hơn. Đồng thời, ông cũng mong muốn được công khai vợ với mọi người, thay vì sống sau bức màn bí mật như mẹ ông, bà Ko Yong Hui.Anh Ngọc