Nhật quyết định mua đảo tranh chấpChính phủ Nhật Bản hôm qua thông báo họ sẽ mua ba đảo không người thuộc nhóm đảo trong biển Hoa Đông từ một gia đình, bất chấp cảnh báo từ Trung Quốc.
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, ông Osamu Fujimura, thông báo quyết định mua ba đảo không người ở trong nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư được thông qua trong cuộc họp của những bộ trưởng liên quan tới kế hoạch mua đảo hôm 10/9. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda cùng toàn thể nội các của ông sẽ chính thức phê chuẩn quyết định trong hôm nay,  AP  đưa tin.Ông Fujimura khẳng định chính phủ Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo để tạo ra môi trường ổn định và an toàn, chứ không muốn chọc giận Trung Quốc."Chúng tôi hy vọng quyết định này sẽ không gây nên bất kỳ sự hiểu nhầm nào", ông Fujimura phát biểu.Bộ Ngoại giao Trung Quốc phản ứng rất nhanh sau thông báo của chính phủ Nhật Bản. Họ khẳng định Bắc Kinh sẽ không ngồi nhìn lãnh thổ của họ bị xâm phạm."Trung Quốc kêu gọi Nhật Bản dừng ngay lập tức hành động xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc và quay trở lại bàn đàm phán để giải quyết tranh chấp. Nếu Nhật Bản vẫn tiếp tục hành động, họ sẽ phải hứng chịu những hậu quả nghiêm trọng", Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin Bộ trưởng Ngoại giao Dương Khiết Trì đã triệu tập đại sứ Nhật Bản để phản đối quyết định mua đảo của Tokyo.Hôm qua Chủ tịch Trung Quốc, ông Hồ Cẩm Đào, cũng cảnh báo Nhật Bản về những hậu quả nghiêm trọng của việc Tokyo quốc hữu hóa các đảo tranh chấp."Mọi hành động của phía Nhật Bản nhằm mua đảo Senkaku/Điếu Ngư đều là vô hiệu và Trung Quốc sẽ không công nhận việc mua bán dưới bất cứ hình thức nào. Nhật Bản cần nhận thức được sự nghiêm trọng của tình hình và không đưa ra quyết định sai lầm",  China Daily  dẫn lời ông Hồ.Tokyo mua ba đảo từ một gia đình người Nhật. Tuy nhiên, Bắc Kinh không công nhận quyền sở hữu hợp pháp ba hòn đảo không người của gia đình đó. Theo kế hoạch quốc hữu hóa của Nhật Bản, hiện trạng trên ba đảo sẽ được giữ nguyên.Việt Linh