Trung Quốc, Malaysia lần đầu tham vấn quốc phòngBộ Quốc phòng hai nước hôm qua tiến hành phiên tham vấn quốc phòng - an ninh lần đầu tiên trong một nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác quân sự song phương.
Đồng chủ trì cuộc tham vấn này là Phó Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) Mã Hiểu Thiên và Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Malaysia Ismail Ahmad.   Tại cuộc họp, hai bên đã tích cực trao đổi về quan hệ hợp tác hữu nghị giữa PLA và Lực lượng Vũ trang Malaysia, đồng thời ghi nhận tiềm lực to lớn của mối quan hệ này. Bắc Kinh và Kuala Lumpur nhất trí tăng cường liên lạc, mở rộng sự đồng thuận và thúc đẩy hợp tác về thực chất để tạo điều kiện hơn nữa cho việc phát triển các mối quan hệ song phương.    Hai bên cũng đạt được sự đồng thuận trong một loạt vấn đề và nhất trí duy trì giao lưu cấp cao giữa PLA và Lực lượng Vũ trang Malaysia, tận dụng hiệu quả cơ chế tham vấn an ninh - quốc phòng, tăng cường giao lưu và trao đổi trong hợp tác huấn luyện và đào tạo, làm sâu sắc hợp tác trong các vấn đề an ninh phi truyền thống.   Bên cạnh đó, Trung Quốc và Malaysia cũng thống nhất quan điểm rằng bộ quốc phòng cũng như các lực lượng vũ trang hai nước cần nỗ lực duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực vì lợi ích chung.  Giới chức quân sự của hai nước đánh giá cao phiên tham vấn quốc phòng - an ninh đầu tiên giữa Malaysia - Trung Quốc, qua đó đóng vai trò tích cực vào việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa PLA và Lực lượng Vũ trang Malaysia.Theo  Vietnam+