Tàu sân bay của Trung Quốc 'tên là Liêu Ninh'Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc hiện được gọi là Varyag, sẽ được đặt tên theo tỉnh mà tàu này đóng quân và được tân trang.Thông tin trên được tờ  Southern Metropolitan Daily  dẫn nguồn các quan chức hải quân Trung Quốc đưa ra. Varyag là tên cũ của con tàu này khi Trung Quốc mua lại của Ukraina từ cuối những năm 1990. Sau khi được sửa chữa, con tàu này sẽ có tên mới.Kế hoạch đặt tên cho chiếc hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc bắt đầu từ tháng 7 năm ngoái, với những cái tên dự kiến như Thi Lang, Mao Trạch Đông, Bắc Kinh, Hồ Bắc... Các quan chức quân đội Trung Quốc cho biết, tên của con tàu sẽ chỉ được chính thức công bố trong lễ khai trương.Trong những bức ảnh mới nhất chụp ngày 3/9, tại cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, trên thân tàu xuất hiện số hiệu 16, cho thấy nhiều khả năng tàu sẽ sớm được bàn giao cho Hải quân nước này.Các tàu Hải quân Trung Quốc được đặt tên theo nguyên tắc nhất định. Tàu tuần dương được đặt tên theo tên đơn vị hành chính cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, khu tự trị. Tàu khu trục và tàu hộ vệ được đặt theo tên thành phố lớn và vừa. Tàu ngầm được đặt theo tên huyện, tàu tiếp tế đặt theo tên hồ nước, tàu dò mìn đặt theo tên châu tự trị. Tàu đổ bộ xe tăng được đặt theo tên núi và tàu đổ bộ bộ binh đặt theo tên sông.Ông La Viện, phó tổng thư ký Hội Khoa học Quân sự Trung Quốc và phó chủ tịch Hội đồng Xúc tiến Văn hóa chiến lược Trung Quốc, cũng từng đề xuất đặt tên tàu sân bay đầu tiên của nước này là Điếu Ngư để "nhấn mạnh quan điểm về chủ quyền" với quần đảo tranh chấp với Nhật Bản.Ông Trịnh Minh, cựu tổng cục trưởng Cục Công nghệ và Thiết bị Hải quân Trung Quốc, cho biết ông từng gợi ý đặt tên tàu là "Hoàng Hải", tuy nhiên việc đặt tên cho tàu sân bay đã được quyết định, không phải đặt theo tên một vùng biển.Tàu sân bay của Trung Quốc đã trải qua 10 lần chạy thử với lần dài nhất kéo dài 25 ngày trên biển. Con tàu dự kiến đi vào hoạt động trong năm nay.Vũ Hà