Triều Tiên sẽ nhận viện trợ của Hàn QuốcChính phủ Triều Tiên hôm qua chấp thuận đề nghị viện trợ khẩn cấp của Hàn Quốc để khắc phục hậu quả thiên tai.
Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin, Bình Nhưỡng thông báo với Seoul về quyết định chấp nhận viện trợ thông qua các nhân viên của tổ chức Chữ thập đỏ tại làng Panmunjom ở phía tây bắc Hàn Quốc. Làng này nằm sát biên giới giữa hai nước.Tuần trước chính phủ Hàn Quốc thông báo với Bình Nhưỡng rằng họ sẵn sàng cung cấp viện trợ khẩn cấp để giúp đỡ Triều Tiên phục hồi kinh tế sau khi nước này trải qua các đợt hạn hán, mưa lớn, lũ và bão trong thời gian gần đây. Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc đề nghị viện trợ cho Triều Tiên trong hai năm qua.Hôm 6/9, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho phép World Vision, một tổ chức nhân đạo, vận chuyển hàng cứu trợ tới Triều Tiên. Theo kế hoạch, World Vision sẽ chở 500 tấn bột mì - trị giá hơn 220.000 USD - tới Triều Tiên trong ngày 11/9.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  cho biết, những trận lũ vừa qua khiến 169 người chết, khoảng 400 người mất tích, hơn 212.000 người mất nhà.Việt Linh