Màn pháo hoa 8,6 triệu đôla ở APECMàn trình diễn pháo hoa kết hợp laser ngoạn mục trị giá 8,6 triệu USD vừa diễn ra tại thành phố cảng Vladivostok, Nga nhân dịp Hội nghị cấp cao APEC.
Theo  RT , màn pháo hoa kéo dài 20 phút mừng Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương APEC, tiêu tốn của nước Nga 8,6 triệu USD. nh ra, mỗi phút của màn trình diễn có chi phí 430.000 USD.Dù trời mưa không phải là thời tiết lý tưởng cho chương trình pháo hoa được đội Nga - Đức thực hiện, 5.000 người vẫn đổ về thành phố cảng để chiêm ngưỡng màn trình diễn. Tuy nhiên, một số người bị mắc kẹt do ùn tắc giao thông, khiến thành phố tê liệt do nhiều con phố bị chặn.Màn pháo hoa laser bao gồm 150 cảnh, kết hợp với âm nhạc cổ điển và hiện đại.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )