Nhật, Hàn mạnh tay chi tiền cho đảo tranh chấpTrong khi Mỹ kêu gọi hai đồng minh bớt nóng đầu, Nhật Bản và Hàn Quốc đều mạnh tay chi hàng triệu USD nhằm đẩy mạnh tuyên truyền về nhóm đảo tranh chấp. Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Hàn Quốc tuần này liên tiếp công bố đề xuất tăng ngân sách khổng lồ để hỗ trợ cho việc tuyên truyền về chủ quyền với nhóm đảo Dokdo/Takeshima trên truyền thông trong và ngoài nước."Chúng tôi đã kiến nghị quốc hội phê duyệt 5 triệu won (4,4 triệu USD) cho các dự án nhằm mục đích tăng cường chủ quyền với Dokdo", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Khoản ngân sách này nếu được thông qua sẽ tăng hơn gấp hai lần nguồn ngân sách hiện có của Seoul. Theo hãng thông tấn  Yonhap,  khoản kinh phí trên sẽ chủ yếu được sử dụng vào việc quảng bá về nhóm đảo đến thế giới.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng tuyên bố đang đề đề xuất chính phủ thông qua 560 triệu yen (7 triệu USD) nhằm quảng bá chủ quyền với Dokdo/Takeshima, cùng những nhóm đảo có tranh chấp khác.Sankei Shimbun  hôm nay đưa tin chính phủ Nhật Bản sẽ "đăng quảng cáo trên 70 tờ báo trong nước và khu vực trong vòng một tuần, kể từ ngày 11/9" nhằm nhấn mạnh chủ quyền với nhóm đảo. Đây là lần đầu tiên chính phủ nước này sử dụng các quảng cáo trên báo chí để củng cố lập trường của mình.Nhóm đảo đá nằm ở biển Nhật Bản từ lâu đã là tâm điểm tranh chấp giữa hai nước. Các đảo hiện nằm dưới sự quản lý của Hàn Quốc, nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền.Hôm 9/9, tại một hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã buộc phải lên tiếng kêu gọi hai nước đồng minh hạ nhiệt, bình tĩnh và kiềm chế để tìm giải pháp cho tranh chấp.Anh Ngọc