Chuyên gia thời trang ca ngợi vợ Kim Jong-unĐệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju được các chuyên gia thời trang ca ngợi vì biết cách sử dụng các "phụ kiện hàng hiệu" để nhấn nhá cho trang phục và che đi khuyết điểm về hình thể. Kan Ho-sup, giảng dạy ngành thiết kế thời trang ở đại học Hongik, Hàn Quốc, cho rằng vợ nhà lãnh đạo Kim Jong-un rất biết cách phối những màu cơ bản như đen với màu xanh, vàng hoặc màu be."Sự tương phản này tạo ra nét cổ điển, thanh lịch và một chút gợi nhớ về Công nương Diana thời xuân thì",  Chosun Ilbo  dẫn nhận xét của ông.Đệ nhất phu nhân được cho là đang trong độ tuổi 20 thường diện những bộ váy có bèo, đính hạt và ruy băng, khoác áo ren có phần tay xuyên thấu và nhấn nhá thêm bằng phụ kiện cài áo hình hoa.Có tần suất xuất hiện dày đặc nhưng mỗi lần đệ nhất phu nhân Triều Tiên lại mang đến một diện mạo mới mẻ. Hầu hết người dân Bình Nhưỡng, vốn được xem là tầng lớp thượng lưu trong xã hội Triều Tiên, cũng chỉ mặc trang phục có màu xanh lá hơi xỉn hoặc xanh nước biển pha xám truyền thống, và theo một kiểu dáng nhất định. Bởi thế, đệ nhất phu nhân trẻ tuổi như một làn gió mới cho nền thời trang phẳng lặng của Triều Tiên. Cô nhanh chóng trở thành hình mẫu thời trang lý tưởng để phụ nữ ở thủ đô Bình Nhưỡng noi theo chỉ sau hơn một tháng được công bố là vợ của Kim Jong-un.Theo quan sát của các chuyên gia về thời trang, cô dường như cũng có niềm yêu thích với các nhãn hiệu xa xỉ. Cô từng đeo chiếc vòng cổ được cho là của hãng Tiffany trị giá 4,8 triệu won (hơn 5.000 USD) khi đến viếng tượng đài của ông nội và bố chồng, Kim Nhật Thành và Kim Jong-il, hôm 29/8. Cô cũng thi thoảng mang theo chiếc túi cầm tay được cho là của nhãn hiệu Christian Dior có giá 1,8 triệu won (khoảng 2.000 USD) và chiếc đồng hồ Movado trị giá 1,2 triệu won (hơn 1.000 USD)."Cô Ri đôi khi rất điệu đà, nhưng dường như cô rất cố gắng để không mang lại ấn tượng rằng cô là một tín đồ hàng hiệu", nhà tạo mẫu Seo Jung-eun nhận xét.Han Sun-hee, giám đốc điều hành một công ty tư vấn thời trang nhìn nhận rằng bên trong Ri Sol-ju đang có một sự đấu tranh giữa hình tượng đệ nhất phu nhân thanh lịch, chuẩn mực, và khao khát trở thành một biểu tượng thời trang táo bạo hơn. Có thể nhìn thấy khao khát ấy ở những chiếc áo không tay hay những đôi giày hở mũi."Cô ấy muốn mình vừa chỉn chu lại vừa thời trang, giống một người cô gái mới ra trường và đi làm, hơn là một đệ nhất phu nhân", Han nhận xét.Anh Ngọc