Giấu khỉ trong quần lótMột người đàn ông vừa bị phát hiện giấu một con khỉ nhỏ quý hiếm trong quần lót tại sân bay quốc tế Indira Gandhi, Ấn Độ khi đang quá cảnh tới Dubai.
Ba người đàn ông tình nghi hôm 9/9 quá cảnh tại sân bay Indira Gandhi, New Dehli khi đang trên đường tới Dubai từ Bangkok thì bị các quan chức hải quan chặn lại vì thấy chỗ phình bất thường trong quần và dáng đi loạng choạng.Nhân viên hải quan đã vô cùng bất ngờ khi phát hiện một con khỉ thuộc loài Splendour Loris, dài 17 cm, nặng 150 g trong quần lót của một trong ba kẻ tình nghi. Theo  IndiaTV , kẻ tình nghi này đã mặc hai chiếc quần lót và bọc chú khỉ con trong một cái tất."Theo chỉ dẫn của chúng, một con khỉ nhỏ nữa được phát hiện trong thùng rác ở sân bay. Chúng đã bỏ lại chú khỉ này vì không thể tiếp tục mang theo nó",  NDTV  dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao cho biết.Các quan chức cục Hải quan và Động vật Hoang dã ngay sau đó được điều đến để thẩm vấn kẻ tình nghi buôn lậu động vật quý hiếm này. Hiện những kẻ tội phạm đã được giao cho cảnh sát Ấn Độ để điều tra. Chúng thừa nhận từng tham gia các hoạt động buôn lậu tương tự trước đây.Hai chú khỉ này đã được chuyển giao cho tổ chức Bảo vệ động vật ở Delhi và đang được chăm sóc trong bệnh viện thú y. Splendour Loris là một loài cu li chậm sinh sống ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á. Chúng có giá thành rất cao ở vùng Trung Đông, thường được dùng để sản xuất thuốc cường dương và trong tà thuật.Trọng Giáp