Triều Tiên sẽ mất 250 triệu USD từ xuất khẩu vì lệnh trừng phạtHàn Quốc ước tính lệnh trừng phạt tăng cường của Liên Hợp Quốc sẽ khiến Triều Tiên mất nguồn thu 250 triệu USD một năm từ xuất khẩu."Kim ngạch xuất khẩu Triều Tiên dự kiến bị mất khoảng 250 triệu USD do ảnh hưởng từ nghị quyết trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc. Số tiền này tương đương 10% nguồn thu xuất khẩu hàng năm của Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói hôm nay.Theo quan chức này, kim ngạch nhập khẩu của Triều Tiên có thể giảm khoảng 1,2 tỷ USD, tương đương khoảng 30% kim ngạch nhập khẩu hàng năm.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 22/12 thông qua nghị quyết tăng cường trừng phạt Triều Tiên, đáp trả vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Bình Nhưỡng hồi tháng 11.Nghị quyết cấm các nước thành viên Liên Hợp Quốc nhập khẩu các mặt hàng như thực phẩm, sản phẩm nông nghiệp, khoáng sản, đất, đá, gỗ từ Triều Tiên. Triều Tiên bị hạn chế nhập khẩu máy công nghiệp, phương tiện, thép và các loại kim loại khác.Nghị quyết còn giảm gần 90% sản phẩm dầu mỏ tinh chế xuất khẩu sang Triều Tiên, mức trần là 500.000 thùng một năm, yêu cầu hồi hương lao động Triều Tiên ở nước ngoài trong vòng 24 tháng. Lượng dầu thô cung ứng cho Triều Tiên tối đa 4 triệu thùng một năm và tiếp tục giảm nếu Bình Nhưỡng còn thử ICBM.Quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nhấn mạnh "thiệt hại thương mại của Triều Tiên chỉ là ước tính. Tùy thuộc phương pháp thống kê, chênh lệch có thể nhiều hơn".Quan chức này nhận định việc hồi hương lao động Triều Tiên ở nước ngoài, nếu được thực hiện chặt chẽ, có thể khiến Bình Nhưỡng mất nguồn thu ngoại tệ từ 200 triệu đến 500 triệu USD một năm.Như Tâm