Kinh nghiệm bắt sóng truyền hình Việt Nam ở nước ngoàiVnExpress mỗi ngày đưa lên những tin thời sự nóng hổi thì VTV4 lại mang đến cho chúng ta những hình ảnh sống động ở nơi quê nhà, tôi xin chia sẻ kinh nghiệm của mình về việc bắt sóng các kênh truyền hình Việt.Chào quý bạn đọc,Các đồng hương ở hải ngoại sống trong vùng Bắc Mỹ đều coi được VTV4 và một số đài truyền hình Việt Nam khác. Quý vị chỉ cần lắp một bộ Satellite gồm 1 đĩa nhận sóng và 1 đầu máy để đổi đài, giá khoảng chừng 200 USD.Quý vị có thể coi được 5 đài truyền hình VN nói trên mà không phải trả tiền lệ phí hàng tháng vì đây là những đài truyền hình dành cho cộng đồng. Satellite này cũng bắt được hơn 100 đài khác, trong đó có đài Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Lào., các đài ở Trung Đông như Iran, Do Thái hay đài Syria…Có nơi thì có những người Việt chuyên đi lắp ráp cho hệ thống này, tiền công chừng 50-100 USD. Với nơi không có người lắp ráp thì với kinh nghiệm trước đây từng làm trong đài truyền hình, tôi xin giúp quý đồng hương ở vùng bắc Mỹ có thể bắt sóng được các đài truyền hình kể trên theo cách như sau:Đài truyền hình VTV4 và các đài khác được phát sóng qua hệ thống  Galaxy 19 at 97.0°W.  Tuy quý vị đều ở Mỹ nhưng nước Mỹ rộng lớn nên dĩa nhận sóng ở mỗi thành phố của từng tiểu bang đều có hướng quay và độ nghiêng khác nhau. Ví dụ tôi đang ở Memphis, United States thì dĩa phải hướng về phía tây nam khoảng chừng 192.1° và độ nghiêng của dĩa là 48.5°.Bạn có thể vào trang web  Lyngsat  để biết diã nhận sóng quay hướng nào cho đúng và biết được tần số của các đài truyền hình. Tuy nhiên gần đây các tần số có sẳn đôi khi nhận sóng yếu, vì vậy quý vị phải đổi qua tần số khác để nhận sóng tốt hơn.Hiện nay đài VTV4 có sóng Frequency: 11966 – Polarization: 22000 nhưng nếu bạn đổi qua tần số cao hơn một chút thì bắt sóng rất tốt, nên đổi qua Frequency: 11972 - Polarization: 22000.Trước khi bạn mua bộ Satellite này, bạn phải biết chắc nhà của bạn không bị những cây to, cao che hướng nhận sóng của dĩa, thường thì dĩa quay về hướng tây nam theo hướng của dĩa Direct TV.Một chút kinh nghiệm của bản thân, xin chia sẻ cùng độc giả.Nhật MinhXin mời độc giả chia sẻ kinh nghiệm hoặc hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây .