Xe tăng Nga 'múa ballet'Hai chiếc "xe tăng bay" T-80 diễn tập bắn đạn thật và di chuyển theo điệu nhạc opera để mừng ngày hội của chiến sĩ xe tăng.Tại bãi tập Dalam ở gần St Petersburg, đơn vị xe tăng T-80 của Nga hôm 9/9 trình diễn bắn đạn thật tiêu diệt mục tiêu giả định khi đang di chuyển ở tốc độ cao, và "nhảy" qua những gò đất.Hoạt động diễn ra nhân dịp Ngày hội của Chiến sĩ xe tăng, được tổ chức vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng 9. Trong lần diễn tập có hàng trăm người đến tham quan này, những chiếc xe tăng còn "nhảy" theo điệu nhạc của vở opera Carmen."Xét về khả năng cơ động, nó không có đối thủ trên thế giới. Nó là cỗ máy duy nhất trong các loại xe tăng có thể di chuyển với tốc độ 80 km/h và hơn thế nữa",  RT  dẫn lời Igor Shumakov, Tổng giám đốc Cục Thiết kế Vận tải cho biết.Ngày lễ Chiến sĩ xe tăng Nga được khởi xướng từ năm 1946 để kỷ niệm những thành tựu to lớn của lực lượng tăng thiết giáp và lực lượng cơ giới trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Đây là một trong những ngày quan trọng nhất của lực lượng vũ trang Liên bang Nga.Video "xe tăng bay" T-80 bắn đạn thật, băng qua ụ đất.Trọng Giáp  (Video:  RIANovosti )