Trẻ em Việt tại Lào khai giảng năm học mớiCác em học sinh Lào và người gốc Việt đều nô nức tựu trường với mong muốn có được một năm học ý nghĩa.
Ngày 6/9, cộng đồng người Việt Nam tại Lào khai giảng năm học mới cho con em tại trường Tiểu học mẫu giáo Nguyễn Du, thủ đô Vientiane. Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Lương Quốc Huy; Chủ tịch Tổng Hội Người Việt Nam tại Lào Hoàng Diểu, cùng nhiều quan chức ngành giáo dục thủ đô Vientiane, quận Chanthaburi và đông đảo phụ huynh học sinh tham dự lễ khai giảng.Trường Tiểu học mẫu giáo Nguyễn Du thu hút hơn 1.000 con em Việt kiều và con em người Lào yêu thích tiếng Việt theo học. Các em học sinh Lào và người gốc Việt đều nô nức tựu trường với mong muốn có được một năm học ý nghĩa, hướng tới năm đoàn kết hữu nghị Lào- Việt Nam, kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao, 35 ký hiệp ước hợp tác hữu nghị Lào -Việt Nam.Hai em học sinh tiểu học đại diện cho gần 2.000 học sinh của nhà trường đã hứa với thầy cô giáo và phụ huynh, các vị lãnh đạo, nguyện sẽ học tập thật tốt, vâng lời thầy cô, phấn đầu rèn luyện, tu dưỡng, không chỉ mang lại kết quả cho bản thân mà còn thể hiện tấm lòng hướng về Tổ Quốc, yêu tiếng quê hương, thắt chặt mối quan hệ Lào- Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.Trường Tiểu học mẫu giáo Nguyễn Du do Hội Người Việt thủ đô Vientiane sáng lập, xây dựng và chịu trách nhiệm chi trả các hoạt động; ngành Giáo dục-Đào tạo và Thể thao Lào quản lý về chuyên môn và nội dung giảng dạy. Hiện trường có một khuôn viên rộng hơn 10.300 m 2 , hai tòa nhà 3 tầng và một nhà 1 tầng với hơn 40 phòng học, nhiều trang thiết bị phục vụ giảng dạy và học tập, thu hút gần 2.000 con em Việt kiều và con em người Lào yêu thích tiếng Vịêt theo học. Hiện trường có đội ngũ giáo viên 84 thầy cô, trong đó có 13 thầy cô chuyên tiếng Việt.Nhiều năm qua, nhà trường đã có nhiều đóng góp đáng kể trong việc đào tạo các thế hệ học sinh là con em Việt kiều nói riêng con em người Lào nói chung. Theo đó, nhà trường đã góp phần đào tạo nhiều thế hệ học sinh Lào yêu thích tiếng Việt và văn hóa Việt Nam.Các chương trình giảng dạy đều do Bộ Giáo dục- Đào tạo Việt Nam và Lào biên soạn. Theo chị Panmalay, đại diện phụ huynh người Lào, đưa con em học tại trường Tiểu học mẫu giáo Nguyễn Du nhằm có bước đệm về kiến thức để sau này các em có điều kiện du học tại Việt Nam.Nhân dịp này, tăng ni phật tử Chùa Phật tích, một ngôi chùa do kiều bào xây dựng, đã tặng nhà trường một số trang thiết bị phục vụ học tập và giảng dạy.Theo  VOV