Clinton thúc giục phá bỏ rào cản thương mạiNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói phần lớn lịch sử thế giới trong tương lai sẽ được viết nên ở châu Á và Mỹ sẵn sàng trở thành một đối tác mang tính xây dựng ở khu vực ở châu Á - Thái Bình Dương.
Nước Mỹ đã sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với các nền kinh tế trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua phát biểu tại Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Vladivostok, Nga.Thương mại giữa Mỹ và các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương đã tăng trưởng gần 45% từ năm 2009 đến 2011,  Xinhua  dẫn lời bà Clinton cho hay. "Chúng ta có thể tiến xa hơn", bà cho biết và nói thêm rằng "phần lớn lịch sử trong tương lai sẽ được viết ở châu Á", và Mỹ sẵn sàng trở thành một đối tác xây dựng của các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương.Bà Clinton cũng kêu gọi các nước trong khu vực mở rộng hợp tác và chiến đấu với chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch, đồng thời tạo thêm cơ hội việc làm cho phụ nữ. Bà nhấn mạnh rằng các nước sẽ cùng có lợi khi tham gia các thỏa thuận thương mại tự do cao cấp như Hiệp định đối tác xuyên Thái bình dương TPP.Ngoại trưởng Mỹ bình luận sự gia nhập của Nga vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) là một bước tiến lớn và cho rằng tư cách hội viên của Liên bang Nga, nước chủ nhà APEC 2012, sẽ không chỉ đem lại lợi ích cho nước này mà cả cho Mỹ và thế giới nói chung.Clinton bày tỏ hy vọng các công ty của Mỹ có thể làm ăn một cách thuận lợi ở Nga và cho biết quốc hội Mỹ đang xem xét để đi đến dỡ bỏ mọi lệnh cấm và bình thường hóa hoàn toàn quan hệ thương mại với Nga.Bài phát biểu của bà Clinton được cho là một trong những dấu ấn tại Diễn đàn APEC hôm qua.Về vấn đề Syria, Clinton cũng hối thúc Nga tạo sức ép quốc tế đối với tổng thống Basar al Assad. Moscow phản đối các biện pháp của phương Tây nhằm lật đổ chính phủ hiện thời ở Syria, và cho rằng không nên dùng các biện pháp "đe dọa nhằm tăng áp lực với cả Syria và Iran".Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương (APEC) là một tổ chức hợp tác kinh tế hàng đầu tại khu vực. Thành lập năm 1989 bởi 12 nền kinh tế, APEC thúc đẩy tăng trưởng và phát triển thịnh vượng thông qua việc tạo điều kiện cho hợp tác kinh tế và mở rộng thương mại và đầu tư trên khắp khu vực. 21 nền kinh tế thành viên của APEC hiện nay chiếm 55% GDP toàn cầu.Trọng Giáp