Từ ca sĩ vô danh đến đệ nhất phu nhân Triều TiênTrong hai buổi hòa nhạc đón năm mới 2011 ở Bình Nhưỡng, người ta thấy một nữ ca sĩ không tên tuổi, gương mặt xinh xắn, bước ra sân khấu và hát. Không ai ngờ rằng sau này cô trở thành đệ nhất phu nhân Triều Tiên. Tháng 7 vừa qua, truyền thông Triều Tiên bất ngờ công bố ca sĩ Ri Sol-ju là phu nhân của lãnh đạo trẻ tuổi nước này, Kim Jong-un. Sau hơn một tháng cô Ri xuất hiện trước công chúng với mật độ dày đặc, các khán giả Triều Tiên bắt đầu lục lọi lại video hai buổi biểu diễn của đệ nhất phu nhân với dàn nhạc Unhasu vào tháng một và tháng hai năm 2011 và phân tích chúng."Ri Sol-ju có lẽ đã chia sẻ với Jong-un rằng cô muốn được một lần tỏa sáng dưới ánh đèn sân khấu và thế là cô xuất hiện trong hai buổi biểu diễn đó", Lee Chor U, giám đốc Trung tâm Nghệ thuật Triều Tiên ở Nhật Bản và là người rất am hiểu về nền âm nhạc Triều Tiên phỏng đoán."Hai buổi diễn cho thấy cô ấy có tiềm năng. Sau lần tỏa sáng cuối cùng, có khả năng cô ấy đã lui về hậu trường, tham gia vào một khóa đào tạo để trở thành đệ nhất phu nhân", ông nói.Dàn nhạc Unhasu được thành lập năm 2009 với sự ủng hộ mạnh mẽ của Jong-un. Đây là một trong những dàn nhạc nổi tiếng ở Triều Tiên, biểu diễn ở mọi thể loại, từ cổ điển đến hiện đại. Vì thế, rất khó xảy ra khả năng một nữ ca sĩ không tên tuổi, không có quan hệ gì, được ra sân khấu và biểu diễn cùng Unhasu.Trong đêm diễn hồi tháng một năm ngoái, cô Ri tham gia hát cùng dàn hợp xướng trong bộ váy truyền thống màu xanh, hát hành khúc có tên "Dấu chân chiến sĩ". Bài hát này nổi tiếng từ cách đây vài năm qua giọng ca của ca sĩ lừng danh Triều Tiên Hyon Song Wol, người từng bị đồn thổi có mối quan hệ tình cảm với Jong-un.Trong buổi diễn hồi tháng hai, cô Ri xuất hiện trong chiếc váy truyền thống của Triều Tiên màu đỏ tươi. Cô tham gia 6 trong một chương trình có 20 tiết mục, trong đó có hai bài đơn ca.Một trong hai bài có giai điệu nhanh, tươi vui, kể về một thiếu nữ trót đem lòng yêu một người thợ mỏ và phải đấu tranh để bảo vệ tình yêu của mình trước gia đình. Ở Triều Tiên, các bậc cha mẹ vẫn thường khuyến khích con gái kết hôn với những chàng trai có tiền đồ tốt trong đảng cầm quyền.Bài hát đó bắt đầu nổi tiếng cách đây khoảng 10 năm. Nhan đề của bài hát có thể được dịch là "Tôi chưa thể nói". Do đó, nhiều người suy luận rằng qua bài hát, cô Ri muốn gửi đến thông điệp rằng cô chưa thể công khai với thế giới rằng cô là vợ của Jong-un.Ca khúc đơn ca còn lại với giai điệu sống động, cô hát về người đàn ông mà cô có thể tin tưởng, yêu thương và giúp cô nhận ra ý nghĩa thực sự của tình yêu.Ri cũng xuất hiện trong phần kết của chương trình hồi tháng hai với một bài hát về quân đội. Trong số khán giả thưởng thức đêm nhạc có Jong-un và cả cha là chủ tịch Kim Jong-il. Sau đó, không có thông tin nào cho thấy cô Ri tiếp tục đi hát.Phải rất lâu sau, đến hôm 6/7, Ri bất ngờ gây chú ý dư luận khi xuất hiện với phong cách thời trang duyên dáng bên cạnh nhà lãnh đạo Jong-un tại buổi biểu diễn của nhóm nhạc Moranbong. Hôm 25/7, truyền thông Triều Tiên chính thức tuyên bố cô là vợ của ông.Xuất thân của đệ nhất phu nhân Triều Tiên vẫn còn nhiều điều mập mờ. Một báo cáo cho hay quê cô Chongjin, đông bắc nước này. Cha cô là một giáo sư đại học và mẹ là bác sĩ.Trong cuộc họp ngắn của các quan chức tình báo Hàn Quốc với quốc hội, cô Ri được mô tả là xuất thân từ một gia đình bình thường và bắt đầu con đường ca hát từ khi tham gia vào đội nghệ thuật thiếu nhi lúc mới 4 hoặc 5 tuổi. Năm 12 tuổi, cô từng theo đoàn nghệ thuật trẻ Bình Nhưỡng tham dự liên hoan nghệ thuật ở Fukuoka, Nhật Bản năm 2002.Theo Lee Young-hwa. một giáo sư kinh tế ở đại học Kansai, hồ sơ nhập cảnh Nhật Bản khi đó cho thấy cô đang theo học một trường nghệ thuật cao cấp ở Bình Nhưỡng. Ngoài ra, Ri cũng từng tham gia các chương trình giao lưu với Hàn Quốc năm 2003 và 2005.Có những nguồn tin cho biết sau đó, cô trở thành ca sĩ dưới sự bảo trợ của cơ quan chính phủ chịu trách nhiệm về an ninh công. Nếu thông tin này là đúng, thì cô từng nằm trong tổ chức do ông Jang Song Thaek, chú rể của Jong-un, lãnh đạo. Jong-un có thể biết đến Ri thông qua người chú này.Hai người kết hôn vào năm 2009. Dù có một số nguồn tin cho biết họ đã có con, nhưng ông Kenji Fujimoto, cựu đầu bếp người Nhật Bản của ông Jong-il, người có mối quan hệ thân thiết với gia đình Kim, bác bỏ tin đồn này."Tôi tin rằng việc ông Jong-un thường xuyên xuất hiện cùng vợ trên truyền thông Triều Tiên là nhắc nhở ẩn ý đến việc mẹ ông, bà Ko Yong Hui, không được phép lộ diện khi bà còn sống. Có thể thấy ông Jong-un rất khao khát được đưa người vợ của mình ra khỏi bóng tối", giáo sư Lee nhận định.Anh Ngọc  (theo  Asahi Shimbun )