Trực thăng Mỹ Osprey gặp thêm sự cốMột trực thăng MV-22 lớp Osprey vừa phải hạ cánh khẩn cấp tại bang Bắc Carolina, một diễn biến mới tiếp tục gây quan ngại cho người dân Nhật Bản. The Daily News  hôm 7/9 cho biết chiếc trực thăng MV-22 lớp Osprey tối hôm trước phải hạ cánh khẩn cấp tại một mảnh đất trống sau nhà thờ ở Jackson Ville, cách căn cứ không quân của Thủy quân lục chiến Mỹ 5 km về phía đông bắc."Các phi công nhận được một tín hiệu cảnh báo trong buồng lái, yêu cầu máy bay quay trở lại căn cứ càng sớm càng tốt và một cảnh báo khác yêu cầu phi công thực hiện một cuộc hạ cánh phòng ngừa, đặt vấn đề an toàn là ưu tiên hàng đầu, tờ báo dẫn lời phát ngôn viên lực lượng Thủy quân lục chiến cho biết. Không có người bị thương và chiếc trực thăng không bị thiệt hại.Về báo cáo của một số người dân địa phương cho biết họ nhìn thấy khói bốc ra từ máy bay, phát ngôn viên này giải thích đó là do chất lỏng rò rỉ vào một số bộ phận nóng của trực thăng và nhấn mạnh không hề có trục trặc về kỹ thuật.Kyodo  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm qua cho biết việc hạ cánh khẩn cấp của chiếc máy bay MV-22 Osprey tại Bắc Carolina sẽ "không ảnh hưởng lớn" tới kế hoạch triển khai loại máy bay này ở căn cứ Futenma, Okinawa.Vụ việc xảy ra ngay trước khi cuộc biểu tình chống việc triển khai máy bay lớp Osprey được tổ chức hôm nay tại thành phố Ginowa, Nhật Bản, nơi có căn cứ của Mỹ.Người dân Okinawa nhiều lần biểu tình để phản đối việc triển khai chiếc máy bay lớp Osprey tại đây do lo ngại về độ an toàn của nó. Một chiếc CV-22 Osprey của Không quân Mỹ từng gặp nạn ở Florida hồi tháng 6, làm bị thương cả 5 thành viên phi hành đoàn. Giới chức Mỹ cho hay nguyên nhân tai nạn không phải do máy móc. Trước đó, hồi tháng 4, một máy bay MV-22 Osprey gặp nạn ở Morocco, làm chết hai binh sĩ.12 chiếc MV-22 Osprey dự kiến được triển khai tại Futenma vào tháng tới, sau khi được bay thử tại căn cứ Iwakuni, tỉnh Yamaguchi.Trọng Giáp