Cha mất, thủ tướng Australia rời APEC sớmThủ tướng Australia Julia Gillard sắp trở về nước từ Vladivostok, Nga do cha bà vừa đột ngột từ trần.
Ông John Gillard, cha của Thủ tướng Julia Gillard vừa từ trần ở Adelaide, thọ 83 tuổi. Tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á- Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại Nga, nữ thủ tướng cho biết bà thực sự choáng váng khi nghe tin cha qua đời dù biết rằng cha mình đang đấu tranh với căn bệnh ngày càng nặng. Nguyên nhân cụ thể về cái chết của cha bà vẫn chưa được công bố."Cha tôi đã phải chiến đấu với bệnh tật trong những năm gần đây, nhưng cái chết của ông ấy là một cú sốc đối với tôi và gia đình",  Sydney Morning Herald  dẫn lời bà Gillard cho biết trong một thông cáo. "Ông đã dạy tôi phải yêu sự công bằng. Ông dạy tôi tin vào lao động và công đoàn. Nhưng trên hết, ông dạy tôi yêu việc học tập và giúp tôi hiểu sức mạnh thay đổi những cuộc đời của việc học", bà nói.Theo thông cáo, nữ thủ tướng Australia dự định trở về quê nhà Adelaide càng sớm càng tốt. Bộ trưởng Thương mại Craig Emerson sẽ thay thế vị trí của bà tại hội nghị cấp cao và trong các buổi gặp mặt bên lề.Tổng thống Nga Vladimir Putin, chủ tịch diễn đàn APEC tại Vladivostok, cũng đã thông báo với các nhà lãnh đạo đang tham dự hội nghị.Đầu ngày, bà Gillard đã có cuộc họp song phương với Thủ tướng Malaysia Najib Razak và thủ tướng Papua New Guinea, ông Peter O'Neill. Theo kế hoạch trước đó, bà sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo các nước Nhật Bản, Peru, New Zealand và Việt Nam.Trọng Giáp