Hang ngầm bí mật của cựu thủ tướng ItalyNhững bức ảnh đầu tiên về hang động ngầm dưới đất của ông Silvio Berlusconi hôm qua được hé lộ, cho thấy một bể bơi xa hoa và một lối thoát hiểm dẫn thẳng ra biển.
Những tin đồn về sự tồn tại của hang động tại dinh thự Villa Certosa của ông Berlusconi đã xuất hiện từ lâu, nhưng mãi tới hôm qua, những bức ảnh đầu tiên về hang động này mới được nhiếp ảnh gia người Ý Antonello Zappadu công bố.Theo  Telegraph , hang động bí mật này giống như trong một bộ phim về điệp viên James Bond (007), với một bể bơi lát gạch hình thần biển cả Poseidon với chiếc đinh ba trong tay. Hang động còn được nối với một đường hầm ngắn và một ô cửa mở thẳng ra biển ở Sardinia. Hang được kết nối với các phòng khác của biệt thự bằng cầu thang và những lối đi có những ngọn đèn thắp sáng.Công trình kiến trúc ngầm này được cho là xây dựng năm 2004, nhưng chưa bao giờ được công bố rộng rãi. "Chính các nhân viên mật vụ đã đề nghị tôi tiến hành xây nó, sau khi tôi nhận được 38 lời đe dọa ám sát", ông Berlusconi lúc đó giải thích. Cựu thủ tướng cho biết ông đã tham vấn lời khuyên về kiến trúc từ Pietro Lunardi, lúc đó là Bộ trưởng Giao thông Vận tải.Nhiếp ảnh gia Zappadu từng trở nên nổi tiếng vào năm 2009 khi chụp được những bức ảnh các cô gái ăn mặc thiếu vải tại dinh thự của ông Berlusconi. Zappadu, hiện sống tại Colombia, cho biết trên blog rằng anh có những bức ảnh từ một nguồn giấu tên.Ông Berlusconi tháng này sẽ bước sang tuổi 76. Sau 17 năm thống trị chính trường Italy, ông từ chức hồi tháng 11 năm ngoái khi nước này đang ngập trong khủng hoảng khu vực đồng tiền chung châu Âu. Danh tiếng của ông lúc đó cũng bị hủy hoại sau một chuỗi bê bối tình dục.Trọng Giáp