Cô gái Việt khiếm thị vào chung kết Vua đầu bếp MỹCô sinh viên mù gốc Việt Christine Hà khẳng định khả năng thực sự của mình khi vượt qua 30.000 thí sinh để có mặt ở chung kết cuộc thi Vua đầu bếp Mỹ diễn ra vào ngày 10/9 tới. Chron News  đưa tin Christine Hà đã giành lợi thế áp đảo với thí sinh Becky Reams trong cuộc cạnh tranh vé vào vòng chung kết của chương trình thực tế Vua đầu bếp (Master Chef) hiện được phát sóng trên truyền hình Mỹ.Trong vòng thi ba người hôm 4/9, Hà trổ tài chế biến món sò điệp xào đậm hương vị Việt Nam. Cô được Ban giam khảo đánh giá tốt về độ tinh tế trong chế biến và hàm lượng protein cao trong món ăn hơn là lựa chọn thịt cừu hay chân gà, đùi ếch của các thí sinh khác.Món ăn cuối cùng của Hà là gà chiên bơ với cải xoăn sốt kem được đầu bếp lừng danh, người đứng đầu Ban giảm khảo Gordon Ramsay, khen ngợi là "món ăn gia đình hiện đại". Tuy nhiên, phần cải xoăn sốt kem thì lại bị chê.Christine Hà sẽ cùng tranh tài với Jost Marks, một đầu bếp trẻ 24 tuổi, tại đêm chung kết sẽ được phát sóng vào 20h (theo giờ địa phương) ngày 10/9 tới. Phần thưởng giành cho người chiến thắng sẽ là 250.000 USD và một hợp đồng xuất bản sách dạy nấu ăn.Christine Hà, 33 tuổi, hiện là sinh viên trường Đại học Houston, đồng thời là một blogger nổi tiếng về ẩm thực. Bị mù từ năm 19 tuổi do căn bệnh tự miễn dịch hiếm gặp có tên Neuromyelitis optica, Christine Hà cho biết cô có thể tự mày mò, xoay sở nấu ăn mà không cần sự trợ giúp từ 10 năm nay.Phan Tâm