Cuộc gặp Philippines-Trung Quốc đổ bể tại APECTổng thống Philippines Benigno Aquino về nước chiều qua, sau khi rời hội nghị cấp cao APEC 2012 ở Nga mà không có cuộc gặp nào với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.
Máy bay của ông Aquino hạ cánh xuống thủ đô Manila lúc 17h35 theo giờ địa phương, tức là sớm hơn 40 phút vì bay thuận gió, nhật báo  Inquirer  của Philippines đưa tin. Trong bài phát biểu kéo dài 5 phút khi đặt chân xuống sân bay, tổng thống Philippines cho hay các mục tiêu của diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình dương (APEC) vẫn đang đi đúng hướng.Tuy nhiên, dù có một số cuộc gặp với lãnh đạo của các nền kinh tế thành viên APEC, ông Aquino đã không có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Hai nhà lãnh đạo dự kiến gặp mặt trước phiên bế mạc của hội nghị APEC 2012 tại thành phố Vladivostok, Nga.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm 8/9 cho biết hình thức của cuộc gặp đã được thống nhất và vấn đề còn lại chỉ là thời gian hai nhà lãnh đạo gặp mặt. Ông del Rosario cũng cho hay gặp ông Hồ là ưu tiên hàng đầu của tổng thống Philippines khi tới hội nghị APEC lần này.Ngoại trưởng Philippines đã cố sắp xếp một cuộc gặp gỡ của lãnh đạo hai nước trước 1h chiều ngày hôm qua theo giờ địa phương, tức là không lâu trước khi APEC 2012 bế mạc. Tuy nhiên, lịch làm việc dày đặc của chủ tịch Trung Quốc khiến cuộc gặp không thể tiến hành.Ông Aquino và ông Hồ được cho là sẽ trao đổi về vấn đề tranh chấp chủ quyền khi gặp gỡ, trong bối cảnh quan hệ ngoại giao hai nước vừa trải qua những căng thẳng liên quan tới việc cùng tuyên bố chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines cho biết tổng thống nước này thất vọng vì không thể gặp được chủ tịch Trung Quốc. "Tôi nghĩ rằng nhiều điều có thể đạt được trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo để họ có thể cùng chia sẻ những quan điểm khác nhau. Tôi cho rằng đây rõ ràng là một cơ hội bị bỏ lỡ", ông del Rosario nói.Lần gặp gỡ gần nhất giữa tổng thống Philippines và chủ tịch Trung Quốc là vào tháng 8/2011, khi ông Aquino có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc. Kể từ đó tới nay, các trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo đều thông qua sứ quán hai nước.Hồi đầu tháng 4, soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Trung Quốc tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, vốn được cả Manila và Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền. Sự việc này kéo theo một giai đoạn căng thẳng ngoại giao giữa hai nước với hàng loạt diễn biến liên quan. Tình hình chỉ lắng dịu trong thời gian gần đây.Nhật Nam