Philippines thêm 'nanh vuốt' cho soái hạmBộ Quốc phòng Philippines dự định lắp các tên lửa đối hạm lên tàu chiến BRP Gregorio del Pilar mua lại của Mỹ hồi năm ngoái.Nhật báo  Inquirer  của Philippines dẫn lời một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng nước này cho hay, hệ thống vũ khí của chiến hạm BRP Gregorio del Pilar sẽ được nâng cấp với việc bổ sung các tên lửa đối hạm Harpoon. Đây là loại tên lửa vượt đường chân trời, có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và rất hiện đại.BRP Gregorio del Pilar vốn là một tàu tuần tra lớp Hamilton của lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ. Nó được chuyển giao cho Philippines tháng 8/2011 và trở thành soái hạm của hải quân nước này. Tuy nhiên, trước khi chuyển giao, Mỹ đã gỡ bỏ những vũ khí vào loại mạnh nhất của chiếc tàu.Hải quân Philippines sẽ tiếp nhận một tàu tuần tra lớp Hamilton khác có tên Dallas từ Mỹ. Nguồn tên kể trên cho hay chiếc tàu này cũng phù hợp với các loại tên lửa mà Philippines hiện có. "Những sự nâng cấp sẽ giúp các tàu lớp Hamilton của chúng tôi có năng lực tốt hơn", nguồn tin cho hay.Hồi đầu tháng 4, soái hạm BRP Gregorio del Pilar có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Trung Quốc tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, vốn được cả Manila và Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền. Sự việc này kéo theo một giai đoạn căng thẳng ngoại giao giữa hai nước với hàng loạt diễn biến liên quan. Tình hình chỉ lắng dịu trong thời gian gần đây.Nhật Nam