Bạo lực bùng phát ở Iraq, 88 người thiệt mạngHơn 30 cuộc tấn công trên khắp Iraq diễn ra vào hai ngày cuối tuần đẫm máu, trong bối cảnh Phó Tổng thống Tareq al-Hashemi bị kết án tử hình vắng mặt vì tội giết người.
Vụ tấn công đơn lẻ gây thiệt hại nhân mạng lớn nhất xảy ra hôm qua tại một khu chợ gần đền Imam Ali al-Sharqi ở miền nam Iraq,  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh có tên Dr Ali al-Alaa. Hai chiếc xe bom phát nổ khiến 14 người chết và 60 người bị thương.Tại khu vực do người Hồi giáo dòng Shiite chiếm đa số ở thủ đô Baghdad, 5 chiếc xe bom lần lượt được kích hoạt ở những vị trí khác nhau, khiến ít nhất 32 người thiệt mạng và 102 người bị thương.Các cuộc tấn công khác diễn ra khắp Iraq, khiến 88 người chết và 400 người bị thương. Những người thiệt mạng sau đụng độ gồm có cả cảnh sát và binh sĩ nước này.Trong một diễn biến khác, Phó Tổng thống al-Hashemi bị kết án treo cổ vắng mặt vì tội giết hại một nữ luật sư, một quan chức quân đội và một quan chức an ninh cấp cao. Thư ký và con rể của al-Hashemi cũng bị xét xử.Phiên tòa xét xử vị phó tổng thống đang trốn chạy được mở từ tháng 5 để xem xét khoảng 150 cáo buộc nhằm vào ông này. al-Hashemi bị buộc tội tổ chức một đội sát thủ gồm toàn các vệ sĩ riêng. Ông này bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng tất cả đều xuất phát từ động cơ chính trị.Hà Giang