Thành phố ở Trung Quốc treo pano lớn để đòi nợChính quyền thành phố Tây An, Trung Quốc công bố ảnh và thông tin cá nhân của các con nợ trên biển quảng cáo ở ngã tư đông đúc.Tòa án thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, miền trung Trung Quốc cho biết bằng cách công bố hình ảnh và thông tin, cơ quan chức năng muốn khiến cho những cá nhân "chây ì" cảm thấy "xấu hổ" mà thực hiện nghĩa vụ trả nợ,  People's Daily  đưa tin.Chính quyền thành phố bắt đầu "phơi bày" hình ảnh của các con nợ trên các tấm pano cỡ lớn từ ngày 21/12 tại ngã tư đông xe cộ qua lại ở 13 quận nội đô.  Tây An đang triển khai chiến dịch trấn áp tội phạm trốn nợ và đã công bố thông tin của hơn  400 người chưa hoàn thành nghĩa vụ trả nợ.Lãnh đạo bộ phận hành pháp của tòa án Tây An cho biết ngoài biện pháp công bố thông tin, các cơ quan chức năng còn giam giữ, phạt hành chính và hạn chế đi lại với các con nợ.Theo hãng tin  Reuters , trong lúc Trung Quốc đang khuyến khích cho vay tiêu dùng cá nhân, các cơ quan chức năng nước này phải đối mặt với tình trạng nợ nần ngày càng tăng của các hộ gia đình. Năm ngoái, ước tính tổng số nợ này đạt tới khoảng 50% GDP của Trung Quốc, tăng hơn gấp đôi trong chưa đầy một thập kỷ.Nhiều địa phương ở Trung Quốc đã đưa ra các biện pháp đối phó với thách thức không nhỏ này. Ví dụ tỉnh Giang Tô đã lập một danh sách những người không có khả năng thanh toán nợ tín dụng cá nhân, theo đó, bất cứ ai gọi điện thoại liên lạc với những cá nhân này đều được chính quyền nhắn nhủ "Hãy thúc giục người này hoàn thành nghĩa vụ trả nợ".An Hồng