Trung Quốc 'không lùi bước' trong tranh chấp đảo với NhậtTrung Quốc cảnh báo Nhật Bản rằng nước này sẽ không lùi bước trong cuộc tranh chấp lãnh thổ tại biển Hoa Đông, vốn đang leo thang sau thông tin chính phủ Nhật Bản mua lại quần đảo tranh chấp.Trung Quốc quyết tâm "bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương hôm qua trả lời báo giới bên lề Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương (APEC), đang diễn ra tại Nga.Theo  AFP , ông này cho biết Nhật Bản cần có hành động cụ thể để có thể thỏa hiệp với phía Trung Quốc nhằm giảm căng thẳng và tăng cường quan hệ Trung - Nhật vì lợi ích chung.Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda hôm 7/9 tuyên bố sẽ không tiến hành hội đàm với cả Trung Quốc và Hàn Quốc bên lề Hội nghị cấp cao APEC. Sau đó một ngày, ông cũng xác nhận chính phủ của ông đang trong giai đoạn đàm phán cuối cùng để quốc hữu hóa chuỗi đảo mà người Nhật gọi là Senkaku, còn người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Ông Noda hôm qua đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. "Xét về tình hình hiện nay ở châu Á, việc Nhật Bản và Mỹ có cơ hội cho những cuộc thảo luận ở cấp cao là rất quan trọng", ông Noda nói với bà Clinton trong cuộc gặp mặt giữa hai nước đồng minh thân cận.Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh trở nên căng thẳng hồi tháng 8, khi các nhà hoạt động ủng hộ Trung Quốc đặt chân lên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật Bản kiểm soát. Những người này sau đó bị chính quyền Nhật bắt và trục xuất về nước. Vài ngày sau đó, khoảng 12 nhà hoạt động Nhật Bản cũng treo cờ nước mình trên chính đảo này, gây ra những cuộc biểu tình khắp Trung Quốc.Trọng Giáp