Nhật chi triệu đô vì đảo tranh chấp với Hàn QuốcBộ Ngoại giao Nhật vừa quyết định bổ sung 7,5 triệu USD vào dự toán ngân sách năm 2012, để sử dụng cho việc tuyên truyền về đảo tranh chấp với Hàn Quốc ra thế giới. Theo  KBS  của Hàn Quốc, các báo  Asahi  và  Mainichi  của Nhật Bản, “chi phí đối ứng về vấn đề lãnh thổ” ban đầu được dự kiến là khoảng 5 triệu USD. Nhưng sau đó, Bộ Ngoại giao Nhật đề xuất dự toán tăng lên 7,5 triệu USD chi phí dành cho việc quảng bá đảo Takeshima (người Hàn Quốc gọi là Dokdo) sau chuyến thăm đảo của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-pak hôm 10/8.Đây là lần đầu tiên Bộ Ngoại giao Nhật Bản đề nghị một khoản chi phí dành cho việc quảng bá quốc tế liên quan đến vấn đề lãnh thổ. Bộ này giải thích Tokyo cần tăng cường tuyên truyền trước khi đơn phương đệ trình vụ việc lên Tòa án Công lý quốc tế.Quốc hội Nhật Bản hôm 24/8 ra nghị quyết yêu cầu Chính phủ Hàn Quốc ngừng chiếm hữu đảo Dokdo/Takeshima một cách bất hợp pháp.Nghị quyết có nội dung kháng nghị việc Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-pak tới thăm đảo tranh chấp, chỉ trích Hàn Quốc chiếm hữu lãnh thổ của Nhật Bản một cách bất hợp pháp và lắp đặt các cơ sở thiết bị trên hòn đảo này, cũng như việc Seoul yêu cầu Nhật Hoàng Akihito xin lỗi về các vấn đề trong quá khứ.Đảo tranh chấp được người Hàn Quốc gọi là Dokdo. Seoul khẳng định chủ quyền với đảo này và từ chối yêu cầu ra tòa án quốc tế của Nhật, bởi họ cho rằng chủ quyền của Hàn Quốc là không thể tranh cãi và vì thế không cần thiết phải ra tòa.Takeshima/Dokdo trở thành điểm nóng trong quan hệ song phương Nhật - Hàn, đặc biệt là từ tháng 8, sau chuyến thị sát của ông Lee.Theo  Vietnam+