18 triệu gia đình Mỹ thiếu ăn18 triệu gia đình Mỹ, trong đó 3,9 triệu gia đình có trẻ em, đã phải vật lộn để kiếm đủ ăn năm ngoái.
Bộ Nông nghiệp Mỹ hôm qua công bố kết quả khảo sátvề tình trạng thiếu ăn và cho biết tình hình còn tệ hơn đối với những gia đình của những bà mẹ đơn thân, người Mỹ gốc Phi và gốc Latinh trong năm 2011.Theo  The Lookout , khảo sát của Bộ Nông nghiệp Mỹ theo dõi các gia đình phải chật vật để kiếm ăn, thiếu những dưỡng chất cơ bản vào một thời điểm nào đó trong năm. Đây được gọi là tình trạng "thiếu lương thực" và "rất thiếu lương thực". Có khoảng 6,8 triệu gia đình "rất thiếu lương thực" trên toàn nước Mỹ, trong đó người lớn thì bỏ bữa, không đủ tiền cho những bữa ăn đủ hàm lượng dinh dưỡng cân đối, và lo lắng vì không đủ tiền mua thực phẩm vài tháng trong năm.Về tổng quan, có 5,7% số hộ gia đình Mỹ bị "thiếu lương thực". Con số này không thay đổi nhiều so với năm 2010, nhưng cao hơn 2% (tức nhiều hơn hàng nghìn người) so với năm 1998.Kết quả khảo sát được đưa ra chỉ một ngày sau khi cơ quan này công bố số phiếu thực phẩm (food stamp), thuộc chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung, đạt mức cao nhất trong tháng 6 ở Mỹ. Hơn 46 triệu người Mỹ phải sử dụng đến loại phiếu này để mua thực phẩm.Bloomberg  dẫn lời phát ngôn viên của ứng cử viên tổng thống Mitt Romney thuộc đảng Cộng hòa cho rằng sự gia tăng số phiếu thực phẩm là dấu hiệu cho thấy nước Mỹ không hề giàu có hơn cách đây 4 năm. Trong suốt mùa bầu cử sơ bộ, một ứng cử viên đảng Cộng hòa lúc đó là Newt Gingrich, còn gọi ông Barack Obama là "tổng thống phiếu thực phẩm".Trọng Giáp