Tàu Hong Kong, Hàn Quốc đâm nhau gây tràn dầuMột vụ va chạm giữa hai tàu chở hàng lớn của Hong Kong và Hàn Quốc xảy ra chiều qua tại vùng biển phía tây Singapore.
Theo  Chanel News Asia , Cảng vụ Hàng hải Singapore (MPA) khoảng 2h chiều qua nhận được tin báo tàu chở hàng Sunny Horizon đăng ký tại Hong Kong đã va chạm với tàu chở khí hóa lỏng DL Salvia quốc tịch Hàn Quốc tại luồng Temasek.Lỗ thủng trên tàu DL Salvia làm khoảng 60 tấn dầu và khí hóa lỏng bị tràn xuống biển. Theo MPA, khu vực tràn dầu tập trung ở luồng Temasek, cách bãi cạn Sultan 700 về phía đông, thuộc vùng biển Singapore.MPA ngay sau đó cử 7 tàu tuần tra và tàu chống ô nhiễm đến xử lý dầu tràn. Công việc vẫn tiếp tục tối qua, với sự phối hợp của MPA, các cơ quan chính phủ và các chủ tàu.Không có người bị thương và hoạt động của cảng vẫn diễn ra bình thường. Cảng vụ Hàng hải Singapore cũng phát đi cảnh báo cho các tàu khi đi qua khu vực xảy ra vụ va chạm, đồng thời tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc.Trọng Giáp