Trung Quốc mua 52 máy bay NgaNga vừa đồng ý ký hợp đồng cung cấp các trực thăng vận tải Mi-171E cho Trung Quốc.
Hợp đồng giữa tập đoàn Rosoboronexport của Nga và Poly Technologies của Trung Quốc vừa được ký kết hôm qua. Hoạt động này diễn ra trong khuôn khổ triển lãm quốc tế Hydroaviasalon 2012 đang diễn ra ở khu nghỉ mát Gelendjik bên bờ Biển Đen,  RIA Novosti  đưa tin.Theo hợp đồng trị giá 600 triệu USD, 8 chiếc trực thăng Mi-171E đầu tiên sẽ được Nga chuyển giao trước cuối năm nay. Bắc Kinh sẽ tiếp nhận số máy bay còn lại đến năm 2014.Mi-171E, phiên bản xuất khẩu của Mi-8/17, là một trực thăng vận tải tua bin kép cỡ trung, cũng có thể hoạt động như một máy bay chiến đấu. Phía Trung Quốc nhận xét máy bay Mi-171E được trang bị các loại động cơ VK-2500-03 và VSU SAFIR 5K/GMI đã được nâng cấp nên cho phép bay vận tải ở độ cao lớn, kể cả trên các dãy núi cao và vào ban đêm.Anh Ngọc