Vợ Kim Jong-un thành biểu tượng thời trang Triều TiênVới tần suất xuất hiện dày đặc cùng những bộ đồ mới mẻ, cô Ri Sol-ju đang là hình mẫu thời trang lý tưởng để phụ nữ ở thủ đô Bình Nhưỡng noi theo.Người ta thấy phụ nữ ở Bình Nhưỡng ra phố trong những bộ váy và phụ kiện giống với cách ăn mặc mà đệ nhất phu nhân Triêu Tiên gần đây chọn lựa, khi cô cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un xuất hiện trước công chúng.Phong cách đặc trưng của cô Ri được thể hiện qua việc sử dụng những chiếc cài áo hình hoa, những dải ruy băng, quần áo có chấm tròn và ren. Phu nhân của đại tướng Kim thích mặc những trang phục gợi nhớ phong cách thời trang Chanel và tự làm nổi bật với những phụ kiện lấp lánh như các chiếc bờm tóc.Cô Ri thậm chí cũng diện cả   quần âu , áo choàng mỏng hoặc áo cộc tay. Đây là phong cách ăn mặc hoàn toàn mới mẻ so với các chuẩn mực đạo đức ở Triều Tiên. Theo  Chosun Ilbo , đệ nhất phu nhân Triều Tiên mang lại ấn tượng rằng cô được tự do thể hiện bản thân.Khi tới   dâng hoa  trước tượng của các cố lãnh đạo Triều Tiên là Kim Jong-il và Kim Il-sung hồi tháng trước, cô Ri đeo một chiếc vòng cổ trị giá 4,8 triệu won Triều Tiên (khoảng 5.333 USD) của hãng trang sức Tiffany's (Mỹ). Cô cũng có một chiếc túi xách hiệu   Christian Dior  trị giá 1,8 triệu won Triều Tiên (khoảng 2.000 USD) và một chiếc đồng hồ Movado trị giá 1,2 triệu won Triều Tiên (khoảng 1.333 USD). Truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm 25/7 lần đầu tiên thông báo rằng nhà lãnh đạo nước này Kim Jong-un đã kết hôn và vị hôn thê của ông là cô Ri Sol-ju. Trước đó, hôm 17/7, truyền hình Hàn Quốc  YTN  dẫn một nguồn tin giấu tên của Triều Tiên cho biết hai người đã kết hôn năm 2009 và có một con gái. Cô Ri, 27 tuổi, đến từ Cheongjin, tỉnh Bắc Hamgyeong, Triều Tiên.Hà Giang