Thời buổi khó khăn, người Hàn xơi cơm hộpKhủng hoảng kinh tế khiến ngày càng nhiều nhân viên công sở Hàn Quốc chọn cách đem đồ ăn trưa tới cơ quan thay vì dùng bữa tại các nhà hàng sang trọng như trước.
Cuộc khảo sát trên 549 dân văn phòng do cổng thông tin việc làm Job Korea thực hiện hồi tuần trước cho thấy, 23,1% trong số những người được hỏi khẳng định họ thường xuyên đem đồ ăn được chuẩn bị sẵn ở nhà tới cơ quan mỗi ngày.Khi được hỏi lý do, 39,4% trong số những người được hỏi cho biết, họ không muốn phải ra ngoài, trong khi 34,7% nói họ muốn tiết kiệm tiền. Khảo sát cho thấy, những công chức này đang dành trung bình 4,1 USD cho mỗi suất cơm trưa được chuẩn bị tại nhà, rẻ hơn 1,3 USD so với chi phí trung bình cho một bữa ăn tại nhà hàng.Theo  Chosun Ilbo , khi nhiều người tìm đến những lựa chọn ít tốn kém hơn trong thời buổi kinh tế suy thoái, doanh số hộp đựng đồ ăn trưa được bán ra tại các cửa hàng tiện ích cũng được đà tăng nhanh. 7-Eleven cho biết, doanh số của mặt hàng này đã tăng gấp đôi trong nửa đầu năm nay, trong khi GS25 cho hay lượng sản phẩm bán ra đã tăng 33,5%. Để đáp ứng cho nhu cầu ngày càng tăng cao, hai cửa hàng tiện ích này đã tăng thêm 6 mẫu hộp đựng đồ ăn mới trong năm nay, nâng tổng số chủng loại lên 15.Quỳnh Hoa