Chiến đấu cơ MiG-29 rơi ở NgaMột phi cơ chiến đấu MiG-29 thuộc Không quân Nga đã lao xuống vào một sườn đồi ở Siberia hôm qua khiến phi công thiệt mạng.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, đại tá Igor Konashenkov, cho biết máy bay rơi gần một sân bay. Thi thể của phi công đã được tìm thấy, trong khi các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn.Toàn bộ các máy bay MiG-29 đã được lệnh nằm đất, chờ kết quả điều tra.MiG-29 là phi cơ chiến đấu đa nhiệm thế hệ thứ tư do Nga sản xuất. Hiện có 270 chiếc loại này trong Không quân và 40 chiêc trong Hải quân Nga.Video các loại chiến đấu cơ Nga trong màn trình diễn tháng trước:Mai Trang