Tàu ngầm hạt nhân Mỹ thăm PhilippinesThêm một tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Mỹ, chiếc USS Hawaii (SSN 776), sẽ cập cảng tại Vịnh Subic ở miền Bắc Philippines hôm nay trong một "chuyến thăm cảng thông thường."
Thông cáo báo chí của Đại sứ quán Mỹ tại Philippines ngày 6/9 miêu tả chuyến cập cảng của tàu USS Hawaii là "chuyến thăm thiện chí" làm nổi bật các mối liên kết lịch sử, cộng đồng và quân sự mạnh mẽ giữa Washington và Manila.Trước đó bốn ngày, USS Frank Cable, chiếc tàu hậu cần lớp Spear chuyên hỗ trợ tàu ngầm, cũng đã có chuyến thăm tương tự tới cảng Vịnh Subic và sẽ lưu lại quốc gia Đông Nam Á này tới ngày 15/9.   Tàu ngầm lớp Virginia USS Hawaii, có thể tấn công các mục tiêu trên bờ bằng tên lửa hành trình Tomahawk, sẽ lưu lại Philippines từ ngày 7 đến 12/9.    USS Hawaii là tàu ngầm Mỹ tiếp theo cập cảng Vịnh Subic trong năm nay, sau tàu ngầm tấn công lớp Virginia USS North Carolina (SSN 777) ngày 13/5 và tàu USS Louisville hồi tháng Sáu.Theo  Vietnam+