Catalonia bỏ phiếu bầu lãnh đạo mớiNgười dân Catalonia hôm nay bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới, sau khi Tây Ban Nha giải tán chính quyền khu vực này vì ý định đòi độc lập.Các điểm bỏ phiếu tại Catalonia, vùng tự trị phía đông bắc Tây Ban Nha, hôm nay mở cửa lúc 8h GMT và sẽ đóng cửa lúc 19h GMT. Lượng cử tri đi bầu dự kiến cao kỷ lục,  Reuters  đưa tin.Cuộc bỏ phiếu diễn ra theo yêu cầu từ Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nhằm đưa Catalonia "bình thường trở lại". Ông đã sa thải chính quyền Catalonia trước đó, do Carles Puigdemont là thủ hiến.Ông Puigdemont hôm 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý tách khỏi Tây Ban Nha bất chấp sự phản đối từ Madrid. Nghị viện Catalonia ngày 27/10 tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành. Chính phủ trung ương Tây Ban Nha sau đó giải tán chính quyền Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực.Kết quả cuộc bầu cử hôm nay quyết định hướng đi của Catalonia trong thời gian tới. Khảo sát, do nhật báo  El Pais  thực hiện, công bố đầu tuần, cho thấy đảng Cộng hòa cánh tả Catalonia (ERC), ủng hộ độc lập, sẽ nhận được nhiều phiếu bầu nhất. Ngay sau ERC là đảng Cs muốn đoàn kết Tây Ban Nha. Vị trí thứ ba dự kiến thuộc về đảng JxCat của ông Puigdemont.Theo khảo sát trên, không đảng nào có thể giành thế đa số, tức chiếm 68 ghế trong tổng số 135 ghế, tại nghị viện Catalonia. Giới phân tích dự đoán Catalonia cần nhiều tuần để thiết lập một chính phủ liên minh.Nhật báo Catalonia  La Vanguardia  nhận định "các đảng ủng hộ độc lập chỉ cần thắng 45% số phiếu bầu là bảo vệ được thế đa số tại nghị viện". Tuy nhiên, phe này dự kiến không tìm cách tách khỏi Tây Ban Nha, thay vào đó, chọn đàm phán với Madrid.Như Tâm