Quan tham chui nhủi 8 năm trong hang đáBị phát giác chuyện biển thủ hàng chục triệu nhân dân tệ, Chen Jianxue, cựu phó giám đốc chi nhánh của ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC) đã bỏ trốn và sống chui lủi trong hang suốt 8 năm liền.Theo  Telegraph,  ông Chen, 42 tuổi, từng là một doanh nhân thành đạt khi được giao trọng trách quản lý tại một trong những ngân hàng nhà nước lớn nhất của Trung Quốc hồi năm 1995.Nhanh chóng tận dụng lợi thế chức quyền, ông Chen lặng lẽ biển thủ tiền rồi mua vũ trường, siêu thị, trại tôm và một nhà máy nhựa riêng. Các nhà điều tra sau đó còn phát hiện và tịch thu của ông 7 chiếc xe sang trọng và một biệt thự 5 tầng tại trung tâm huyện Lâm Cao, tỉnh Hải Nam.Năm 2003, một cuộc thanh tra thường xuyên đã phát giác ra chuyện ông biển thủ 23 triệu Nhân dân tệ (hơn 3,6 triệu USD). Hầu hết 34 nhân viên trong chi nhánh ngân hàng cũng có dính líu trong vụ việc này. Bí thế, ông Chen bỏ trốn và rồi mất tích trong những ngọn đồi gần đó."Khi tôi nhận ra vụ việc này là vụ bê bối lớn nhất ở tỉnh lúc bây giờ, tôi đã rất hoảng sợ", ông này kể lại với  Legal Daily  từ buồng giam trong tù. "Tôi băng qua một con sông lớn và trốn vào một cái hang ở trong những ngọn núi, phủ đầy lá lên mặt. Tôi có thể nhìn thấy những viên cảnh sát đang truy tìm mình bằng súng và chó nghiệp vụ. Tôi vô cùng kinh hãi".Những ngày sau đó, cựu phó giám đốc ngân hàng này đào một hệ thống đường hầm quanh hang để trốn khi nghe thấy có tiếng người đang đến gần."Những đường hầm đủ lớn để chứa tôi nhưng cũng quá nhỏ để lẩn trốn chỉ bằng các nhành cây và lá", tham quan này kể lại. "Tôi từng trú tại một trong những đường hầm hơn hai tháng".Dần dần, Chen trở nên hoang tưởng, giật mình trước bất kỳ âm thanh nào khác thường. Ông cũng không có cơ hội để tiếp tục chạy trốn, bởi hình ảnh ông có thể lọt vào các camera an ninh nếu ông có ý định sang một thành phố khác.Cứ thế qua nhiều năm, ông Chen sống bằng cách đào khoai lang và cây rừng để ăn. Tuy nhiên, ông cũng có vài lần trốn về thăm người vợ là Deng Qingmei và hai con trai mà không bị phát hiện. Cho đến năm 2006, bà Deng bị kết án 3 năm tù vì tội bao che cho người chồng phạm tội.Lúc này, đến lượt bà con của ông Chen chu cấp thực phẩm, sách và báo cho ông đọc vào ban đêm, sau đó chôn chúng xuống đất, thay vì đốt, để tránh để lại dấu vết."Nỗi đau thể xác không phải là điều khủng khiếp nhất. Tôi nhớ vợ con vô cùng. Tôi đã sống như một con chuột trong những năm qua và rất đáng chết", ông hối hận nói.Cuối cùng, đến tháng 11 năm ngoái, sau khi biết được luật pháp sẽ khoan hồng cho những tội phạm biết hối cải, ông Chen quyết định ra đầu thú. Được phép gặp lại gia đình, ông Chen đã xin lỗi vợ con. Phiên xét xử cựu giám đốc của ABC này đang diễn ra ở Hải Nam.Anh Ngọc