Bộ trưởng Trung Quốc 'boa' tiền phi công Ấn ĐộÔng Lương Quang Liệt, sau chuyến bay bão táp tại Ấn Độ, nơi ông hâm nóng mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước láng giềng, đã trao cho các phi công món quà là hai phong bì tiền.
Điều này không có trong quy tắc lễ tân ngoại giao ở Ấn.Vị thượng khách đã trao 50.000 rupee trong mỗi phong bì cho các phi công của Không quân Ấn Độ. Họ chở Bộ trưởng Lương và phái đoàn quốc phòng Trung Quốc từ Mumbai đến New Delhi hôm thứ hai để hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn A.K. Antony.Hai chiếc Embraer và một chiếc Avro được không quân Ấn điều đến Mumbai để đưa đoàn đi. Những phi cơ này thuộc biên đội thông tin của Không quân (IAF), thường được sử dụng cho các nhà lãnh đạo như tổng thống hoặc thủ tướng nước chủ nhà.Mumbai hôm đó có mưa rất to. Thông thường các chuyến bay trong mùa mưa đều gian khó, nhưng tướng Lương và phái đoàn đã rất hài lòng bởi cách xử lý của các phi công của IAF và việc họ máy bay hạ cánh an toàn êm ái xuống New Delhi.Nguồn tin của tờ  The Hindu  cho biết thông thường các vị thượng khách vẫn tặng quà lưu niệm cho phi hành đoàn để tỏ lòng cảm ơn. Quà thường là hiện vật như bút, cà vạt hay vật dụng khác, chứ không bao giờ là tiền. Đó là quy định ở Ấn Độ.Khi các phi công mở hai phong bì được tướng Lương tặng, họ nhận ra trong đó có tiền. Các phi công thông báo ngay cho tổng hành dinh IAF và báo lên Bộ Quốc phòng. Số tiền này sẽ được sung công quỹ nhà nước. Giới chức Ấn Độ cho rằng có lẽ Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đã không được báo cáo kỹ lưỡng về các nghi lễ và tiền lệ ngoại giao trong những tình huống như vậy ở Ấn Độ.Ông Lương và đoàn tùy tùng 23 thành viên đã về nước hôm qua, kết thúc chuyến thăm đầu tiên trong 8 năm qua của một người đứng đầu ngành quốc phòng Trung Quốc đến Ấn Độ. Chuyến đi này được đánh giá là rất quan trọng, đánh dấu sự chuyển hướng mới trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước láng giềng từng có chiến tranh biên giới.Mai Trang