4,5 triệu kiều bào là nguồn lực lớn của Việt NamViệt Nam đang có nguồn lực to lớn là 4,5 triệu kiều bào ở nước ngoài luôn hướng về quê hương, mong muốn đóng góp cho sự phát triển của đất nước, đại diện Bộ Ngoại giao khẳng định.Tại buổi công bố thông tin Hội nghị người Việt ở nước ngoài lần 2 diễn ra cuối tháng này, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Sơn cho biết, ý nghĩa của sự kiện này là đáp lại mong mỏi của đồng bào ở xa tổ quốc muốn có dịp gặp gỡ, giao lưu và tìm kiếm cơ hội đầu tư.Hội nghị người Việt ở nước ngoài lần 2 sẽ được tổ chức tại TP HCM. Chương trình có chủ đề: “Tầm nhìn đến năm 2020 - Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hội nhập và phát triển cùng đất nước”. Hội nghị sẽ khai mạc ngày 27/9, sau đó là 4 hội nghị chuyên đề diễn ra song song. Các đề tài gồm: bản sắc văn hóa và truyền thống dân tộc; trí thức Việt Nam ở nước ngoài với sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; doanh nhân kiều bào vì tương lai cộng đồng, đất nước...Theo Thứ trưởng, mục đích của hội nghị là đánh giá đầy đủ và sát thực hơn về tình hình, xu hướng phát triển của người Việt ở nước ngoài. Đây cũng là dịp nhìn nhận hiệu quả của các chủ trương, chính sách đối với kiều bào. Từ đó làm cơ sở xây dựng các đề án vận động cộng đồng người Việt ở xa Tổ quốc đóng góp cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.Ông Sơn cho biết thêm, cách đây 3 tháng, Bộ Ngoại giao đã dẫn đoàn kiều bào đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ ra thăm Trường Sa. Chuyến đi giúp đồng bào nhìn thấy dấu ấn của người Việt trên quần đảo này, từ đó hiểu được quan điểm nhất quán của Việt Nam về vấn đề bảo vệ chủ quyền lãnh thổ."Kiều bào là bộ phận không thể tách rời của dân tộc. Chính phủ và Bộ Tài chính đang xem xét chính sách thu hút trí thức là Việt kiều. Dự kiến sắp tới sẽ có chương trình vinh danh kiều bào có thành tựu và đóng góp trong mọi lĩnh vực trên thế giới", ông Sơn nhấn mạnh.Năm 2009, hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội. Hội nghị thu hút sự tham dự của gần 900 đại biểu kiều bào từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ và đại diện lãnh đạo trong nước.Hà Thanh