Hơn 100 người chết vì bão Tembin ở PhilippinesCơn bão đổ bộ vào phía nam Philippines gây ngập lụt, lở đất, khiến hơn 100 người chết và hàng chục người mất tích.Giới chức Philippines hôm nay cho biết cơn bão nhiệt đới Tembin đổ bộ vào phía nam đất nước hôm 22/12 đã gây lũ lụt và sạt lở đất nghiêm trọng. Hơn 100 người chết và hàng chục người mất tích đều là dân cư ở Mindanao, hòn đảo lớn thứ hai đất nước, theo  BBC.Giới chức Philippines cho biết tỉnh Lanao del Norte có ít nhất 62 người thiệt mạng, tỉnh Zamboanga del Norte có 46 người và Lanao del Sur có 18 người thiệt mạng.Gerry Parami, một sĩ quan cảnh sát ở thị trấn Tubod thuộc tỉnh Lanao del Norte cho biết ít nhất 19 người chết trong trận bão ở đây."Nước sông dâng cao cuốn trôi gần hết nhà cửa, ngôi làng giờ bị xóa sổ", ông Parami nói về Dalama, ngôi làng có dân số khoảng 2.000 người nằm ở vùng hẻo lánh của tỉnh Lanao del Norte.Trước đó, Cục dự báo khí tượng Philippines cho biết tâm bão nằm trên biển Sulu, với sức gió giật cấp 80 km/h và di chuyển về hướng tây với vận tốc 20-25km/h. Tới trưa nay, bão sẽ di chuyển ra biển và hoàn toàn ra khỏi Philippines vào thứ hai.Nhân viên cứu hộ, binh lính, cảnh sát và tình nguyện viên đang được huy động để tìm kiếm người sống sót, dọn dẹp hiện trường, khôi phục đường điện và đường dây liên lạc.Mỗi năm Philippines hứng chịu khoảng 20 cơn bão. Bão phá hủy nhà cửa và gây thiệt hại về người, chủ yếu tại các cộng đồng nghèo. Tuần trước, một cơn bão đổ bộ vào miền trung nước này đã khiến 46 người tử vong. Năm 2013, siêu bão Haiyan đã giết chết gần 8.000 người và khiến 200.000 người Philippines mất nhà cửa.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Việt Nam dự đoán khoảng đêm nay, bão Tembin sẽ đi vào Biển Đông, hướng vào các tỉnh từ Bà Rịa - Vũng tàu đến Cà Mau, trong đó có TP HCM.Hồng Hạnh