Đại sứ Mỹ tại Việt Nam hiến máuÔng David Shear hiến máu nhân đạo trong khuôn khổ chương trình do Phòng Y tế của Đại sứ quán Mỹ phối hợp cùng các chuyên gia đến từ Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương thực hiện. "Hiến máu là hành động cụ thể và trực tiếp nhất mà mỗi người trong chúng ta có thể làm để cứu sống những người bạn Việt Nam. Chỉ mất 30 phút để hiến máu, nhưng hành động này đã giúp cứu sống hàng triệu sinh mạng mỗi năm", Đại sứ phát biểu sau khi tham gia hiến máu nhân đạo.Ông David Mahan, cán bộ Y tế của Sứ quán Mỹ tại Hà Nội, cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện này: “6,6% dân số Mỹ có nhóm máu O. Họ là những người "chuyên hiến tặng máu" vì sở hữu nhóm máu có thể được truyền cho tất cả nhóm máu còn lại. Mặc dù nhu cầu tại các bệnh viện rất cao, nhưng nhìn chung người dân châu Á hiếm có nhóm máu này. Tại Việt Nam, chưa đầy 1% dân số có nhóm máu O".Sau Đại sứ quán Indonesia, Đại sứ quán Mỹ là cơ quan đại diện ngoại giao của nước ngoài tại Hà Nội tiếp theo thực hiện chương trình này. Số máu quyên góp được sẽ được gửi tới các bệnh viện tại Việt Nam thông qua Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Quỳnh Hoa