Người Trung Quốc truy tìm quan chức 'máu lạnh'Từ hình ảnh vô tình lọt vào camera, người dùng mạng đã tổ chức chiến dịch truy tìm một quan chức đứng cười cợt giữa tai nạn thảm khốc, để rồi phát hiện ra ông này sở hữu nhiều vật dụng xa xỉ lên tới chục nghìn đô. Không lâu nữa trước khi cuộc chuyển giao quyền lực quan trọng diễn ra, các nhà lãnh đạo Trung Quốc tuyên bố sẽ nỗ lực dẹp bỏ nạn tham nhũng, trong khi truyền thông nhà nước kêu gọi các chính trị gia tránh gây ra các bê bối trước công chúng.Tuy nhiên, ông Yang Dacai, chủ tịch Cục An toàn Lao động tỉnh Thiểm Tây, lại đang trở thành tâm điểm của một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ các cư dân mạng Trung Quốc. Theo  Telegraph,  ông Yang, 55 tuổi, bắt đầu được công chúng biết đến vào cuối tháng 8, khi bị một camera ghi lại cảnh ông đứng cười thoải mái tại hiện trường vụ   tai nạn  giao thông làm 36 người chết. Trong đó một chiếc xe chở xăng va vào một xe khách, gây tai nạn thảm khốc.Giận dữ trước sự sự vô cảm của ông Yang, người dùng mạng Trung Quốc đã cùng nhau tổ chức một cuộc truy tìm quan chức "máu lạnh" này. Những "nhà tìm kiếm" trên khắp Trung Quốc bắt đầu lùng sục khắp Internet để tìm ra những thông tin và hình ảnh của ông Yang.Tuy nhiên, hơn cả việc tố cáo nụ cười vô cảm của ông, những cư dân mạng này còn phát hiện ra nhiều bức ảnh chụp ông Yang tại các sự kiện, với bộ sưu tập các loại đồng hồ siêu sang được cho là có giá đến vài chục nghìn USD, vượt quá khả năng tài chính của một quan chức thông thường.Trong bộ sưu tập này có một chiếc Omega Constellation được các nhà hoạt động đánh giá khoảng 10.400 USD, một chiếc Bulgari được cho có giá khoảng 8.000 USD và một chiếc Constantin 32.000 USD.Bất ngờ, ông Yang sử dụng tài khoản mạng xã hội Weibo của mình để đáp trả lại cộng đồng mạng."Lòng tôi nặng trĩu khi có mặt tại hiện trường tai nạn. Các quan chức rất căng thẳng khi báo cáo tình hình cho tôi", ông viết. "Tôi chỉ cố gắng làm họ thấy thoải mái một chút mà thôi. Trong trường hợp này, tôi cũng có hơi quá đà".Ông cũng thừa nhận sở hữu 5 chiếc đồng hồ "xịn" nhưng tuyên bố chúng đều được ông mua bằng "tiền hợp pháp" của cá nhân.Tuy nhiên, với ngày càng nhiều thắc mắc được đặt ra và số lượng đồng hồ "xịn" xuất hiện tăng lên, ông Yang đã quyết định đóng tài khoản trên sau khi để lại lời nhắn "Tôi sẽ cố gắng và tìm cơ hội nói chuyện với các bạn. Cảm ơn mọi người. Tạm biệt".Động thái này gần như vô ích trong việc dập tắt sự công kích của dư luận. Tuần này, các nhà hoạt động chuyển sự chú ý của họ từ chiếc bàn kê cạnh giường ngủ của ông Yang sang tủ quần áo của ông, chia sẻ những bức ảnh mà họ lên án về một bộ sưu tập xa hoa không kém với đủ các loại thắt lưng và phụ kiện khác, trong đó có cặp kính mắt của Đức giá khoảng 21.000 USD.Thống kê của các nhà hoạt động kể từ khi ông Yang "nổi tiếng" cho thấy họ đã phát hiện 11 chiếc đồng hồ loại sang giá gần 130.000 USD, 4 cặp kính mắt giá 32.000 USD, một vòng tay bạch kim giá 1.600 USD, 8 thắt lưng, mỗi chiếc giá khoảng 8.000 USD, và một bộ sưu tập áo khoác Armani giá khoảng 80.000 USD. Để lấp đầy tủ quần áo với trang phục và phụ kiện xa xỉ, ông Yang sẽ phải chi khoảng 1,1 triệu nhân dân tệ, tức hơn 170.000 USD, theo ước tính của các nhà hoạt động.Các "nhà tìm kiếm" thừa nhận rằng họ không thể chứng minh ông Yang vi phạm nhưng hy vọng chính phủ sẽ mở một cuộc điều tra. Và hiện giờ, cuộc điều tra đó đang diễn ra đối với quan chức này."Tôi hy vọng mọi người sẽ quan tâm theo dõi vụ việc này", một người nói. "Tôi không biết liệu ông Yang có tham nhũng hay không, nhưng tôi muốn biết kết luận cuối cùng của vụ việc. Tôi tin vào sức mạnh của Internet. Tôi cũng tin vào sức mạnh của chính phủ trong việc xử lý tham nhũng".Chen Peng, một trong những "nhà tìm kiếm" tiên phong trong chiến dịch "bóc mác" những thắt lưng hàng hiệu của ông Yang, cho rằng mạng xã hội đã mang lại sức mạnh cho công chúng."Khi tiền của những người đóng thuế bị sử dụng sai trái, chỉ có bản thân họ mới lên tiếng và nhiệt tình điều tra", Chen nói.Anh Ngọc