Đảng Dân chủ công kích ứng viên đảng Cộng hòaĐảng Dân chủ Mỹ vừa khai mạc đại hội toàn quốc tại bang Bắc Carolina, Mỹ, với màn công kích trực tiếp nhắm vào đối thủ Mitt Romney. Theo  LA Times , đảng Dân chủ Mỹ hôm qua (rạng sáng nay theo giờ Việt Nam) khai mạc đại hội toàn quốc bằng những màn công kích đối với những chính sách và sự minh bạch cá nhân của ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa, ông Mitt Romney.Một đoạn clip có nội dung là cuộc thảo luận tranh chức thượng nghị sĩ năm 1994 giữa Mitt Romney và Edward Kennedy được trình chiếu tại đại hội đảng Dân chủ. Nó cho thấy Romney ủng hộ việc nạo phá thai hợp pháp, điều mà ông hiện lại phản đối. "Những phụ nữ ở Mỹ không thể tin tưởng Romney", Nancy Keenan, chủ tịch NARAL, tổ chức chống lại các chính sách hạn chế phá thai tuyên bố.Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, ông Harry Reid thì chỉ trích Romney vì không tiết lộ báo cáo hoàn thuế và gọi ông này là ứng cử viên tổng thống bí mật nhất trong lịch sử nước Mỹ hiện đại. Đây có thể coi là sự đáp trả của đảng Dân chủ đối với những chỉ trích của đảng Cộng hòa.Tuần trước, khi đảng Cộng hòa tổ chức đại hội toàn quốc, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, ông Reince Preibus đã kích hoạt hai chiếc đồng hồ. Chiếc thứ nhất hiển thị số nợ quốc gia của Mỹ đã lên tới gần 16 nghìn tỷ USD. Chiếc còn lại được khởi động từ con số không và sẽ hiển thị số nợ quốc gia tăng thêm trong suốt 4 ngày của đại hội.Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama cũng có bài phát biểu trong ngày khai mạc. Bà Obama dành thời gian trên sân khấu để nói về tính cách và những tôn chỉ của chồng mình. "Hôm nay tôi yêu chồng tôi hơn cách đây 4 năm, thậm chí còn hơn cả cách đây 23 năm khi chúng tôi mới gặp nhau", bài phát biểu của bà Obama có đoạn.Thị trưởng Julian Castro của thành phố San Antonio, bang Texas sẽ là người Mỹ gốc Latinh đầu tiên có bài phát biểu tại đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ. Ngoài ra, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và Jimmy Carter cũng là những diễn giả tham gia đại hội.Các nhà tổ chức cho hay gần 6.000 đại biểu, một nửa trong số đó là phụ nữ, sẽ tham dự đại hội. Hội nghị sẽ diễn ra tại trung tâm Time Warner Cable Arena ở Charlotte, bang Bắc Carolina, ngày 4 và 5/9, sau đó sẽ chuyển sang Bảo tàng Bank of America với sức chứa 70.000 người vào ngày 6/9. Đây sẽ là nơi ông Obama phát biểu chấp nhận đề cử của đảng Dân chủ để trở thành ứng viên tổng thống Mỹ.Các thành viên đảng Dân chủ Mỹ hy vọng đại hội kéo dài ba ngày tại thành phố Charlotte sẽ tạo ra một niềm hứng khởi mới cho nỗ lực tái tranh cử của Obama, giúp ông chiến thắng tại bang trọng điểm này.Xinhua  dẫn kết quả một khảo sát mới đây cho thấy chỉ có 4/10 người Mỹ quan tâm theo dõi diễn biến của đại hội toàn quốc đảng Dân chủ, trong khi cách đây 4 năm, cứ 10 người thì có khoảng 6 người quan tâm khi ông Obama lần đầu trở thành ứng cử viên tổng thống.Trọng Giáp