Nghị sĩ Đài Loan đổ bộ trái phép lên đảo Ba BìnhMột nhóm gồm ba nghị sĩ Đài Loan tới đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, trong khi các đơn vị Đài Loan đồn trú tại đảo này tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật.
AFP  đưa tin, 3 nghị sĩ trên đã rời một căn cứ không quân ở phía nam Đài Loan lúc khoảng 7 giờ sáng (6h giờ Hà Nội) hôm qua trên một máy bay vận tải C-130 và tới đảo Ba Bình, hòn đảo lớn nhất thuộc quần đảo Trường Sa, ba tiếng rưỡi sau đó.Người phát ngôn Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Đài Loan Hsieh Chin-chin cho hay: "Nhóm các nghị sĩ này đã giám sát cuộc tập trận bắn đạn thật của lực lượng bảo vệ bờ biển."Hai trong số ba nghị sĩ thuộc Quốc dân đảng cầm quyền, trong khi một người thuộc Đảng Dân Tiến (DPP) đối lập.Trước đó vào ngày 1/9, chính quyền Đài Loan cho biết người đứng đầu hội đồng an ninh Đài Loan và nhiều quan chức cấp cao khác của hòn đảo này đã đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hành động không chỉ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này mà còn tiếp tục gây thêm căng thẳng ở Biển Đông. Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Từ năm 2000, Đài Loan đã chuyển quyền phòng vệ đảo Ba Bình từ lực lượng thủy quân lục chiến sang lực lượng tuần duyên.Việt Nam đã chính thức yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.“Việc Đài Loan tổ chức tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam; đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, gây căng thẳng và phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch này”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị ngày 23/8 nêu rõ.Theo  Vietnamplus