Trung Quốc, Ấn Độ nối lại tập trận chungBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc và Ấn Độ hôm qua tuyên bố sẽ nối lại tập trận chung sau 4 năm gián đoạn, nhằm xây dựng lòng tin trong mối quan hệ sóng gió của hai quốc gia đông dân nhất thế giới.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đang có chuyến thăm 4 ngày tới Ấn Độ. Đây là chuyến thăm New Delhi đầu tiên trong vòng 8 năm qua của một bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.Ông A.K. Antony, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ, tiếp đón ông Lương Quang Liệt và cho biết hai bên đã thảo luận và đi đến thống nhất trong nhiều vấn đề về quan hệ hai nước."Chúng tôi quyết định khởi động lại các cuộc tập trận chung. Chúng tôi đã thảo luận về nhiều vấn đề trong khu vực Nam Á, châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi có những trao đổi thẳng thắn và thân thiện về nhiều vấn đề, bao gồm cả vấn đề biên giới lãnh thổ",  AFP  dẫn lời ông Antony nói.Tranh chấp biên giới lãnh thổ giữa Ấn Độ và Trung Quốc đã trải qua 14 vòng đàm phán từ năm 1962 nhưng không mang lại kết quả. Hai nước cũng từng xảy ra cuộc chiến ác liệt tại khu vực biên giới. Việc Trung Quốc tăng cường sức mạnh quân đội tại khu vực tiền tiêu khiến Ấn Độ lo lắng.Hai nước thường xuyên có những căng thẳng vì biên giới chung và tạm dừng hoạt động hợp tác diễn tập chung từ năm 2008 sau khi Trung Quốc từ chối cấp thị thực cho Tư lệnh Ấn Độ đóng tại vùng Kashmir tranh chấp.Tuy nhiên, trong chuyến thăm lần này, ông Lương nói hiện tại cả hai nước đều mong muốn thúc đẩy mối quan hệ."Tôi đã có cuộc thảo luận thẳng thắn và thực tế với ngài bộ trưởng. Chúng tôi đã đạt được đồng thuận về các chuyến thăm cấp cao và trao đổi binh sĩ, an ninh hàng hải và hợp tác giữa lực lượng Hải quân hai nước", Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Ấn Độ.Ngoài ra, người phát ngôn bộ Quốc phòng Ấn Độ Sitanshu Kar cho biết hai bộ trưởng cũng đã thống nhất các biện pháp phối hợp tác chiến ở khu vực vịnh Aden và ngoài khơi Somalia. Hai bên thống nhất thúc đẩy hợp tác, tăng cường sự tin cậy trong lĩnh vực an ninh, tiếp tục đảm bảo hòa bình và ổn định tại khu vực biên giới Trung Quốc và Ấn Độ.Vũ Hà