Thanh niên say rượu hại chết 70.000 con gàMột chàng trai ở Mỹ sau khi say rượu đã tắt nhầm nguồn điện của trang trại nuôi gà và phải bồi thường hơn 22.000 USD.
Joshua D. Shelton, 21 tuổi, muốn bật công tắc đèn trong khi đã say mèm, nhưng lại tắt nhầm nguồn điện của trang trại Delmar, bang Maryland vào đêm 31/8.Các trang trại chăn nuôi ở Mỹ hầu hết hoàn toàn tự động. Có thiết bị tự động cho gà ăn, uống nước, thiết bị thông gió, làm mát cho toàn bộ chuồng gà.Không có điện, toàn bộ hệ thống trở nên tê liệt và 70.000 con gà trong chuồng bị ngạt thở rồi chết dần chỉ trong vòng 15 phút, tờ  Time  cho hay.Mark Shockley, người chủ trang trại đã rất bất ngờ khi phát hiện hầu hết đàn gà bị chết, trong buổi sáng hôm sau. Chỉ còn 100 con gà sống sót sau vụ việc. Mặc dù là chỗ quen biết với nhà Shockley nhưng Shelton vẫn bị liệt vào tội đột nhập trái phép và phá hoại tài sản mức độ 2 theo luật pháp Mỹ. Chàng thanh niên say rượu phải đối mặt với mức bồi thường là 22.000 USD cho 70.000 con gà chết.Vũ Hà