Tàu sân bay Trung Quốc được đánh sốHàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc vừa được nhìn thấy xuất hiện với số 16, cho thấy nhiều khả năng tàu sẽ sớm được bàn giao cho hải quân nước này.Sự xuất hiện của số hiệu trên thân của chiếc hàng không mẫu hạm Trung Quốc cũng thể hiện rằng con tàu đã hoàn tất các thử nghiệm cơ bản và sẵn sàng phục vụ trong hải quân,  Sina  dẫn lời quan chức quốc phòng Trung Quốc cho hay.Các tàu chiến của hải quân các nước thường được đánh số trên thân tàu và là tên gọi chính thức của tàu với công chúng. Số hiệu của tàu được sơn trên cả hai bên thân tàu gần phía mũi tàu để nhận diện.Không giống những tàu chiến trước đây của Trung Quốc thường được sơn màu đen, con số 16 trên thân tàu Varyag sơn màu trắng, giống với phông chữ mà Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sử dụng.Trước đó, từng xuất hiện nhiều dự đoán về tên gọi và thời gian đưa tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc vào hoạt động. Nhiều chuyên gia cho rằng, mẫu hạm Trung Quốc sẽ đưa vào hoạt động từ 1/10, nhân dịp quốc khánh Trung Quốc.Tuy nhiên,  Thời báo Thượng Hải  dẫn lời một chuyên gia thuộc Học viện Hải quân Trung Quốc cho biết mặc dù dự kiến được đưa vào phiên chế quân đội trong năm 2012, nhưng con tàu sẽ chỉ sẵn sàng phục vụ chiến đấu từ năm 2017. Chuyên gia này cho biết thông thường cần khoảng ba năm để tiến hành thử nghiệm và đưa tàu sân bay vào hoạt động. Sau đó cần 5 năm để chuẩn bị cho tàu sẵn sàng phục vụ trực chiến.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được mua từ Ukraina và tân trang lại. Con tàu đã trải qua 10 lần chạy thử trong khu vực biển Bột Hải. Con tàu được gợi ý đặt tên là "Điếu Ngư" trong bối cảnh tranh chấp với Nhật Bản leo thang. Cũng có ý kiến cho rằng con tàu này sẽ được đặt tên là "Hồ Bắc", tỉnh thành có số thứ tự 16 và là quê hương của ông Lưu Hoa Thanh, "cha đẻ của tàu sân bay Trung Quốc".Tàu sân bay là một minh chứng cho sự gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây, trong bối cảnh nước này đang cạnh tranh để vươn lên vị thế cường quốc không chỉ ở tầm khu vực. Trung Quốc đang có tranh chấp lãnh thổ với nhiều nước láng giềng, đặc biệt là trên biển.Vũ Hà