Fan truyện tranh mừng 'sinh nhật' DoremonChú mèo máy đến từ tương lai Doremon được nhiều thế hệ bạn đọc trên thế giới tổ chức lễ sinh nhật lần thứ "âm 100" hôm 3/9 vừa qua.
Doremon (hay Doraemon) là nhân vật truyện tranh của tác giả Fujiko F. Fujio, được sáng tác từ năm 1969 và nổi tiếng trên khắp châu Á trong nhiều thập kỷ. Trong truyện, Doremon đến từ thế kỷ 22, sinh nhật ngày 3/9/2112.Thành phố Kawasaki, nơi Doremon sẽ được sinh ra, đã tổ chức bữa tiệc mừng sinh nhật đếm ngược cho chú mèo xanh vào ngày 3/9, đúng 100 năm trước khi chú ra đời.Tại buổi lễ, Doremon được chính quyền thành phố cấp "chứng minh thư cho công dân đặc biệt", đi kèm với danh sách những đồ vật yêu thích như bánh rán và thậm chí cả thứ mà Doremon ghét là chuột."Doremon được sáng tạo và được sinh ra từ thành phố Kawasaki và sẽ mãi là công dân của thành phố này",  AFP  dẫn lời thị trưởng Takao Abe phát biểu. Ông Abe cũng hy vọng chứng minh thư sẽ làm bảo tàng về nhân vật truyện tranh này thêm phong phú và được mọi người yêu mến hơn.Doremon được gửi đến từ tương lai để giúp đỡ cậu bé Nobita Nobi. Túi thần kỳ của mèo máy có vô vàn bảo bối thần kỳ, giúp Nobita vượt qua thật nhiều thử thách.Sau sự nổi tiếng của bộ truyện tranh, nhân vật Doremon cùng Nobita và các bạn cũng nhanh chóng xâm chiếm màn ảnh nhỏ đến lĩnh vực điện ảnh trong nhiều thập kỷ sau đó. Đến nay, câu chuyện về Doremon vẫn rất phổ biến và là kỷ niệm tuổi thơ của nhiều thế hệ ở Nhật Bản và các nước châu Á khác như Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc.Vũ Hà