Nhầm ngư dân là gián điệp, tòa Hàn Quốc phải đền tiềnMột tòa án Hàn Quốc phải bồi thường 2,2 triệu USD cho một ngư dân vì kết án thiếu cơ sở, khiến ông này phải ngồi tù 15 năm và chịu tra tấn vì tội làm gián điệp.
Theo  AFP,  2,45 tỷ won, tương đương 2,2 triệu USD, là số tiền mà tòa án quận trung tâm Seoul phải bồi thường cho ngư dân Cheong và 6 thành viên của gia đình ông. Ông Cheong là một trong số những ngư dân bị Triều Tiên bắt giữ năm 1965 khi đang đánh cá gần biên giới tranh chấp giữa hai nước ở biển Hoàng Hải.17 năm sau, tức vào năm 1982, ông bị tống giam bởi chính quyền được quân đội hậu thuẫn của Hàn Quốc khi đó, rồi bị lực lượng chống gián điệp tra hỏi trong 13 ngày vì cho rằng ông làm gián điệp cho Triều Tiên.Được thả mà không bị cáo buộc tội danh nào, ông Cheong lại bị giam giữ trong 38 ngày vào năm sau đó và bị tra tấn, ép ký bản nhận tội. Vợ và em trai ông cũng bị cưỡng ép khai nhận. Ông Cheong, năm nay 71 tuổi, đã trải qua 15 năm tù trước khi được phóng thích sớm năm 1998."Các nhà điều tra đã ngụy tạo bằng chứng và lời khai giả thông qua đe dọa và tra tấn", thẩm phán Rhee Woo-jae tuyên bố hôm qua. "Tòa án lúc đó cũng đưa ra phán quyết buộc tội mà không có bằng chứng xác đáng".Theo ông Rhee, thậm chí sau khi đã được phóng thích, ông Cheong vẫn bị các cơ quan thi hành luật giám sát. Đây là hành vi vi phạm nhân quyền cơ bản của nạn nhân. Ông Cheong chỉ được tòa án Tối cao Hàn Quốc công nhận là vô tội hồi tháng một năm ngoái, sau khi gia đình ông đâm đơn kiện.Hàng nghìn ngư dân Hàn Quốc đã bị bắt và giam giữ ở Triều Tiên trong hàng chục năm sau khi chiến tranh liên Triều kết thúc vào năm 1953. Hầu hết họ đã được về nước, như ông Cheong, nhưng lại thường đối mặt với tội danh làm gián điệp cho Triều Tiên.Anh Ngọc