Sứ quán Mỹ ở Bỉ sơ tán vì bomCơ quan đại diện ngoại giao Mỹ và một số văn phòng chính phủ ở Bỉ hôm qua phải sơ tán sau khi cảnh sát phát hiện một chiếc xe khả nghi gần khu vực này.
Cảnh sát cho biết một nhân viên tuần tra đã phát hiện chiếc xe khả nghi trên vào khoảng giữa trưa qua và gọi cho đội phá bom, đồng thời thông tin cho sứ quán Mỹ. Đội ngũ nhân viên sứ quán Mỹ, trong có cả ban đại diện của Mỹ tại Liên minh châu Âu (EU), đều được sơ tán sau đó.Cảnh sát cho hay động thái này của Mỹ được tiến hành độc lập như một biện pháp đề phòng, trong khi chính quyền cũng yêu cầu sơ tán nhân viên tại các văn phòng chính phủ của Bỉ trong khu vực.Tuy nhiên, theo phát ngôn viên cảnh sát Ilse Van De Kerre, lực lượng an ninh không tìm thấy vật thể khả nghi nào trên xe. "Chúng tôi không muốn bất kỳ nguy cơ nào xảy ra vì thế đội phá bom quân đội đã được điều đến", bà nói thêm.Cảnh báo bom đã khiến giao thông ở trung tâm thủ đô Brussels, gần cung điện hoàng gia, nơi đóng nhiều sứ quán các nước, bị gián đoạn.Anh Ngọc