Nhật mua đảo đang tranh chấp với Trung QuốcTruyền thông Nhật đưa tin chính phủ nước này vừa đồng ý mua các đảo đang có tranh chấp với Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh tuyên bố sẽ có "những biện pháp cần thiết" để bảo vệ chủ quyền.
Nhật sẽ trả cho những người sở hữu tư nhân mang quốc tịch Nhật Bản khoảng 2,05 tỷ yen (26 triệu USD), để mua ba đảo trong chuỗi đảo Senkaku theo tiếng Nhật và Điếu Ngư theo tiếng Trung. Thông tin này được các báo  Yomiuri Shimbun  và  Kyodo News  của Nhật trích những nguồn tin giấu tên từ chính phủ.Phó chánh văn phòng nội các Nhật Hiroyuki Nagahama đã gặp các chủ đảo hôm 3/9 và thông qua thỏa thuận, trong đó bao gồm Uotsurijima - đảo lớn nhất trong chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Theo báo  Nikkei , các hợp đồng dự kiến sẽ được ký vào tuần tới.Trong một cuộc họp báo, Chánh văn phòng nội các Nhật Osamu Fujimura từ chối xác nhận thông tin trên, nhưng cho hay các cuộc đàm phán đang diễn ra. "Chúng tôi đang trao đổi các quan điểm với những chủ đảo theo nhiều cách khác nhau", ông Fujimura nói.Tờ  Asahi Shimbun  cho hay Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda dự định chính thức nói với phía Trung Quốc về việc mua bán nói trên bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong tháng này. Tuy nhiên, kế hoạch về một cuộc gặp Nhật - Trung chưa được thông qua.Bốn đảo tại Senkaku/Điếu Ngư thuộc sở hữu của gia đình Kurihara sau khi các thành viên của gia tộc này mua được chúng trong những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Đảo còn lại thuộc chuỗi đảo này do chính phủ Nhật nắm giữ.Chính phủ Nhật bắt tay vào việc mua lại quyền sở hữu các đảo nói trên sau khi thị trưởng Tokyo, ông Shintaro Ishihara khiến tất cả phải bất ngờ với ý định mua lại số đảo này cho thủ đô của nước Nhật. Ishihara thậm chí đã kiếm đủ tiền từ các nguồn quyên góp khác nhau cho kế hoạch của ông,Trước những bước đi của chính phủ Nhật, Trung Quốc hôm nay tuyên bố sẽ áp dụng "những biện pháp cần thiết" để bảo vệ chủ quyền. "Chúng tôi chẳng thể giúp gì ngoài việc yêu cầu được biết Nhật Bản đang dẫn quan hệ Trung - Nhật tới đâu", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói. "Chính phủ Trung Quốc đang theo dõi các diễn biến một cách chặt chẽ và sẽ có những biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia của mình".Senkaku/Điếu Ngư là tâm điểm của tranh chấp chủ quyền giữa Trung Quốc và Nhật Bản từ lâu. Gần đây, tranh chấp này có những diễn biến mới. Căng thẳng càng lên cao sau vụ xe của đại sứ Nhật tại Trung Quốc bị một kẻ quá khích xé cờ ngay giữa đường phố Bắc Kinh. Tokyo cực lực lên án hành động này, trong khi Bắc Kinh tỏ ý tiếc vì vụ việc đã xảy ra.Chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm trên tuyến hàng hải quan trọng và được cho là gần những khu vực có trữ lượng khí đốt dồi dào.Nhật Nam