'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai bị truy tốVương Lập Quân, cựu phó thị trưởng và giám đốc công an Trùng Khánh, vừa bị truy tố các tội danh lạm quyền, nhận hối lộ cũng như đào tẩu.Xinhua  dẫn thông tin từ giới chức hôm qua cho biết ông Vương bị Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, cáo buộc những tội danh trên. Cơ quan công tố thành phố đã nộp cáo trạng chống lại ông Vương lên tòa án Nhân dân Trung cấp Thành Đô.Trong suốt quá trình điều tra, cơ quan công tố đã thông báo cho bị cáo quyền được thuê luật sư bào chữa. Cơ quan này cũng thẩm vấn bị cáo, lắng nghe ý kiến từ luật sư bào chữa và kiểm tra tất cả các hồ sơ của vụ án.Theo cáo trạng do Viện Kiểm sát Thành Đô công bố, khi còn giữ chức phó thị trưởng và giám đốc công an thành phố Trùng Khánh, bị cáo Vương đã lơ là trách nhiệm, cố tình bao che cho hành vi giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai, để bà này không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Do đó, ông Vương cũng bị buộc tội lách luật vì mục đích cá nhân.Tội đào tẩu được đưa ra do ông Vương bỏ trốn đến lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn hồi tháng hai. Lực lượng an ninh đã tiến hành bao vây tòa lãnh sự và ông Vương sau đó được bàn giao cho phía Trung Quốc giam giữ. Ông được cho là đã mâu thuẫn với ông Bạc về chuyện giết người của bà Cốc trước vụ bỏ trốn này. Sau vụ việc, sự nghiệp chính trị đầy triển vọng của ông Bạc cũng bỗng chốc tiêu tan. Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, tháng trước bị tuyên án tử hình, hoãn thi hành án hai năm, vì tội giết người.Hiện ông Bạc đang bị điều tra với cáo buộc "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Anh Ngọc