Quan chức mở hầu bao mua bàn ghế cho học sinh nghèoCác quan chức giáo dục tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc được yêu cầu góp tiền riêng giúp các trường thiếu thốn trong địa phương mua bàn ghế cho học sinh bước vào năm học mới.
Động thái trên diễn ra sau khi những bức ảnh chụp các em học sinh ở thị trấn Shunhe, thành phố Macheng, tỉnh Hồ Bắc, cõng bàn ghế đến trường trong ngày đầu tiên của năm học mới, được đăng tải trên mạng.Tính đến hôm qua, số tiền quyên góp từ hầu bao của giới chức đã đủ để mua 100 bộ bàn ghế cho các em, bà Ruan Jing, một quan chức Shunhe cho biết. Mỗi bộ trị giá 250 nhân dân tệ (39 USD). Chính quyền cũng kêu gọi các công ty hỗ trợ thêm kinh phí.Hôm 3/9,  Changjiang Times  đưa tin hơn 3.000 học sinh tiểu học ở Shunhe phải mang bàn ghế từ nhà đến trường để ngồi học, do các trường không đủ kinh phí mua trang thiết bị. Tờ báo dẫn ra câu chuyện của Wang Ziyi, một bé gái 5 tuổi, mang chiếc bàn đã sử dụng được 24 năm đến lớp. Ông của em kể rằng chiếc bàn này từng là bàn học của bố, các chú và dì Wang. Bài viết trên lập tức thu hút sự chú ý của dư luận. Các cư dân mạng lên tiếng chỉ trích các quan chức vì không chu cấp đầy đủ trang thiết bị học tập cho học sinh.Chính quyền đã bắt tay vào dự án về bàn học từ tháng 3 năm nay nhằm xóa sổ cảnh học sinh cõng bàn đến trường. Kinh phí dự kiến để tiến hành dự án này là 4 triệu nhân dân tệ (hơn 600.000 USD).Phòng giáo dục Macheng đã mua 32.800 bộ bàn ghế hồi tháng 3 và tháng 6 phục vụ cho tất cả các trường trung học cơ sở cũng như một vài trường tiểu học trong địa phương. Khoảng 3.000 bộ đã được gửi đến thị trấn Shunhe, cung cấp cho 3 trường trung học và trường tiểu học trung tâm Shunhe. Thông báo cũng tuyên bố sẽ tiếp tục đầu tư thêm 5 triệu nhân dân tệ (gần 800.000 USD).Xiang Mingxiu, giáo viên duy nhất tại trường tiểu học Changchong ở Shunhe, cho biết khoảng một chục bộ bàn ghế đã được chính quyền địa phương chu cấp cho trường hôm 2/9.Xiang kể lại rằng con trai của cô, hiện đang học trung học cơ sở, cũng từng phải mang bàn ở nhà đến trường tiểu học. "Tôi mượn chiếc bàn của một người họ hàng cho thằng bé ngồi học", Xi nói.Yuan Guilin, giáo sư thuộc đại học Bắc Kinh, chuyên gia về giáo dục nông thôn, cho biết việc thiếu thốn cơ sở vật chất học tập không phải là vấn đề rất phổ biến ở nông thôn Trung Quốc."Chỉ một vài địa phương xa xôi mới đối mặt với tình trạng này", ông Yuan nói và cho biết thêm rằng việc thiếu trường học cũng các điều kiện an toàn ở những trường hiện có mới là những vấn đề cấp bách hơn.Anh Ngọc