Đài Loan chi tỷ USD làm tàu dò ngư lôiHòn đảo ở tây Thái Bình Dương đang có kế hoạch chi 1,2 tỷ USD để chế tạo 6 chiếc tàu dò ngư lôi, như một phần trong những nỗ lực cân bằng tương quan lực lượng giữa hai bờ eo biển Đài Loan.Các tàu này sẽ được đóng trong khoảng từ năm 2013 tới 2025,  AFP  dẫn lời Lin Yu-fang, nghị sĩ của Quốc Dân đảng cầm quyền và là thành viên ủy ban phòng vệ của Đài Loan."Một khi dự án này hoàn tất, khả năng chống phong tỏa của Đài Loan sẽ được tăng cường đáng kể", ông Lin cho hay trong một tuyên bố có trích thông tin từ dự thảo ngân sách phòng vệ của hòn đảo này. Lin cũng cho biết khoản ngân sách, dự kiến lên tới 35,9 tỷ Đài tệ (khoảng 1,2 tỷ USD) đang chờ được phê duyệt chính thức.Tháng trước, Đài Loan đã nhận hai chiếc tàu dò ngư lôi lớp Osprey từ Mỹ. Đây là loại tàu dò ngư lôi lớn thứ hai thế giới.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008. Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Tuy nhiên, Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh liên tiếp đe dọa sử dụng sức mạnh quân sự đối với Đài Loan nếu hòn đảo này tuyên bố độc lập chính thức. Điều này khiến Đài Loan phải tìm kiếm thêm nhiều vũ khí tiên tiến.Phong tỏa là một trong những cách mà Trung Quốc được cho là có thể thực hiện nhằm gây sức ép quân sự với Đài Loan, vì một cuộc tấn công quân sự có thể tốn kém hơn rất nhiều.Hà Giang