Hàn, Nhật ngừng trao đổi quân sự vì đảo tranh chấpHàn Quốc và Nhật Bản vừa tạm thời ngừng một chương trình trao đổi quân sự, trong bối cảnh tranh chấp ngày một căng thẳng liên quan tới quần đảo mà cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền.Các chỉ huy không quân và hải quân Nhật Bản tạm ngừng chuyến thăm tới Hàn Quốc,  AFP  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nhật. Theo kế hoạch, hoạt động này được bắt đầu vào ngày hôm nay như một phần của chương trình trao đổi quân sự.Hàn Quốc cũng sẽ ngừng chuyến thăm tương tự của các tướng lĩnh nước này tới Nhật Bản, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật cho hay. "Động thái này là tạm thời, phản ánh những mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước", phát ngôn viên này nói.Seoul và Tokyo đang có tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo mà Hàn Quốc đang nắm giữ trên biển Nhật Bản. Hàn Quốc gọi quần đảo này là Dokdo, trong khi tên gọi mà Nhật sử dụng là Takeshima. Quan chức cấp bộ của hai bên đều cho rằng mâu thuẫn Dokdo/Takeshima có thể ảnh hưởng tới những trao đổi quân sự và những chương trình hợp tác khác nếu căng thẳng tiếp tục leo thang.Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ sau khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có chuyến thăm bất ngờ tới Dokdo/Takeshima hôm 10/8. Những phát biểu của ông Lee trong chuyến thăm và sau đó, gồm cả tuyên bố liên quan tới Nhật hoàng Akihito, đã khiến Tokyo nổi giận.Nhật đã hủy một cuộc họp của bộ trưởng tài chính hai nước dự kiến diễn ra trong tháng này, đồng thời khẳng định sẽ cân nhắc một thỏa thuận hối đoái với Hàn Quốc, trong bối cảnh rạn nứt ngoại giao đe dọa dẫn tới sự đổ vỡ trong các quan hệ kinh tế.Tokyo vừa ám chỉ việc có thể ngừng các kế hoạch mua trái phiếu chính phủ của Hàn Quốc theo một thỏa thuận đã đạt được hồi tháng 5, trong khi Seoul tuần trước chính thức từ chối lời đề nghị của Nhật về việc hai bên có thể ra trước một tòa án quốc tế để giải quyết tranh chấp.Nhật Nam