Bé gái sống sót thần kỳ trong vụ thảm sát ở PhápCô bé 4 tuổi trốn bên dưới những thi thể trong chiếc xe mang biển số Anh được tìm thấy gần một ngôi làng ở miền đông nước Pháp.
"Cô bé nấp dưới những thi thể suốt khoảng 8 giờ đồng hồ và không động đậy suốt khoảng thời gian đó",  AFP  dẫn lời công tố viên địa phương Eric Maillaud. Bé gái này chỉ được phát hiện khi các điều tra viên tới hiện trường.Một người đi xe đạp chiều qua phát hiện chiếc ôtô tại bãi đỗ xe trong rừng ở gần ngôi làng Chevaline, thuộc dãy Alps nổi tiếng ở phía đông nước Pháp.Trong chiếc xe hiệu BMW, một người đàn ông (ngồi ghế trước) và hai phụ nữ (ngồi ghế sau) được tìm thấy đã chết. Thi thể của người đàn ông thứ hai, cũng là một người đi xe đạp, được phát hiện gần đó cùng với một cô gái bị thương nặng. Một lượng lớn các vỏ đạn đã được tìm thấy trên mặt đất quanh chiếc xe.Cô gái bị thương nói trên ở trong tình trạng nguy kịch và đang được điều trị tích cực, sau khi được đưa tới bệnh viện bằng trực thăng. Công tố viên Maillaud ban đầu thậm chí nhầm lẫn và nói với các phóng viên rằng cô gái đã chết. Thông tin này sau đó được đính chính."Chúng tôi vẫn chưa thể xác định được quốc tịch của các nạn nhân", ông Maillaud nói. "Lúc này chúng tôi cũng chưa thể xác lập bất cứ giả thuyết nào về điều đã xảy ra tại đây".Cảnh sát đã phong tỏa khu vực quanh chiếc xe để các chuyên gia pháp y tiến hành điều tra. Công tố viên Maillaud cho hay ông sẽ cung cấp thông tin cập nhật về việc điều tra trong một cuộc họp báo được tổ chức đầu giờ chiều hôm nay theo giờ địa phương.Phản ứng trước vụ việc, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh tại London cho biết: "Chúng tôi đã được nghe thông tin về vụ xả súng và đang xem xét việc này một cách khẩn trương".Hà Giang