Chiến đấu cơ 'giỡn mặt' ô tô trên cao tốcMột đoạn video vừa được đăng tải hồi đầu tuần cho thấy chiếc máy bay chiến đấu Sukhoi Su-24 bay sát đầu người lái xe trên đường cao tốc.
Người lái xe đã quay lại vụ việc bằng máy quay chuyên dụng đặt trong xe ôtô khi đang đi trên đường cao tốc gần Morozovsk, miền nam nước Nga hôm 9/8. Đoạn clip cho thấy chiếc máy bay lướt gần sát mặt đất, gây ra một cuộc tranh luận về độ xác thực của nó.Một số người cho rằng đoạn clip là giả vì tiếng nổ siêu âm của máy bay xuất hiện trước khi nó vượt qua ôtô, thay vì sau đó. Một số giải thích rằng việc âm thanh không khớp với hình ảnh là lỗi thường thấy ở loại máy quay này. Có người thì tin rằng đây là trò đùa của một phi công liều lĩnh. Các quan chức Không quân Nga vẫn chưa có bình luận về vụ việc này.Đây không phải là lần đầu tiên người Nga được tiếp xúc với các phương tiện chiến đấu tối tân đang hoạt động ở cự ly gần. Hồi tháng 8, một đoạn clip khác cho thấy đoàn xe tăng Nga tuần hành qua bãi biển tập trung nhiều người đang nghỉ ngơi.Trọng Giáp  (Video:  Youtube )