Trung Quốc bắt kẻ dọa có bom trên máy bayMột người đàn ông vừa bị bắt vì bị tình nghi đưa ra lời đe dọa có bom khiến một máy bay chở khách của Trung Quốc phải hạ cánh khẩn cấp.Theo  Xinhua , nghi can Xiong Yi, 29 tuổi, bị bắt giữ tại một khách sạn ở thành phố Đông Hoản thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông vào sáng hôm 1/9. Hiện Xiong bị giam giữ tại thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc.Trước đó, hãng hàng không Shenzhen Airlines cho biết một người đàn ông đã gọi tới Sân bay Quốc tế Bảo An ở thành phố Thâm Quyến, cũng thuộc tỉnh Quảng Đông, vào lúc 22h29 ngày 30/8 (theo giờ địa phương). Người này nói rằng có bom trên chuyến bay ZH 9706 từ Tương Dương, Hồ Bắc tới Thâm Quyến, đồng thời khẳng định quả bom sẽ phát nổ 45 phút sau khi máy bay cất cánh. Chiếc phi cơ đã ngay lập tức hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Vũ Hán. Tuy nhiên, không có thiết bị nổ nào được tìm thấy sau đó.Huang Tingsong, phát ngôn viên của sở công an Hồ Bắc, cho hay nghi phạm Xiong là người ở thành phố Thập Yến của tỉnh này, nhưng đang làm ăn tại tỉnh Quảng Đông. Anh ta thừa nhận đã bịa ra câu chuyện có bom và thực hiện cú điện thoại đe dọa. Vào sáng ngày hôm qua, Xiong nói với các phóng viên tại Sân bay Quốc tế Thiên Hà ở Vũ Hán rằng anh ta tiếc vì hành động đã làm.Đài phát thanh quốc gia dẫn lời Xie Yong, giám đốc an ninh tại sân bay Thiên Hà, cho biết những hành vi sai trái như trường hợp này sẽ phải đối mặt với tội danh hình sự.ZH 9706 là chuyến bay thứ hai ở Trung Quốc bị đe dọa trong vòng một tuần. Hôm 29/8, chuyến bay CA 981 của hãng Air China đang trên hành trình từ Bắc Kinh tới New York đã buộc phải quay trở lại điểm xuất phát chỉ vài giờ sau khi cất cánh. Nguyên nhân là vì hãng Air China nhận được lời đe dọa có chất nổ trên máy bay. Tuy nhiên, không có thiết bị nổ nào được tìm thấy và chiếc phi cơ cất cánh trở lại ngay trong ngày hôm đó.Hà Giang