Tháp chọc trời ở Trung Quốc bị gọi là 'cái quần'Một tòa tháp đôi đang được xây dựng tại Trung Quốc vừa bị cư dân mạng "ưu ái" gọi là "cái quần lót dài" vì vẻ ngoài đặc biệt của nó.Được mệnh danh là Cánh cổng phương Đông, tòa nhà cao 300 m được tạo thành từ khối tháp đôi chụm lại ở trên cao, với một vòm cổng cao vút. Nó dự kiến sẽ được hoàn thiện vào cuối năm nay. Tuy nhiên, kiến trúc lạ mắt của tòa nhà khiến nó bị những người dùng Internet ở Trung Quốc đặt cho biệt danh là "cái quần lót dài",  Xinhua  cho hay.Tòa nhà 69 tầng ở thành phố Tô Châu của tỉnh Giang Tô bị cư dân mạng đem ra làm đề tài giễu cợt với hàng nghìn lời bình luận nhắm vào kiến trúc của nó. Một cư dân mạng nói: "Nó nên là điểm nhấn vĩ đại cho một thành phố cao bồi. Đó là cái quần lót dài hay một cái quần bò nhỉ?"Cánh cổng phương Đông được khởi công xây dựng từ tháng 9/2004 và được thiết kế bởi công ty RMJM của Anh dựa trên cổng thành cổ của Tô Châu. Tòa nhà này dự kiến được dành để làm khách sạn, văn phòng, trung tâm mua sắm và nơi ở.Với chiều cao vòm cổng là 246 m, Cánh cổng phương Đông là tòa nhà mang hình chiếc cổng lớn nhất và cũng được mệnh danh là "Cánh cổng số một trên thế giới".Hà Giang