Cháy nhà máy pháo Ấn Độ, 34 người chếtHỏa hoạn xảy ra ở nhà máy pháo phía nam Ấn Độ đã gây ra hàng loạt vụ nổ khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và 60 người bị thương.
Các nhân viên cứu hỏa cho biết có một "tiếng nổ lớn" khi nhà máy pháo hoa Om Sivasakthi ở thị trấn Sivakasi bốc cháy lúc 12h30 trưa qua. Vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ một căn phòng nhỏ nơi có nhiều công nhân đang làm việc và nhanh chóng lan ra hàng chục phòng khác. Nhiều phòng trong số đó đang lưu trữ các hóa chất gây nổ và những vật liệu cần thiết khác để sản xuất pháo."Thi thể các nạn nhân bị thiêu rụi đến mức không thể nhận dạng được và chúng tôi vẫn đang cố gắng xác định thân nhân của các nạn nhân",  AFP  dẫn lời nhân viên cảnh sát Najmul Hoda cho biết. "Có nhiều người nhảy qua cửa sổ thoát thân nhưng cũng có những người cố gắng cứu đồng nghiệp và bị kẹt giữa vòng vây của khói", ông Hoda cho biết.Bệnh viện địa phương xác nhận đã tiếp nhận 34 thi thể nạn nhân cùng nhiều người sống sót nhưng bị bỏng nghiêm trọng. Truyền hình phát đi những hình ảnh cho thấy khói mù mịt bốc lên từ nhà máy và những nhà kho xung quanh, các kho pháo phát nổ trong lửa, người dân được nhìn thấy đang di chuyển những người bị thương và dùng những tấm vải thay cho cáng.Ít nhất 6 xe cứu hỏa đã có mặt ở hiện trường vụ cháy và phải mất hơn 3 giờ để khống chế ngọn lửa. Khoảng 150-200 công nhân đang trong dây chuyền sản xuất khi ngọn lửa bùng lên, nhưng hầu hết họ đều thoát thân an toàn.Thị trấn Sivakasi là trung tâm của ngành công nghiệp pháo hoa Ấn Độ, cách thủ phủ của bang Tamil Nadu khoảng 700 km. Đây là nơi tập trung 700 nhà máy pháo hoa đang hoạt động hết công suất trước mùa lễ hội sắp diễn ra, trong đó có Diwali, lễ hội ánh sáng mà người dân Ấn Độ ăn mừng bằng cách đốt pháo.Ít nhất 20 người cũng mất mạng tại một vụ hỏa hoạn khác ở một nhà máy pháo hoa trong vùng hồi năm 2005. Các nhà máy dễ cháy nổ của địa phương, từng bị các nhóm quyền trẻ em lên án do sử dụng lao động chưa đủ tuổi, cũng là các nhà sản xuất hàng đầu về mặt hàng diêm an toàn của Ấn Độ. Theo ước tính gần đây của Tổ chức Lao động Quốc tế, mỗi năm có gần 50.000 người Ấn Độ thiệt mạng trong các vụ tai nạn hoặc bệnh tật liên quan đến lao động.Anh Ngọc