Công thức bia 'cây nhà, lá vườn' của Obama được tiết lộNhà Trắng vừa làm thỏa trí tò mò của nhiều người dân Mỹ khi tiết lộ công thức làm hai loại bia tự chế của Tổng thống Barack Obama.Tuy nhiên, theo  Telegraph , nguyên liệu chính để làm hai loại bia có tên White House Honey Brown Ale và White House Honey Porter lại thuộc dạng "hiếm có, khó tìm". Bởi vì, thành phần chính của hai loại bia này được lấy trực tiếp từ tổ ong tại Nhà Trắng.Ông Obama mua một bộ dụng cụ làm bia tại gia hồi năm ngoái và đã cho ra lò những mẻ bia đầu tiên trong một số dịp kỷ niệm gần đây. Tổng thống Mỹ hiện là thành viên của phong trào đang ngày càng lớn mạnh ở Mỹ với 28.835 người thuộc Hiệp hội Nấu bia Tại gia Mỹ.Mặc dù tổng thống đầu tiên của nước Mỹ, Goerge Washington đã nấu bia tại nhà của ông ở Mout Vernon, bang Virginia, nhưng chưa từng có bất cứ bằng chứng nào cho thấy có một loại bia hay rượu từng được nấu tại Nhà Trắng.Công thức nấu bia vị mật ong của Obama được tiết lộ khi ông đang trong chiến dịch vận động tranh cử nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo tại bang Colorado. Tháng trước, Obama nói với một người đàn ông ở bang Iowa rằng chiếc  xe buýt vận động tranh cử  của ông chất đầy các loại bia của Nhà Trắng, và thậm chí đã chia sẻ bia với người này. Sự tò mò tăng lên gấp bội trong những tuần vừa qua khi những yêu cầu xin công thức nấu bia được ồ ạt gửi về trang web trưng cầu ý kiến trực tuyến của Nhà Trắng.Mitt Romney, đối thủ của Obama trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới, là người theo đạo Mormon vốn luôn tránh xa đồ uống có cồn. Tuy nhiên, đảng Cộng hòa của Romney vẫn có thể thu hút được sự quan tâm của cử tri bởi ứng viên phó tổng thống Paul Ryan của đảng này tới từ Wisconsin, một bang sản xuất bia lớn của Mỹ. Cá nhân ông Ryan cũng thừa nhận sự đam mê với các loại bia nhẹ.Hà Giang  (Video:  Telegraph )