Vụ lao xe vào đám đông ở Australia không phải khủng bốCảnh sát Australia cho biết vụ lao xe vào người đi bộ ở Melbourne là hành vi cố ý nhưng không liên quan tới khủng bố.Hiện trường vụ lao xe tại Melbourne"Hiện tại, không có bằng chứng hoặc thông tin nào cho thấy mối liên hệ giữa vụ lao xe với chủ nghĩa khủng bố",  Reuters  dẫn lời quyền cảnh sát trưởng bang Victory Shane Patton cho biết.Một ôtô vượt đèn đỏ ở điểm giao cắt giữa phố  Elizabeth và Flinders , thành phố Melbourne, thủ phủ bang Victoria, lúc 16h30 hôm nay và đâm vào nhiều người đi bộ. Tổng cộng có 19 người bị thương, trong đó 4 người trong tình trạng nguy kịch.Cảnh sát bang Victoria thông báo đã bắt giữ tài xế, một người đàn ông 32 tuổi gốc Afghanistan, có tiền án về tội hành hung và sử dụng ma túy, đồng thời có tiền sử bệnh tâm thần. Một thanh niên 24 tuổi cũng bị cảnh sát bắt sau khi quay phim vụ việc và mang theo túi chứa nhiều dao. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Patton cho rằng người này không liên quan tới vụ lao xe.Chính quyền thành phố Melbourne đã lắp đặt 140 hàng rào bê tông quanh trung tâm thành phố nhằm ngăn chặn các vụ lao xe khủng bố như từng diễn ra ở châu Âu và Mỹ.Tử Quỳnh