1.000 người tạo nên cốc cappuccino lớn nhất thế giớiKỷ lục thú vị được thiết lập tại thủ đô Zagred của Croatia với sự góp mặt của 1.000 người tới từ khắp nơi ở nước này.
Tổng cộng có 22 máy pha cà phê được huy động và lắp đặt tại một sân khấu công cộng ở quảng trường trung tâm thành phố Zagreb. Trong hơn ba giờ đồng hồ, những "nghệ nhân nấu cà phê" đã đổ 2.012 lít cà phê cappuccino vào một chiếc cốc khổng lồ. Công thức truyền thống của cappuccino gồm có một phần cà phê espresso, một phần sữa ấm và một phần bọt sữa.Hoạt động này được công ty cà phê Julius Meinl của Áo tài trợ nhân dịp kỷ niệm 150 năm tồn tại và phát triển.Năm 2009, 80 người ở Praha, thủ đô Cộng hòa Séc, lập được kỷ lục đáng nể khi đổ đầy một chiếc cốc khổng lồ với 2.117 lít cappuccino. Tuy nhiên, thành tích mà những người Croatia lập được là kỷ lục được chứng nhận chính thức đầu tiên."Đây là một hạng mục mới trong sách Kỷ lục Thế giới Guinness, và mỗi khi có một hạng mục kỷ lục mới, sẽ luôn có một đòi hỏi tối hiểu phải được đáp ứng. Trong trường hợp cốc cappuccino lớn nhất này, nó phải được đổ ít nhất 1.500 lít cappuccino", Seyda Subasi-Gemici, thành viên Kỷ lục Thế giới Guinness, nói.Hà Giang  (Video:  Telegraph )