Tàu hậu cần Mỹ tới PhilippinesTàu hậu cần chuyên hỗ trợ tàu ngầm, USS Frank Cable (AS-40) sáng qua tới vịnh Subic của Philippines để bắt đầu chuyến thăm thông thường kéo dài 12 ngày.Thông tin này được báo  Inquirer  của Philippines dẫn từ đại tá Omar Tonsay, người phát ngôn hải quân nước này. Trong thời gian lưu lại Philippines, tàu hải quân Mỹ sẽ tiếp liệu và cho thủy thủ đoàn nghỉ ngơi."Hải quân Philippines đã được thông báo về sự hiện diện (của tàu Mỹ). Đây không phải là một sự kiện giữa hải quân hai nước, mà chỉ là một chuyến cập cảng",  Xinhua  dẫn lời ông Tonsay nói.USS Frank Cable làm nhiệm vụ cung cấp và hỗ trợ cho các tàu ngầm lớp Los Angeles của hải quân Mỹ. Tàu này được đặt theo tên của Frank Cable, một kỹ sư điện từng đảm nhận vai trò quyền thuyền trưởng trên USS Holland - tàu ngầm đầu tiên của Mỹ.USS Frank Cable là tàu hải quân lớp Spear. Nó được đóng tại Công ty Xây dựng và Đóng tàu Lockheed ở thành phố Seattle, thuộc bang Washington ở tây bắc nước Mỹ.Hà Giang