Cháy trung tâm thể hình ở Hàn Quốc, 29 người thiệt mạngMột trung tâm thể hình tại thành phố Jecheon, miền nam Hàn Quốc, bốc cháy, khiến ít nhất 29 người thiệt mạng.Ít nhất 29 người chết và 26 người bị thương trong vụ cháy xảy ra hôm nay tại một trung tâm thể hình tại thành phố Jecheon, miền nam Hàn Quốc. Lực lượng cứu hỏa cho biết ngọn lửa bắt nguồn từ một chiếc xe trong tầng hầm, trước khi lan ra khắp tòa nhà,  Yonhap  đưa tin.Các nạn nhân thiệt mạng đều bị kẹt trong khu xông hơi ở tầng hai. Chính quyền thành phố Jecheon đã phải triển khai 20 xe cứu hỏa và 50 lính cứu hỏa để kiểm soát ngọn lửa. Một số nhân chứng cho biết có thể thấy cột khói từ khoảng cách 160 km.Tòa nhà đã bị phá hủy hoàn toàn sau vụ cháy, các phương tiện dưới tầng hầm cũng bị thiêu rụi.Tử Quỳnh