48 người chết vì bão tại Triều TiênBão Bolaven tràn vào Triều Tiên khiến 48 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương hoặc mất tích.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  hôm qua đưa tin bão Bolaven phá hủy hơn 6.700 ngôi nhà và làm đổ hơn 16.700 cây cối. Tổng diện tích hoa màu bị bão tàn phá lên tới hơn 50.000 hecta.Sau khi tràn qua Nhật Bản, bão Bolaven đổ bộ vào phía tây của bán đảo Triều Tiên. Tại Hàn Quốc, bão mang theo mưa lớn và gió mạnh khiến 16 người chết, giao thông gián đoạn và mất điện trên diện rộng.Bão Bolaven tấn công Triều Tiên trong bối cảnh nước này đang khắc phục hậu quả của loạt trận lũ hồi tháng 6 và tháng 7 khiến 169 người chết, hơn 400 người mất tích và hơn 212.000 người mất nhà. Bình Nhưỡng kêu gọi Chương trình Lương thực Thế giới viện trợ lương thực khẩn cấp sau những trận lũ.Việt Linh