Hàn Quốc hủy tập đổ bộ đảo tranh chấp với NhậtThủy quân lục chiến Hàn Quốc sẽ không đổ bộ lên chuỗi đảo tranh chấp với Nhật trong cuộc tập trận cuối tuần này. Dù những cuộc tập trận trước có sự tham gia của thủy quân lục chiến đổ bộ từ trực thăng, cuộc diễn tập năm nay sẽ không bao gồm bất kỳ cuộc đổ bộ nào lên đảo,  Yonhap  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao cho biết.Cuộc tập trận chung giữa các lực lượng quân sự của Hàn Quốc sẽ bắt đầu từ ngày 7-10/9, tại vùng biển gần quần đảo mà Seoul gọi là Dokdo, còn người Tokyo gọi là Takeshima. Bối cảnh giả định được đề ra là một con tàu nước ngoài xâm phạm lãnh hải Hàn Quốc. Lực lượng Tuần duyên Nhật sẽ đóng vai trò chủ đạo trong việc bảo vệ Dokdo, còn quân đội sẽ hỗ trợ trong trường hợp những người dân thường đổ bộ trái phép lên đảo.KBS  dẫn lời các chuyên gia phân tích cho rằng động thái hủy bỏ tập trận đổ bộ đảo Dokdo là do chính phủ Hàn Quốc không muốn làm xấu đi quan hệ ngoại giao với Nhật Bản, nước cũng tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo này.Hàn Quốc và Nhật Bản hôm qua cũng tạm ngừng chương trình trao đổi quân sự trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước. Các tư lệnh không quân và Hải quân Nhật Bản đã hoãn các chuyến thắm tới Hàn Quốc và Seoul cũng sẽ hoãn những chuyến thăm tương tự tới Nhật Bản.Trọng Giáp