Nhật sắp mua được đảo tranh chấp với Trung QuốcChính phủ Nhật vừa đạt được một thỏa thuận chung với người chủ sở hữu tư nhân để mua lại chuỗi đảo Senkaku với giá 26 triệu USD.NHK  dẫn lời chính phủ Nhật hôm qua thông báo họ đã đạt được thỏa thuận chung để mua chuỗi đảo, được người Nhật gọi là Senkaku còn người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, với giá chỉ hơn 2 tỷ yen (khoảng 26 triệu USD). Chính phủ Nhật đã thương lượng việc mua lại để quốc hữu hóa chuỗi đảo, từ đó giúp nước này kiểm soát đảo một cách hòa bình và ổn định. Công tác chuẩn bị hồ sơ mua đảo sẽ được đẩy nhanh để hoàn tất việc quốc hữu hóa cuối tháng này.Cùng có ý định mua đảo với chỉnh phủ Nhật là chính quyền thành phố Tokyo, do Shintaro Ishihara, thị thưởng có tư tưởng dân tộc chủ nghĩa dẫn đầu. Ông Ishihara cho biết ông sẽ ủng hộ việc mua đảo của chính phủ với điều kiện cơ quan này cam kết xây dựng một chỗ trú ẩn nhỏ trên đảo cho các tàu cá. Tuy nhiên chính quyền trung ương nhiều khả năng sẽ bác bỏ đề xuất này kể cả sau khi quốc hữu hóa, do lo ngại sự phản đối từ phía Trung Quốc.Chính quyền Tokyo hôm 2/9 cử một đội 25 người đi thuyền tới quần đảo tranh chấp để thực hiện khảo sát vùng nước quanh đó. Bất chấp những căng thẳng leo thang giữa Nhật Bản và Trung Quốc trong hai tuần qua, ông Ishihara thông báo ông sẽ tham gia cùng một đoàn khảo sát khác vào tháng 10 và sẽ đích thân đặt chân lên đảo.Trước khi diễn ra các cuộc đổ bộ của người dân hai nước lên đảo tranh chấp, Trung Quốc và Nhật Bản duy trì thỏa thuận sẽ không có người của cả hai nước được đặt chân lên đảo, đồng thời đặc biệt không có bất cứ hình thức xây dựng nào trên đảo. Sau khi quốc hữu hóa, chính phủ Nhật có thể vẫn sẽ hy vọng duy trì thỏa thuận này.Trọng Giáp