Vợ Kim Jong-un khoe dáng với quần âuVợ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tiếp tục nổi bật trên nền thời trang phẳng lặng của Bình Nhưỡng khi xuất hiện cùng chồng với trang phục đồng bộ áo vest cách điệu và quần âu. Không lâu sau khi gây ra cuộc tranh cãi quanh chiếc túi mang dáng dấp tương tự túi của thương hiệu nổi tiếng Dior, đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju hôm 2/9 xuất hiện trên kênh truyền hình Triều Tiên với bộ trang phục đen, tay áo ren, và đi giày cao gót trắng.Theo  Telegraph,  cựu ngôi sao ca nhạc được cho là đang trong độ tuổi 20, đồng hành cùng chồng trong chuyến thị sát đến nhà máy gạch ngói ở Bình Nhưỡng. Những hình ảnh được công bố cho thấy cô đi cạnh chồng, sau đó chăm chú đứng nhìn khi ông Kim trao đổi với các nhà quản lý của nhà máy.Kể từ khi được công bố là vợ của ông Kim hồi đầu tháng 7, cô Ri đã xuất hiện trên truyền hình quốc gia trong nhiều trang phục khác nhau và được xem là đỉnh cao của thời trang Triều Tiên. Hầu hết người dân Bình Nhưỡng, vốn được xem là tầng lớp thượng lưu trong xã hội Triều Tiên, cũng chỉ từng mặc trang phục màu xanh lá hơi xỉn hoặc xanh nước biển pha xám truyền thống. Phụ nữ Triều Tiên hầu như đều mặc váy theo một kiểu dáng nhất định.Theo hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap,  các nữ công chức ở Triều Tiên rất hiếm khi được nhìn thấy mặc quần dài, trừ trường hợp bà Kim Kyung-hee, em gái của cố chủ tịch Kim Jong-il và là cô của ông Jong-un.Vẻ ngoài duyên dáng của đệ nhất phu nhân trên truyền thông Triều Tiên được xem như một tín hiệu cho thấy ông Kim đang nỗ lực khơi dậy những khát vọng và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.Việc nhà lãnh đạo trẻ thực hiện một loạt chuyến thị sát đến các cơ sở công nghiệp cũng dẫn đến phỏng đoán rằng chính quyền Triều Tiên đang lên kế hoạch cho những cải cách kinh tế mạnh mẽ, có thể là theo hình mẫu của Trung Quốc.Anh Ngọc