Trung Quốc thay nhân sự cao cấp trước thềm đại hội đảngÔng Lật Chiến Thư vừa được bổ nhiệm làm Chủ nhiệm Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thay cho ông Lệnh Kế Hoạch, một thay đổi nhân sự quan trọng trước thềm đại hội đảng vào tháng 10 tới.
Tân Chủ nhiệm Văn phòng trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc từng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quý Châu. Ông Lệnh, trợ lý thân cận của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, được bổ nhiệm làm Trưởng ban Mặt trận Thống nhất trung ương đảng, một chức vụ có ảnh hưởng chính trị thấp hơn so với vị trí cũ của ông,  Xinhua  đưa tin.Văn phòng Trung ương Đảng là cơ quan chịu trách nhiệm bảo đảm an ninh và hậu cần cho các nhà lãnh đạo Đảng của Trung Quốc.Giới phân tích nước ngoài cho rằng việc thay đổi nhân sự ở Văn phòng Trung ương Đảng có thể là kết quả của tiến trình chuẩn bị cho đại hội toàn quốc của đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 vào tháng 10 tới. Thế hệ lãnh đạo thứ năm của Trung Quốc sẽ được lựa chọn trong sự kiện này.Việt Linh