Hơn 600 người lập kỷ lục mát xa tập thểTổ chức Kỷ lục Guiness hôm qua xác lập Thái Lan là quốc gia có số người mát xa cùng một lúc lớn nhất trên thế giới.
Theo  China Daily,  tổng cộng 641 nhân viên đấm bóp người Thái Lan đã đồng loạt mát xa cho 641 người từ đầu đến chân trong vòng 12 phút. Kỷ lục này này đã vượt xa kỷ lục xác lập năm 2010 ở Australia, trong đó 263 người được mát xa đồng thời trong 5 phút.Hoạt động mát xa tập thể là một điểm nhấn trong lễ khai mạc Triển lãm Y tế Thái Lan kéo dài 3 ngày, thể hiện sự sẵn sàng và tham vọng của nước này nhằm trở thành một quốc gia tiên phong về dịch vụ y tế trên thế giới.Đánh giá về dịch vụ y tế của Thái Lan năm 2012 cho thấy có 2,5 triệu người nước ngoài đang chữa trị ở đất nước Chùa Vàng, thu về cho nước này 121 tỷ baht, tương đương 3,8 tỷ USD. Trong số này, nhiều nhất là người Nhật Bản, sau đó đến Mỹ, các nước Trung Đông và Australia.Theo Bộ Y tế Thái Lan, mục tiêu trong 5 năm tới của ngành dịch vụ y tế nước này là nâng doanh thu lên 800 tỷ baht, tương đương 25,6 tỷ USD.Anh Ngọc