Tháng ẩm thực Việt Nam tại UAEĐại sứ quán Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) hôm 2/9 tổ chức lễ khai trương tháng ẩm thực Việt Nam ở quốc gia Tây Á này.
Tháng ẩm thực Việt Nam được khai trương tại nhà hàng Chợ Gạo, thuộc khách sạn Crown Plaza ở thủ đô Abu Dhabi của UAE. Đây là hoạt động được tổ chức nhằm kỷ niệm 67 năm ngày quốc khánh Việt Nam.Đại sứ Việt Nam tại UAE, ông Trần Ngọc Thạch đã giới thiệu cho bạn bè Arab và quốc tế về đất nước, con người Việt Nam, đặc biệt là những nét đặc sắc, phong phú, tinh tế của ẩm thực ba miền Bắc, Trung, Nam. Ông cũng gửi tặng sách hướng dẫn nấu các món ăn Việt cho các đầu bếp cao cấp của khách sạn Crown Plaza.Đây là lần đầu tiên tháng ẩm thực Việt Nam được tổ chức tại UAE. Ngay trong ngày đầu tiên khai trương, các món ăn quen thuộc của Việt Nam đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của hàng trăm thực khách, trong đó có các đại sứ, ngoại giao đoàn, bạn bè Arab, các doanh nhân và người nước ngoài đang sinh sống tại UAECác khách tham dự buổi lễ đều có chung nhận xét rằng món ăn Việt Nam được phối trộn gia vị tinh tế, đậm đà hương vị, trình bày đẹp mắt và rất có lợi cho sức khỏe. Bên cạnh chương trình ẩm thực, một chương trình văn nghệ và giới thiệu về du lịch Việt Nam cũng như các sản phẩm thủ công mỹ nghệ của Việt Nam cũng được tổ chức và trưng bày tại khách sạn Crown Plaza. Hoạt động này sẽ được duy trì trong suốt tháng ẩm thực Việt Nam, nhằm giới thiệu những nét đặc sắc, phong phú của văn hóa Việt Nam đến bạn bè Arab và quốc tế.Thanh Vân