Du học sinh Việt hát Quốc ca giữa LondonĐể chào mừng Quốc khánh, nhóm du học sinh ở Anh đã làm clip chào cờ nghiêm trang trên đường phố xứ sở sương mù. Các bạn trẻ khoác trên mình chiếc áo đỏ in hình sao vàng 5 cánh và hát vang bài Tiến quân ca.Trong clip dài gần 3 phút, nhóm du học sinh mặc áo in hình Quốc kỳ Việt Nam nổi bật trên mỗi góc phố, con đường mà họ đi qua. Các bạn trẻ từ mọi ngả đường tình cờ gặp nhau ở bến xe buýt, tàu điện ngầm và nở nụ cười vui mừng khi trông thấy màu áo thân thương. Lá cờ Tổ quốc được là phẳng phiu và giương lên trân trọng khi cả nhóm hát Quốc ca.Nhạc Tiến quân ca vang lên, các du học sinh đưa tay lên ngực, đầu ngẩng cao và đồng thanh hát trước sự hiếu kỳ của người qua đường. Video được thực hiện vào cuối tháng 8 đúng dịp khai mạc Paralympic.Một thành viên tâm sự, clip được quay tại nhiều địa điểm khác nhau ở thủ đô London (Anh). Mỗi lần hát xong, nhóm lại đổi một địa điểm mới. Các bạn trong nhóm hầu như chẳng biết nhau trước, chỉ qua một event trên Facebook kêu gọi những người con xa Tổ quốc cùng nhau hát Quốc ca chào mừng Quốc khánh. Hôm quay clip, cả nhóm hẹn nhau tại quảng trường Trafalgar lúc 12h nhưng gần 14h mới tới đông đủ bởi giao thông khó khăn trong ngày khai mạc Paralympic.Đúng ngày 2/9, clip  Du học sinh Anh chúc mừng ngày Quốc khánh Việt Nam  được Hội sinh viên Việt Nam tại Anh đăng lên mạng khiến nghiều người xúc động. Nickname  cunconyeumeocon  viết: "Clip hay và xúc động lắm". Cùng cảm xúc với comment này,  Quang Pham  tâm sự: "Thật xúc động và tự hào được xem những gì các bạn làm". Xem xong clip,  thevinh133  chia sẻ: "Tôi là người Việt Nam. Tôi tự hào mang trong mình dòng máu Việt".Bận làm bài để kịp hôm sau nộp nên Kiều Trang, sinh viên ngành truyền thông ở ĐH Westminter, không thể tham dự cùng các bạn. Xem lại video, Trang xúc động: "Xem đi, xem lại vẫn thấy hay. Có đi xa mới thấy hai chữ Tổ quốc thật thiêng liêng. Tôi yêu Việt Nam quê hương tôi nhiều lắm".Theo Trang, ngày 2/9/2011, nhóm du học sinh cũng chào mừng Quốc khánh theo cách riêng của mình. "Năm ngoái, chúng em cũng lượn khắp London ngày này", Trang chia sẻ trên Facebook.Bình Minh