Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi dânÔng Lee Myung-bak hôm nay xin lỗi người dân và gia đình nạn nhân, sau khi xảy ra vụ một bé gái 7 tuổi bị bắt cóc và cưỡng hiếp gây rúng động xã hội nước này."Thay mặt chính phủ, tôi xin lỗi mọi người", ông Lee cho biết trong một chuyến thăm đột xuất tới trụ sở cảnh sát quốc gia và cam kết sẽ ưu tiên tăng cường lực lượng cảnh sát ở mức cao nhất để đảm bảo trật tự. "Tôi xin bày tỏ niềm an ủi sâu sắc với người dân và gia đình nạn nhân vụ cưỡng bức",  Yonhap  dẫn lời ông Lee nói.Cảnh sát Hàn Quốc vừa bắt một người đàn ông 25 tuổi vì tình nghi bắt cóc và cưỡng hiếp một cô bé hàng xóm tại thành phố Naju, tây nam Hàn Quốc. Vụ việc xảy ra hôm qua khi bé gái đang ngủ. Khoảng 160 cảnh sát tham gia cuộc tìm kiếm cô bé mất tích và tìm thấy em ở trong tình trạng không mảnh vải che thân bên bờ sông. Ngay sau đó, cô bé được nhập viện để phẫu thuật vùng kín do vụ cưỡng hiếp,  Korea Herald  đưa tin.Đây là vụ án mới nhất trong chuỗi những vụ cưỡng bức phụ nữ và trẻ em, một lần nữa đòi hỏi sự trừng phạt cứng rắn hơn đối với những kẻ phạm tội.Tuần trước, một kẻ tội phạm tình dục trong tình trạng say rượu đã đâm chết một người đàn ông và làm 4 người khác bị thương nặng tại thành phố Suwon, phía nam Hàn Quốc. Người đàn ông này bị buộc tội cố ý hãm hiếp và sau đó đâm một phụ nữ tại quán bar.Năm 2009, một người đàn ông 57 tuổi bị kết án 12 năm tù giam vì tội đánh đập và cưỡng bức một bé gái 8 tuổi sau khi bắt cóc em trên đường đến trường. Bé gái đã bị tổn thương vĩnh viễn, khiến Quốc hội phải ban hành đạo luật cho phép thông tin của kẻ phạm tội cưỡng bức trẻ con được đăng tải trên một trang web.Trọng Giáp