Hàn Quốc sẽ mua thêm 20 tiêm kích tàng hình F-35 MỹQuân đội Hàn Quốc có kế hoạch bổ sung sức mạnh cho lực lượng không quân bằng chiến đấu cơ tàng hình F-35A của Mỹ.Cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng (DAPA) của Hàn Quốc đã xây dựng lộ trình mua bổ sung 20 máy bay chiến đấu thế hệ 5 F-35A của Mỹ, theo  Reuters.Trước đó, trong chuyến thăm chính thức tới Seoul vào đầu tháng 11, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thuyết phục Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in xem xét việc mua số vũ khí hiện đại trị giá hàng tỷ USD từ Mỹ như máy bay trinh sát, săn ngầm và lá chắn tên lửa.Năm 2014, Hàn Quốc công bố kế hoạch mua 40 máy bay F-35A của tập đoàn quốc phòng Lockheed Martin và dự kiến nhận lô đầu tiên vào năm 2018. Với kế hoạch mua bổ sung này, không quân Hàn Quốc nhiều khả năng sẽ sở hữu tới 60 tiêm kích F-35A.F-35 là loại tiêm kích đa năng thế hệ 5, có thể thực hiện các cuộc tấn công trên đất liền, trên biển và cả nhiệm vụ trinh sát.  F-35 được coi là xương sống trong quá trình phát triển máy bay chiến đấu tương lai của Mỹ nhờ cơ chế tàng hình tiên tiến. Tiêm kích tàng hình này còn thể hiện sự lợi hại với khả năng tiếp liệu trên không, giúp mở rộng tối đa phạm vi hoạt động.Nguyễn Hoàng