Mỹ, Hàn kết thúc tập trận 'chuẩn bị chiến tranh'Quân đội hai nước hôm nay hoàn thành cuộc tập trận thường niên vốn bị Triều Tiên coi là sự chuẩn bị cho chiến tranh.Hoạt động diễn tập mô phỏng với sự trợ giúp của máy tính mang tên Người bảo vệ Tự do Ulchi kết thúc thành công sau khi bắt đầu từ ngày 20/8,  AFP  dẫn thông báo của Bộ chỉ huy Lực lượng Hỗn hợp hai nước."Nó đã nâng cao khả năng phòng thủ hỗn hợp cũng như tăng cường sự sẵn sàng của các lực lượng Hàn Quốc và Mỹ", tướng James D. Thurman, chỉ huy Lực lượng Hỗn hợp nói. "Cuộc tập trận được dựa trên các kịch bản thực tế giúp chúng tôi có thể rèn luyện hữu hiệu trong các nhiệm vụ cần thiết, đồng thời đảm bảo rằng chúng tôi có sự chuẩn bị toàn diện để bảo vệ Hàn Quốc".Thông qua cuộc tập trận này, các tướng lính cao cấp của hai nước đã được rèn luyện những khả năng ra quyết định, trong khi các chỉ huy có cơ hội huấn luyện về lập kế hoạch hỗn hợp, tình báo quân đội, hậu cần và các hoạt động kiểm soát thông qua những mô phỏng của máy tính. Hoạt động này cũng cho phép hai nước đánh giá và cải thiện các quy trình, kế hoạch và hệ thống phối hợp chung trên không thông qua vệ tinh.Hơn 30.000 lính Mỹ, gồm hầu hết là những binh sĩ đang đồn trú tại Hàn Quốc cộng thêm 3.000 người tới từ các nước khác, đã tham gia vào cuộc tập trận.Phản ứng trước hoạt động diễn tập chung của Mỹ và Hàn Quốc, Triều Tiên đã gọi cuộc tập trận là "một cuộc chuẩn bị chiến tranh toàn diện" nhằm chống lại Bình Nhưỡng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un coi cuộc tập trận là một mối đe dọa nghiêm trọng và yêu cầu quân đội sẵn sàng có "những đòn giáng trả chết chóc" nếu lãnh thổ nước này bị xâm phạm.Hà Giang