Ngoại trưởng Mỹ chúc mừng Quốc khánh Việt NamBộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân ngày Quốc khánh 2/9 và bày tỏ cam kết làm vững chắc hơn mối quan hệ Mỹ - Việt nhằm thúc đẩy hòa bình và phồn vịnh cho châu Á Thái bình dương.
Bà Clinton nhắc lại chuyến thăm Hà Nội hồi tháng 7, chuyến đi thứ ba đến Việt Nam trên tư cách ngoại trưởng Mỹ. Clinton nhắc đến những thành tựu hai bên đạt được qua 17 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, cũng như những lĩnh vực mà hai nước đang tích cực phối hợp."Chúng ta đang hợp tác trong nhiều vấn đề, từ thúc đẩy an ninh hàng hải tới việc cải thiện sức khỏe cộng đồng và giảm thiểu hậu quả thiên tai, đồng thời khẳng định các nhu cầu bảo vệ nhân quyền và tự do tôn giáo", thông cáo của ngoại trưởng Mỹ có đoạn.Bà Clinton nhấn mạnh đến một trong các lĩnh vực hợp tác rất thành công giữa Việt Nam và Mỹ - giáo dục. Hiện có 15.000 sinh viên Việt Nam theo học các trường cao đẳng và đại học ở Mỹ, giúp tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Về thương mại, kim ngạch song phương từ con số không năm 1995 nay lên đến 22 tỷ USD mỗi năm.Bày tỏ hy vọng tiếp tục hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, bà Clinton cam kết Mỹ sẽ "làm mạnh hơn mối quan hệ quan trọng giữa hai nước chúng ta dự trên sự tôn trọng lẫn nhau và mong muốn thúc đẩy hòa bình và phồn vinh ở châu Á Thái bình dương".Mai Trang