Yêu cầu Trung Quốc hủy mời thầu dầu khí gần Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc công bố mời thầu dầu khí gần quần đảo Hoàng Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và yêu cầu hủy ngay việc mời thầu này.
Ngày 31/8, trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 28/8, Tổng Công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc công bố mời thầu quốc tế 26 lô dầu khí, trong đó có lô dầu khí 65/12 nằm cách đảo Cây thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam khoảng 3 hải lý, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị nêu rõ:“Việc Trung Quốc mời thầu quốc tế tại lô dầu khí nói trên đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, trái với nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước; đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc (DOC), là hành động phi pháp và không có giá trị".Việt Nam phản đối hành động nói trên của phía Trung Quốc và yêu cầu phía Trung Quốc hủy bỏ ngay việc mời thầu quốc tế lô dầu khí này, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Việt Nam nhiều lần khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa. Tuy nhiên, Trung Quốc đã thành lập trụ sở của cái gọi là chính quyền thành phố Tam Sa trên đảo, thiết lập cơ sở đồn trú quân sự cũng như xây dựng các công trình hạ tầng trên Hoàng Sa. Việt Nam phản đối những hành động này.Trong số 26 lô dầu khí mà Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc mời có 22 lô trên Biển Đông, một lô ở vịnh Bột Hải và số còn lại ở biển Hoa Đông, gần nơi có tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản.Hồi tháng 6, cũng công ty này đã ngang nhiên gọi thầu quốc tế đối với 9 lô dầu khí nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, một hành động bị Việt Nam cũng như nhiều chuyên gia, học giả quốc tế phản đối mạnh mẽ.Thanh Mai