Bảo vệ Mỹ mưu làm gián điệp cho Trung QuốcMột người đàn ông làm bảo vệ cho lãnh sự quán Mỹ ở Trung Quốc đã thú nhận định bán thông tin mật cho chính quyền Trung Quốc.
Theo  BBC,  Bryan Underwood, 32 tuổi, làm việc tại lãnh sự quán Mỹ ở thành phố miền nam Quảng Châu từ năm 2009 đến năm 2011. Ông này bị cáo buộc viết thư cho Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc để đề nghị cung cấp hình ảnh và chi tiết của việc sắp xếp an ninh trong lãnh sự quán.Các công tố viên cho biết ông Underwood vừa thua lỗ chứng khoán nặng. Ông hy vọng có thể kiếm khoảng 5 triệu USD từ việc bán thông tin mật quốc gia của Mỹ cho Trung Quốc. Underwood sẽ bị kết án vào tháng 11 tới và đối mặt 20 năm tù."Bryan Underwood có nhiệm vụ bảo vệ một tòa lãnh sự quán Mỹ trước gián điệp nước ngoài, nhưng khi gặp khó khăn về tài chính, y đã mưu đồ phản bội đất nước vì lợi ích cá nhân", trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, Lisa Monaco cho biết trong một thông báo.Trong một thông báo khác, Bộ Tư pháp Mỹ cho hay Underwood đã tìm cách chuyển bức thư mang thông tin mật cho Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc nhưng bị một bảo vệ trả lại. Sau đó, ông ta chụp ảnh tòa lãnh sự quán để "cho thấy các khu vực hoặc thông tin bí mật". Tuy nhiên, người này đã thú nhận về kế hoạch bán thông tin trên khi các nhân viên điều tra thẩm vấn ông ta hồi năm ngoái về các bức ảnh.Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy Underwood đã chuyển các thông tin mật ra ngoài thành công.Anh Ngọc