Dấu chấm hết cho sự nghiệp của Bạc Hy LaiCấp dưới thân cận xin tị nạn ở lãnh sự quán Mỹ, vợ bị đưa ra xét xử vì tội giết người, sự nghiệp chính trị của ông Bạc đã chấm dứt ngay trước thềm đại hội đảng của Trung Quốc.
Cuộc họp báo công bố sự ra đi của Bạc Hy Lai diễn ra ngày 9/3 tại Lễ đường nhân dân thành phố Trùng Khánh. Các phóng viên đứng chật cả hai bên con đường chờ đợi sự xuất hiện lần đầu tiên của ông Bạc kể từ sau khi "cánh tay phải" của ông, Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an thành phố, đến xin tị nạn tại Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô ngày 6/2.Ông Bạc cất tiếng nói với chất giọng cao vút nhưng cũng tỏ ra căng thẳng ở một vài chỗ. "Tôi cảm thấy có trách nhiệm vì là cấp trên của ông ấy và tôi đáng bị khiển trách vì việc đó", Bạc Hy Lai phát biểu tại cuộc họp báo. Ông Bạc trả lời trôi chảy hầu hết các câu hỏi của nhà báo trong suốt hai giờ đồng hồ. Rõ ràng ông rất cố gắng để vượt qua trở ngại lớn nhất trong sự nghiệp chính trị của mình.Tuy nhiên, cảm xúc của ông Bạc bỗng thay đổi đột ngột sau khi nghe một cuộc điện thoại khẩn cấp. Khi quay lại phòng họp báo vài phút sau đó, ông Bạc bắt đầu nói về gia đình mình dù không phóng viên nào hỏi về họ. "Có một số tin đồn thất thiệt rằng con trai tôi sở hữu chiếc xe Ferrari đỏ. Cũng có một số người nói vợ tôi ra ngoài kiếm những khoản tiền béo bở, nhưng thật ra cô ấy chỉ ở nhà chăm lo công việc gia đình", ông Bạc nói.Các phóng viên đã bất ngờ vì những cảm xúc của ông Bạc. Không ai biết vì sao tâm trạng của ông đột nhiên trở nên như vậy.Không có tuyên bố chính thức về mối liên quan giữa sự việc Vương Lập Quân đến lãnh sự quán Mỹ với vụ án của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood tháng 11 năm ngoái, nhưng Vương Lập Quân được cho là đã tiết lộ các thông tin về vụ án cho các nhà ngoại giao Mỹ.Theo một nguồn tin thân cận với các quan chức trong đảng, một trong những người anh em trai của ông Bạc nói cú điện thoại trong cuộc họp báo đó thông báo với Bạc rằng vợ của ông chính thức bị nhà chức trách bắt giữ. Kể từ đó, tốc độ sụp đổ của sự nghiệp chính trị Bạc Hy Lai diễn ra ngày càng nhanh hơn.5 ngày sau buổi họp với cuộc điện thoại bất thường nói trên, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo chỉ trích lãnh đạo Trùng Khánh trong cuộc họp báo của trung ương. Những ngày sau đó, Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh. Ngày 10/4, Ủy ban Trung ương đảng công bố bà Cốc Khai Lai đã bị bắt để điều tra về hành vi giết người.Sau đó ông Bạc bị đình chỉ chức vụ Ủy viên Bộ chính trị và các chức vụ khác trong đảng vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng". Sự nghiệp chính trị của Bạc Hy Lai đến đây chấm dứt.Cách xa Bắc Kinh hàng trăm km, ở miền đông Trung Quốc, bà Cốc Khai Lai đã bị xử tử hình ân hạn vì tội giết người. Còn Bạc Hy Lai vẫn đang trong quá trình điều tra ở phía bắc Trung Quốc. Các nguồn tin cho biết ông phủ nhận mọi liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh.Mùa hè hàng năm, các nhà lãnh đạo Trung Quốc tập trung tại khu nghỉ dưỡng Bắc Đới Hà ở tỉnh Hà Bắc, gần Bắc Kinh, để thảo luận những vấn đề quan trọng của đất nước. Nhiều lời phỏng đoán cho rằng hiện tại nhiệm vụ quan trọng nhất của các nhà lãnh đạo là đảm bảo sự thống nhất trong đảng.Đại hội đảng Trung Quốc sẽ diễn ra vào cuối năm nay và thế hệ lãnh đạo thứ 5 sẽ lên nắm quyền. Bạc Hy Lai, người có tham vọng trở thành Mao Trạch Đông thứ hai, sẽ không có mặt trong danh sách những nhà lãnh đạo mới.Vũ Hà  (Theo  Asahi Shimbun )