Harvard điều tra gian lận thi cửTrường đại học danh tiếng Harvard của Mỹ đang chấn động bởi bê bối lớn nhất trong lịch sử khi 125 sinh viên bị cáo buộc gian lận trong một kỳ thi.
Telegraph  đưa tin 125 sinh viên trên đang bị điều tra vì trao đổi hoặc ăn cắp đáp án cho bài thi của mình. Vụ việc xảy ra ở bài thi chính trị về nhà cuối kỳ mùa xuân vừa rồi, trong đó các sinh viên được phép tự làm bài riêng."Những cáo buộc này, nếu được chứng minh, thì sẽ là một hành vi không thể chấp nhận được, phản bội lại niềm tin vào yêu cầu trí tuệ của trường Harvard", ông Frew Faust, chủ tịch trường nói.Bài thi trên nhằm kết thúc khóa học có tên "Lời giới thiệu đến Quốc hội" và 279 sinh viên tham gia làm bài được phép sử dụng sách, các ghi chép trong suốt khóa học và Internet để làm bài. Họ phải trả lời 4 câu hỏi ngắn và viết một bài luận dài. Trường Harvard đã ban hành hướng dẫn rõ ràng rằng "các sinh viên không được phép thảo luận bài kiểm tra với người khác" và các bài làm sẽ được đăng tải lên trang web của trường.Khi chấm điểm các bài làm trong mùa hè vừa rồi, giáo sư của khóa học nhận thấy bài của 20 sinh viên có những đoạn dài trùng lặp nhau. Ban quản lý trường Harvard sau đó đã tiến hành một cuộc điều tra toàn diện và phát hiện những dấu hiệu gian lận liên quan đến 125 sinh viên, chiếm khoảng 2% trong số 6.700 sinh viên của trường.Những sinh viên bị nghi ngờ đã được triệu tập trước một tiểu ban của ban quản lý và đối mặt với hình phạt bị đình chỉ học trong vòng một năm. Trường cho biết chưa có bằng chứng gì cho thấy tình trạng gian lận vượt ra ngoài khóa học này nhưng cũng thừa nhận rằng Internet và mạng xã hội đang khiến sự trung thực trong học thuật khó duy trì hơn.Harvard, trường đại học lâu đời nhất ở Mỹ, vừa kỷ niệm 375 năm thành lập vào năm ngoái. Trong số các cựu sinh viên của trường có Tổng thống Barack Obama và ứng viên đối thủ của ông, Mitt Romney, trong khi hai tỷ phú Mark Zuckerberg và Bill Gates là những sinh viên bỏ học giữa chừng nổi tiếng.Dù trường Harvard khẳng định vụ việc trên là sự cố lớn nhất liên quan đến gian lận, ngôi trường này cũng đã từng có những vụ việc tai tiếng khác trong quá khứ. Năm 1951, thượng nghị sĩ tương lai Edward Kennedy từng bị đình chỉ học hai năm sau khi nhờ bạn làm giúp bài kiểm tra tiếng Tây Ban Nha.Anh Ngọc