Nga chế tạo tàu ngầm không người láiNga đang thiết kế và chế tạo các loại tàu ngầm không người lái để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt.
Tổng cục trưởng Tổng cục mua sắm quốc phòng thuộc Tập đoàn đóng tàu thống nhất Nga, ông Anatoly Shlemov, cho biết công trình thiết kế và chế tạo tàu ngầm không người lái đã được Liên Xô cũ và Nga tiến hành từ những năm 1980.Hiện Nga đã chế tạo loại tàu ngầm không người lái cỡ nhỏ mang tên Pirania có sử dụng robot nhằm thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt và dự định xuất khẩu loại tàu ngầm này. Mỹ cũng đang xúc tiến chế tạo các loại tàu ngầm không người lái cho Hải quân. Trước đó, trong một tuyên bố đưa ra hôm 16/8, Bộ Quốc phòng Nga cho biết các tàu ngầm chiến lược của nước này đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu ở nhiều vùng biển trên khắp thế giới. Tuy nhiên, bộ này từ chối tiết lộ hải trình tuần tra của các tàu ngầm, coi đây là những thông tin mật. Hôm 14/8, tờ  Washington Free Beacon  tiết lộ thông tin rằng một tàu ngầm hạt nhân lớp Akula của Nga đã hoạt động gần một tháng trong vùng biển của Mỹ mà không bị phát hiện.  Trích dẫn lời các quan chức Mỹ, tờ báo này cho biết tàu ngầm tấn công của Nga đi vào vùng biển thuộc vịnh Mexico hồi tháng 6 và tháng 7/2012. Sự hiện diện của tàu ngầm này chỉ được khẳng định sau khi nó rời khỏi khu vực kể trên. Không bình luận trực tiếp về thông tin trên, Bộ Quốc phòng Nga cho rằng truyền thông nước ngoài vẫn thường tập trung tìm hiểu xem các tàu ngầm của Nga đang ở đâu kể từ khi Moscow khôi phục hoạt động tuần tra tầm xa của hạm đội tàu ngầm tại nhiều khu vực và ở biển khơi.Theo  TTXVN