Triệu phú Mỹ chôn kho báu trên núi khiến hàng trăm nghìn người săn tìmForrest Fenn chôn một chiếc rương chứa kho báu giữa những ngọn núi nhưng không ai biết chính xác vị trí của nó, ngoại trừ ông. Theo  CNBC , ông Fenn, 86 tuổi, là một cựu phi công Mỹ từng chiến đấu ở Việt Nam và là một nhà buôn tranh. Ông tuyên bố rằng mình đã chôn chiếc rương chứa kho báu trị giá hàng triệu đô vào năm 2010 trên những ngọn núi Rocky, khoảng 1.600 km giữa thành phố Santa Fe, New Mexico và biên giới Canada."Nếu ngày mai tôi chết, vị trí của kho báu sẽ theo tôi xuống đất", ông Fenn nói.Ông ước tính khoảng 350.000 người đã đi săn kho báu nhưng không biết đã có ai thực sự tiếp cận nó hay chưa. "Nó có thể sớm được tìm thấy hoặc là 1.000 năm nữa", ông nói.Manh mối nằm ở bài thơ 24 dòng mà Fenn viết trong cuốn hồi ký tự xuất bản."Bắt đầu ở nơi dòng nước ấm ngưng chảy. Và đi xuống hẻm núi. Không xa, nhưng chẳng thể đi bộ. Đặt dưới ngôi nhà của Brown", bài thơ có đoạn."Hãy đọc đi đọc lại các manh mối trong bài thơ của tôi và nghiên cứu bản đồ của núi Rocky. Hãy cố gắng kết hợp cả hai", ông nói.Chiếc rương có kích thước gần một mét vuông và nặng 18 kg. Trong rương được cho là chứa ngọc lục bảo, hồng ngọc, tiền xu vàng và kim cương. Tất cả đều là đồ chế tác do ông Fenn, một nhà nghiên cứu khảo cổ học, tích lũy được qua các chuyến thám hiểm ở vùng tây nam nước Mỹ.Triệu phú này từng bị chỉ trích vào những năm 1990 vì khai quật khu vực người da đỏ sinh sống ở bang New Mexico và từng bị FBI khám nhà vào năm 2009 vì dính líu tới việc mua bán các đồ chế tác ăn trộm.Fenn bắt đầu chất đầy vàng và đá quý trong rương sau khi ông bị chẩn đoán mắc ung thư vào năm 1988. Ông định đưa chiếc rương lên núi để chôn nó cạnh mình. Tuy nhiên, Fenn sau đó lành bệnh và để chiếc rương trong căn hầm ở nhà suốt nhiều năm. Một đôi vợ chồng xác nhận họ từng nhìn thấy những đồ đạc có giá trị lớn tràn ngập trong rương tại căn hầm.Ông Fenn quyết định giấu chiếc rương và thông báo để mọi người săn lùng khi cuộc đại suy thoái xảy ra năm 2009. "Rất nhiều người mất việc làm, sự tuyệt vọng bao trùm trên các tiêu đề báo và tôi chỉ muốn cho mọi người một chút hy vọng", ông giải thích.Một số người thực sự bị cuốn vào cuộc săn tìm kho báu của Fenn. Họ  trao đổi các giả thuyết về vị trí của nó trên các  diễn đàn trực tuyến."Gần 12 tiếng mỗi đêm tôi ngồi mở Google hoặc thứ gì đó để tìm kiếm các manh mối", Ricky Idlett, một người ở Mississippi, kể. "Đêm nào tôi cũng tìm".Fenn nói ông nhận được 100 email mỗi ngày. Có khi ông phải gọi cảnh sát vì những vị khách không mời bất ngờ xuất hiện tại nhà hay đe dọa ông."Có người gọi cho tôi và yêu cầu tôi chỉ nơi giấu kho báu ngay bây giờ nếu không anh ta sẽ giết tôi", Fenn kể.Ít nhất 4 người đã thiệt mạng khi đi tìm chiếc rương của Fenn, dẫn đến những lời kêu gọi ông chấm dứt cuộc săn lùng. Fenn từ chối nhưng ông tiết lộ thêm một số manh mối trên blog của mình để giúp mọi người an toàn."Chiếc rương kho báu không nằm dưới nước cũng không nằm gần sông Rio Grande. Không cần phải di chuyển những tảng đá lớn hay trèo lên trèo xuống dốc cao", ông viết. "Xin hãy nhớ rằng tôi đã 80 tuổi khi tôi lái xe thực hiện hai chuyến đi đến nơi giấu kho báu. Cuộc săn tìm chắc hẳn rất vui".Ông cũng khẳng định rằng việc chôn kho báu ban đầu là nhằm khuyến khích các gia đình cùng nhau ra ngoài khám phá nhiều hơn."Tôi muốn những đứa trẻ có việc gì đó để làm. Chúng dành quá nhiều thời gian trong phòng game hay chơi với những chiếc máy nhắn tin cầm tay nhỏ xíu. Tôi hy vọng các bậc cha mẹ sẽ đưa bọn trẻ đi cắm trại và leo lên núi Rocky. Tôi hy vọng chúng sẽ đi câu cá, tìm hóa thạch, nhặt những khúc gỗ mục lên để xem bên dưới là gì và tìm kiếm kho báu của tôi".Ông cũng cho hay việc hàng trăm nghìn người đổ đi tìm kho báu là thành công vượt ngoài giấc mơ của ông.Anh Ngọc