Lừa đực sát hại thị trưởng MỹMột con lừa tấn công quan chức đứng đầu chính quyền một thành phố tại Mỹ khiến ông thiệt mạng.
Cảnh sát và người thân tìm thấy thi thể William “Bill” Bohlke, thị trưởng của thành phố Hollywood Park, hạt Atascosa, bang Texas, vào tối 27/8. Trước đó ông không trở về nhà sau khi chăm sóc gia súc ở nông trại.David Soward, cảnh sát trưởng hạt Atascosa, nói với báo  San Antonio Express News  rằng ông và các đồng nghiệp tìm thấy bằng chứng về nguyên nhân gây nên cái chết của ông Bohlke tại nông trại. Những chứng cứ cho thấy một con lừa đực đã tấn công ông.“Những con lừa đực vốn hiền lành, song chúng có thể trở nên hung dữ vào bất kỳ lúc nào. Đôi khi bầy lừa đực trở nên dữ tợn vì chúng cùng muốn giao phối với một con lừa cái.Có lẽ chúng tôi không bao giờ biết nguyên nhân khiến lũ lừa đực đột nhiên nổi giận, song các bằng chứng tại hiện trường và trên cơ thể một con lừa đực cho thấy nó chính là thủ phạm của vụ án mạng”, Soward phát biểu.Một trang web của Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ đã thống kê dữ liệu chính thức về những trường hợp bị thương và tử vong bởi lừa. Số liệu cho thấy, từ năm 1999 tới năm 2009, những vụ tấn công của động vật có vú này khiến 93 người tử vong.Chí Phong