Người gốc Việt trở thành thượng nghị sĩ bang MassachusettsÔng Dean Trần đã tuyên thệ để trở thành một trong 40 thượng nghị sĩ của bang Massachusetts.Ông Trần ngày 20/12 trở thành người Việt đầu tiên là thành viên cơ quan lập pháp bang  Massachusetts, Mỹ, trong buổi lễ do  thống đốc bang  Charlie Baker chủ trì,  AP  đưa tin.Đại diện của thành phố  Fitchburg đã giành chiến thắng trong cuộc đua hôm 5/12, thay thế vị trí cho bà  Jennifer Flanagan, nghị sĩ đảng Dân chủ. Bà  Flanagan đã được bổ nhiệm vào Ủy ban kiểm soát Cần sa .Bà  Harriette Chandler,  quyền chủ tịch thượng viện tiểu bang, chào mừng ông Trần, cho biết sự nỗ lực và quyết tâm của ông là "một tấm gương về việc biến giấc mơ Mỹ thành hiện thực".Thị trưởng thành phố  Fitchburg  Stephen DiNatale  và  thị trưởng thành phố  Leominster   Dean Mazzarella   đã có mặt tham dự buổi lễ. Ông  DiNatale chia sẻ rất vui mừng vì ông Trần đã trở thành một thành viên của thành phố, tin tưởng ông Trần sẽ có đóng góp tích cực cho các cử tri.Tân thượng nghị sĩ Trần cho hay ông tự hào về quá trình phát triển của bản thân ở Mỹ, nơi mà  bất cứ đứa trẻ nào đến từ nước khác, lớn lên trong nghèo khó, cũng có thể hưởng nền giáo dục tốt, rồi trở thành một quan chức đắc cử của bang  Massachusetts."Tôi chưa bao giờ là một người thiên về đảng phái chính trị. Tôi trông đợi làm việc ở cơ quan lập pháp bang để nỗ lực vì mọi người và đại diện cho họ",  Sentinel and Enterprise  dẫn lời  ông Trần nói.Sinh ra ở Sài Gòn, ông Trần, có tên Việt Nam là Đạt, cùng bố mẹ và 5 anh chị em lên đường đến Mỹ vào năm 1977, định cư ở thành phố Fitchburg từ đó.  Năm 2005, ông được bầu làm Uỷ viên hội đồng thành phố  Fitchburg và duy trì chức vụ trong 6 nhiệm kỳ.  Ông sẽ rời vị trí này vào ngày 31/12, đồng thời lên kế hoạch từ chức quản lý ở công ty phát triển phần mềm.Khánh Lynh