Phó thủ tướng Thái 'nói dối vô hại'Niềm tin đối với chính phủ Thái Lan bị ảnh hưởng trong tuần qua, sau khi Phó thủ tướng nước này thừa nhận ông đã phóng đại mục tiêu tăng trưởng xuất nhập khẩu và cho rằng đó chỉ là "lời nói dối vô hại".
Ông Kittiratt Na-Ranong, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Thái Lan đã gây sửng sốt cho mọi người tại diễn đàn kinh tế tuần trước, khi nói rằng ông biết mục tiêu tham vọng đạt tăng trưởng xuất nhập khẩu 15% trong đầu năm là không thực tế. Chỉ tiêu được đề xuất sau trận lũ lụt gây thiệt hại lớn, nhưng ông Kittirat vẫn nhắc đi nhắc lại rằng mục tiêu có thể đạt được. Trong bài phát biểu của mình, ông cho rằng thỉnh thoảng ông cần phải có "lời nói dối vô hại" để nâng cao lòng tin của mọi người.“Nếu ngay từ đầu tôi nói rằng chúng ta không thể tăng trưởng, điều gì sẽ ảnh hưởng đến lòng tin?", ông nói."Lời bình luận của ông Kittirat, đặc biệt là phát ngôn "lời nói dối vô hại" rõ ràng ảnh hưởng tới niềm tin đối với ông, vì công chúng không thể không nghi ngờ những điều ông nói sau này, và liệu đó có phải là những lời nói dối vô hại hay không", Somprawin Manprasert, một trợ lý giáo sư khoa Kinh tế, đại học Chulalongkorn nhận xét.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm 27/8 cho rằng ông Kittirat có ý tốt với đất nước, và không có ý định che giấu điều gì.Bangkok Post  hồi đầu tuần cho biết chính phủ đã chính thức cắt giảm mục tiêu tăng xuất khẩu xuống còn 9%, thậm chí xuống còn 7,3%, theo đánh giá của Hội đồng Phát triển kinh tế xã hội quốc gia.Ông Kittirat liên tục đưa ra những bình luận lạc quan về nền kinh tế Thái Lan, và ông cũng thường đưa ra những mục tiêu tham vọng cho những chỉ số kinh tế quan trọng, điều nhiều nhà đầu tư lâu nay vẫn đặt dấu hỏi về tính khả thi."Tôi vẫn làm việc ở đây", ông Kittiratt trả lời trong cuộc họp báo hôm qua khi được hỏi liệu ông có nghĩ mình sẽ bị thay thế.Trọng Giáp