Việt Nam, Australia tăng cường hợp tác quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và người đồng cấp Australia cùng nhất trí rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước cần được đẩy mạnh hơn nữa.
Sáng 29/8, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Australia, ngài Stephen Smith đã có buổi gặp gỡ báo chí trong nước và quốc tế, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Australia.  Tại buổi gặp gỡ báo chí, Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định chuyến thăm của ông Smith có ý nghĩa quan trọng, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia nói chung và mối quan hệ giữa hai Bộ Quốc phòng nói riêng.  Ông Smith chân thành cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp nồng hậu, chu đáo và trọng thị. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Australia cho biết đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ ba kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ quốc phòng.  Hai bộ trưởng cũng đã thông báo về nội dung cuộc hội đàm trước đó. Trong không khí hữu nghị, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau, hai Bộ trưởng đã tổng kết quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua và trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường, thúc đẩy mối quan hệ đó trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Australia đã ký năm 2010.  Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực với mong muốn cùng nhau thúc đẩy hòa bình, hữu nghị và hợp tác.  Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và người đồng cấp Smith hài lòng về mối quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực hợp tác đào tạo; nhất trí sẽ tăng cường tham vấn lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và đối thoại song phương ở cấp chiến lược và cấp thừa hành.  Trong thời gian tới, hai bên mong muốn, tiếp tục mở rộng chương trình hợp tác đào tạo về nâng cao tiếng Anh cho cán bộ, sỹ quan Quân đội nhân dân Việt Nam; trao đổi các đoàn Hải quân của hai nước sang thăm lẫn nhau; trao đổi vấn đề an ninh của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, hiệu quả và cùng có lợi. Bộ Quốc phòng Australia chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh.Theo  TTXVN