Báo Trung Quốc cáo buộc Mỹ gây rối khu vựcTruyền thông Trung Quốc khẳng định chuyến thăm châu Á sắp tới của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton là nhằm "kiềm chế" Bắc Kinh và cáo buộc Washington gây rắc rối trong khu vực.Bài bình luận do  Tân Hoa xã  đăng tải hôm qua trước thềm chuyến công du khu vực của bà Clinton đã bày tỏ những quan ngại về "chính sách chuyển trọng tâm sang châu Á" của Mỹ.  Bài báo có đoạn: "Một mục tiêu trong chuyến công du của bà Clinton là nhằm kiềm chế tầm ảnh hưởng đang lên của Trung Quốc, song trọng tâm trong chiến lược của Mỹ là nhằm bảo vệ địa vị thống trị cũng như quyền bá chủ của Washington tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương".  Ngoài ra, bài bình luận còn cáo buộc Mỹ âm mưu hưởng lợi từ các tranh chấp lãnh thổ giữa các nước châu Á và khiến các nước khác xa lánh Trung Quốc. "Cách tiếp cận của Washington là không có lợi cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp cũng như sự ổn định và hòa bình trong khu vực. Mỹ âm mưu hưởng lợi từ việc khuấy động các tranh chấp giữa các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, qua đó Washington muốn khôi phục quyền bá chủ trong khu vực", bài báo nêu rõ.  Bài báo còn nhận định rằng Mỹ cần chấp nhận sức mạnh của họ đang mai một và khẳng định rằng Washington đã "không khôn ngoan" khi coi Trung Quốc là đối thủ.  Trong chuyến công du châu Á lần thứ ba kể từ tháng 5, bà Clinton dự kiến sẽ cảnh báo Trung Quốc cùng các nước láng giềng của Bắc Kinh về việc sử dụng vũ lực trong bối cảnh căng thẳng leo thang về tranh chấp trên biển. Bà Clinton cũng sẽ tới thủ đô Bắc Kinh vào tuần tới để gặp người đồng cấp Trung Quốc Dương Khiết Trì.Theo  TTXVN