Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì tin đồn không tặcMột máy bay chở khách Tây Ban Nha đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở Hà Lan để lực lượng an ninh kiểm tra, sau khi có thông tin cho rằng máy bay bị không tặc cướp .
Theo  BBC , các phi cơ F-16 của Hà Lan đã được điều động để chặn chiếc máy bay chở 180 hành khách của hãng hàng không Vueling cất cánh từ Malaga, Tây Ban Nha hôm 29/8.Khi máy bay đáp xuống sân bay Schiphol ở Amsterdam sau đó, lực lượng an ninh đã lên máy bay tiến hành khám xét và phát hiện ra báo động không tặc là giả."Không có bất kỳ mối nguy hiểm nào cả. Phi công bị mất liên lạc với đài kiểm soát và sân bay khi đi vào không phận Hà Lan, gây nghi ngờ máy bay đã bị cướp", phát ngôn viên hãng Vueling cho biết.Đài truyền hình Hà Lan  NOS  đưa tin một hành khách cho biết tình trạng trên máy bay đã trở lại ổn định và không hề có không tặc.Đây là sự cố thứ hai tại sân bay Schiphol hôm qua. Trước đó, nhiều khu vực của sân bay Schiphol đã bị đóng cửa còn các chuyến bay bị hoãn lại hoặc hủy bỏ sau khi các công nhân xây dựng phát hiện một quả bom được cho là từ Thế chiến II gần nhà ga C, nơi nối sảnh chính với cửa khởi hành số một. Quả bom nặng 500 kg sẽ được đưa đến một địa điểm an toàn và tháo dỡ, Bộ Quốc phòng Hà Lan cho biết.Anh Ngọc