Nga vô địch giải trực thăng thế giớiCác phi công Nga thắng tuyệt đối trong hầu hết các phần thi bắt buộc tại giải vô địch trực thăng quốc tế lần thứ 14.
Trong số 11 nước tham gia, đoàn phi công Nga dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương. Anh đứng thứ hai còn Đức đứng thứ ba trong cuộc thi kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ ngày 22/8.50 phi công từ 11 nước trên thế giới tham dự cuộc thi tổ chức tại Drakino, cách Moscow 100 km. Các phi công tham gia vào 5 phần thi: định hướng, điều khiển chính xác, nâng thả vật vào vị trí, bay theo hình zích zắc và nhào lộn tự do. Ước tính, có khoảng 7.000 khán giả đến xem giải đấu được tổ chức ba năm một lần.Cũng trong cuộc thi, các phi công Nga đã lái máy bay Mi-38 đạt độ cao 8.600 m, cao hơn 100 m so với kỷ lục trước đó do Nga xác lập. Trần cao này vừa được đăng ký và ghi vào lịch sử ngành hàng không thế giới.Đây là lần thứ hai Nga đăng cai giải vô địch trực thăng này.Video giải vô địch trực thăng quốc tế lần thứ 14Trọng Giáp  (Video:  RT )