Trung Quốc bắt nghi phạm cướp cờ xe đại sứ NhậtCảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ một số nghi phạm tổ chức cướp cờ trên xe chở đại sứ Nhật Bản ở Bắc Kinh, hai ngày sau khi vụ việc xảy ra.Shanghaiist  dẫn tin từ báo Nhật Bản cho hay số nghi phạm bị bắt giữ chưa được xác định và việc điều tra động cơ của nhóm người này vẫn đang tiếp tục.Truyền hình Nhật Bản hôm qua cũng dựng lại toàn cảnh vụ tấn công xe của đại sứ nước này tại Trung Quốc theo báo cáo của sứ quán. Theo đó vụ tấn công xảy ra hôm 27/8, ngay trên một đường phố lớn ở Bắc Kinh khi đại sứ Uichiro Niwa đang trở về sứ quán cùng các nhân viên khác.Chiếc limousine của ông Niwa đang chạy trên đường số 4 thì bị hai chiếc “xe lạ” vượt lên chặn đường, buộc xe của ông Niwa phải dừng lại. Một người đàn ông từ trên một chiếc xe bước xuống, tiến về phía xe của ông Niwa và giật cờ đang cắm ở đầu xe. Cọc cắm cờ đã bị hỏng nhưng xe không bị thiệt hại gì và những người trên xe không bị thương.Một nhân viên sứ quán Nhật đi cùng ông Niwa đã nhanh tay dùng điện thoại di động chụp kẻ giật cờ cũng như biển số xe của những tòng phạm. Những bức ảnh này đã được gửi cho các nhà chức trách Trung Quốc làm bằng chứng.Sau vụ tấn công, Nhật Bản đã bày tỏ phản ứng mạnh mẽ với phía Trung Quốc. Ông Niwa cho rằng đây là một "sự cố cá biệt" và hy vọng vụ việc không làm ảnh hưởng đến quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã cam kết sẽ điều tra kỹ lưỡng vụ việc và đảm bảo an toàn cho các nhà ngoại giao nước ngoài.Trước vụ tấn công, một làn sóng biểu tình chống Nhật đã bùng nổ tại 20 thành phố trên khắp Trung Quốc trong hai tuần qua. Những người này tấn công các công ty, nhà hàng và xe hơi của công dân Nhật Bản tại các thành phố, gây lo ngại về vấn đề an ninh. Các vụ việc xảy ra trong chuỗi biến cố tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông, vốn là tâm điểm tranh chấp từ hàng thập kỷ nay giữa hai nước.Anh Ngọc