Gia đình Mỹ đón 'ngũ hỷ lâm môn'5 anh chị em ruột trong một gia đình ở Mỹ quyết định cùng với những ý trung nhân tổ chức một đám cưới tập thể để lưu lại kỷ niệm đẹp nhất trong đời một cách đặc biệt. Ba người con gái và hai người con trai của nhà Waldie ở thành phố Mesa, bang Arizona, Mỹ là Emily, Sydney, Walker, Bradford và Brooke Waldie, tuổi từ 20 đến 28, mời 1.200 khách mời cho đám cưới chung của 5 anh chị em.Ba cặp đôi được cha cố làm lễ trong buổi sáng, hai cặp còn lại phải chờ đến chiều, sau khi các khách mời được dùng bữa trưa, trong một ngày cuối tuần đẹp trời trong tháng 8,  Fox News  cho hay."Buổi lễ diễn ra vui vẻ hơn cả sự mong đợi của tôi. Thật quá tuyệt vời khi chứng kiến hôn lễ của các anh chị em trong cùng ngày trọng đại với mình", cô dâu Sydney nay đã mang họ Schaub nói.Gia đình Waldie có 8 người con, nên bố mẹ của các cặp cô dâu chú rể vốn quen với cảnh đông đúc, chỉ có một người con lớn đã lập gia đình và một người khác đang đi học đại học xa. Người cha Douglas Waldie nói rất vui mừng khi các con kết hôn nhưng hơi buồn khi bây giờ căn nhà sẽ vắng vẻ, chỉ còn ông bà và cậu con út đang học trung học.Bà Kristen Waldie cho biết cả gia đình dự định sẽ cùng nhau đi du lịch vào dịp kỷ niệm đám cưới năm sau và sẽ tổ chức thành một sự kiện truyền thống hàng năm.Vũ Hà