Hàng chục nghìn người bị nhuộm đỏ ở lễ hội cà chuaThị trấn nhỏ Bunol của Tây Ban Nha hôm qua ngập trong sắc đỏ chủ đạo của lễ hội cà chua thường niên có tên Tomatina.
Hàng chục nghìn người ném vào nhau khoảng 120 tấn cà chua. Giới chức Bunol ước tính khoảng 40.000 người, trong đó có rất nhiều du khách, đã tham gia vào sự kiện được coi là cuộc chiến cà chua lớn nhất thế giới.Lễ hội Tomatina bắt nguồn từ cuộc chiến giành đồ ăn một số thanh niên trong một lễ diễu hành vào năm 1945. Họ gặp lại nhau mỗi năm một lần và lặp lại việc ném cà chua. Giờ đây, lễ hội ném cà chua trở thành một biểu tượng của Bunol, thị trấn nhỏ bé cách thành phố Valencia khoảng 40 km về phía bắc.Các buồng tắm di động được lắp đặt trong khu vực "chiến sự" để những người tham gia lễ hội có thể gột rửa "tàn tích" sau cuộc vui. Các con phố và những bức tường của thị trấn cũng được phun nước để làm sạch sau khi cuộc chiến cà chua kết thúc.Hà Giang  (Video:  Telegraph )