Mật vụ Mỹ quên súng trên phi cơ ứng viên tổng thốngMột đặc vụ của Cơ quan Mật vụ Mỹ đột nhiên đãng trí đến mức bỏ lại một khẩu súng trên chiếc máy bay chở ông Mitt Romney.Theo  CNN , khẩu súng lục này được một phóng viên của kênh CBS News/National Journal phát hiện tại phòng vệ sinh của chiếc phi cơ. Người này sau đó báo lại sự việc với một tiếp viên trên máy bay.Ông Romney, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, thuê chiếc máy bay để di chuyển từ Tampa, bang Florida, tới Indianapolis, bang Indiana, để có một bài phát biểu tại đây.Cựu thống đốc bang Massachusetts ngồi ở khoang phía trước của chiếc máy bay cùng với những phụ tá trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông, các phóng viên và một số nhân viên mật vụ Mỹ. "Chúng tôi đã biết về vụ việc", người phát ngôn Mật vụ Mỹ, Ed Donovan nói. "Chúng tôi quan tâm và cẩn thận với các thiết bị của mình một cách nghiêm túc, đặc biệt là những khẩu súng".Vụ việc này là sự kiện đáng xấu hổ tiếp theo của các mật vụ Mỹ, sau khi một số nhân viên của cơ quan này dính vào bê bối gái mại dâm khi tháp tùng Tổng thống Barack Obama đi công cán tại Colombia cách đây không lâu.Hà Giang