Bà mẹ có 14 con bỏ nghề đóng phim khiêu dâm để làm lại cuộc đờiNadya Suleman đã từ bỏ nghề đóng phim khiêu dâm và muốn tìm một người đàn ông chung sống với cô và 14 đứa trẻ. Nadya, ở bang California, Mỹ, trở nên nổi tiếng vào năm 2009 khi sinh một lúc 8 đứa con bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm. Khi đó, cô đang thất nghiệp và  đã có 6 đứa con cũng bằng phương pháp tương tự.Tiếng tăm của Nadya đã dẫn cô vào con đường đóng phim khiêu dâm và múa thoát y trong một hộp đêm. Tuy nhiên, sự nổi tiếng cùng với những khó khăn tài chính và mệt mỏi khi phải cáng đáng một gia đình quá lớn đã đẩy cô đến bờ vực tự tử.Trong khi nghề đóng phim giúp cô kiếm tiền trả các hóa đơn hàng tháng, nó cũng phá hủy con người của Nadya."Mỗi ngày tôi đều thức dậy với một cảm giác tồi tệ nhất",  Mirror  dẫn lời cô nói.Nadya, 42 tuổi, người giờ muốn được nhắc đến với cái tên Natalie, cuối cùng quyết định làm lại cuộc đời khi một người lạ tiếp cận cô ở hộp đêm và khuyên cô không nên làm công việc này nữa."Những gì diễn ra trước đây khiến tôi ghê tởm mình và tôi không muốn bọn trẻ nhớ đến tôi như thế. Tôi buộc phải làm những thứ tôi không muốn vì tôi quá bấn loạn khi không thể chăm sóc và cho chúng muốn cuộc sống xứng đáng", cô nói.14 đứa trẻ hiện sống trong một căn hộ 2 phòng ngủ cùng người mẹ đơn thân. Cô đã cải tạo một văn phòng thành phòng ngủ thứ ba để các con có chỗ nằm.  8 đứa con sau của cô sẽ tròn 9 tuổi vào tháng một tới. Đây là ca sinh tám duy nhất sống sót trên thế giới.Natalie đã sẵn sàng để chia sẻ cuộc sống của cô với một người đàn ông mới nhưng không quá sốt sắng về vấn đề này.  Cô đang làm thêm ở vai trò tư vấn cho những người nghiện rượu và ma túy. Cô phải lo lắng chuyện chi tiêu cho gia đình và hiện sống bằng chi phiếu.Người mẹ đơn thân hạnh phúc nhất là khi ở nhà cùng các con nhưng thừa nhận mình "rất ngu ngốc, dại dột và ích kỷ" khi sinh tới 14 đứa trẻ.Anh Ngọc