Mỹ thống trị thị trường vũ khí thế giớiKm ngạch xuất khẩu vũ khí của Mỹ trong năm qua đạt mức cao kỷ lục với 66,3 tỷ USD, gấp khoảng 14 lần so với nước đứng thứ nhì là Nga.
Mạng tin  MVS  của Mexico ngày 27/8 cho biết kim ngạch xuất khẩu vũ khí của Mỹ trong năm 2011 chiếm tới 78% thị phần thế giới và tăng gấp ba lần so với con số 21,4 tỷ USD của năm 2010. Quốc gia đứng thứ hai là Nga chỉ đạt 4,8 tỷ USD.Thông tin trên nằm trong báo cáo của Cơ quan nghiên cứu quốc hội Mỹ và cũng được đăng tải ngày 27/8 trên nhật tờ  New York Times.  Theo đó phần lớn số vũ khí xuất khẩu của Mỹ tập trung vào khu vực vịnh Ba Tư với lý do Mỹ giúp khu vực này củng cố hệ thống phòng thủ trước cuộc tấn công của Iran.   Trong số các nước nhập khẩu phải kể đến Arab Saudi, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Oman. Ba quốc gia đều mua hệ thống tên lửa hiện đại và máy bay thế hệ mới của Mỹ, với trị giá tương ứng là 33,4 tỷ USD, 1,429 tỷ USD và 1,4 tỷ USD.    Ấn Độ và Đài Loan là hai nhà nhập khẩu lớn nhất châu Á với kim ngạch lần lượt là 4,1 tỷ USD và 2 tỷ USD.TTXVN