Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ haiVới chủ đề “Tầm nhìn đến năm 2020 - Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài hội nhập và phát triển cùng đất nước”, hội nghị sẽ diễn ra tại Tp. Hồ Chí Minh từ ngày 26 đến 30/9.
Mục đích của hội nghị là đánh giá đầy đủ và sát thực hơn về tình hình, xu hướng phát triển của người Việt ở nước ngoài, cũng như hiệu quả của các chủ trương, chính sách đối với cộng đồng, thông cáo của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho hay. Từ đánh giá này, việc xây dựng các chương trình, đề án vận động cộng đồng trước mắt và lâu dài sẽ được tiến hành, nhằm huy động nguồn lực của cộng đồng này đóng góp cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Năm 2009, Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ nhất được tổ chức với dự tham gia của gần 900 đại biểu kiều bào từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ và đại diện lãnh đạo của nhiều cơ quan, tỉnh, thành trong cả nước. Kết quả hội nghị cho thấy sự phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong công tác vận động kiều bào đã có nhiều biến chuyển tích cực, xây dựng và ban hành thêm được nhiều văn bản pháp luật theo hướng tạo thuận lợi cho kiều bào trên các lĩnh vực quốc tịch, xuất nhập cảnh, cư trú. Đặc biệt, công tác bảo hộ công dân và hợ trợ hoạt động của các tổ chức, cá nhân người Việt ở nước ngoài được quan tâm hơn trước.Các cá nhân quan tâm muốn tham gia sự kiện có thể liên hệ với Cơ quan đại diện Việt Nam gần nhất (với kiều bào đang sinh sống, làm việc, học tập ở nước ngoài), hoặc mang theo hộ chiếu, giấy tờ tùy thân khác đến Trụ sở Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao (với đồng bào đang ở trong nước) để đăng ký trước ngày 5/9.Vũ Hà