Tàu Trung Quốc bám riết đảo tranh chấp với PhilippinesNgoại trưởng Philippines hôm qua cho biết các tàu Trung Quốc vẫn duy trì sự hiện diện ở vùng nước gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham tranh chấp.Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario cho hay có ba tàu Hải giám của Trung Quốc được phát hiện trong khu vực."Trung Quốc vẫn duy trì sự hiện hiện ở đây. Các tàu Hải giám của Trung Quốc, xuất hiện tại khu vực bãi cạn. Chúng tôi không thấy tàu đánh cá nào của họ", đài phát thành  dzMM  của Philippines dẫn lời ông Rosario nói. Ông cho rằng có thể thời tiết xấu đang ngăn cản Trung Quốc triển khai thêm tàu đến nơi tranh chấp.Philippines không có tàu nào ở quanh bãi cạn, ngoại trưởng khẳng định,Ông Rossario vừa có chuyến thăm không chính thức đến Trung Quốc, vì việc đại sứ Philippines tại Bắc Kinh, bà Sonia Brady, bị đột quỵ. Ngoại trưởng Philippines đã có cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc, Dương Khiết Trì, để tìm cách khôi phục mối quan hệ song phương và giải quyết tranh chấp về chủ quyền trên Biển Đông.Ông Rossario nói hai bên nhất trí thúc đẩy mối quan hệ song phương như Tổng thống Philippines Benigno Aquino và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã thống nhất. "Chúng ta cần xây dựng lại mối quan hệ", ông Rossario nói.Từ tháng 4, Philippines và Trung Quốc căng thẳng xung quanh tranh chấp chủ quyền tại bãi cạn mà Philippines gọi là Scarborough còn Trung Quốc gọi là Hoàng Nham. Philippines khẳng định bãi cạn này thuộc đặc quyền kinh tế 200 hải lý từ đất liền của mình trong khi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ Biển Đông, kể cả bãi cạn này. Ngoài ngoại giao, các lĩnh vực khác như kinh tế thương mại, du lịch, giao lưu thể thao giữa hai nước cũng bị ảnh hưởng.Trung Quốc cùng các nước ASEAN gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn trong khu vực.Vũ Hà