Nhật công bố video va chạm với nhà hoạt động Trung QuốcLực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản hôm qua công bố một đoạn video đã qua biên tập, cho thấy vụ va chạm giữa những nhà hoạt động Trung Quốc với tàu tuần tra của nước này ở quần đảo tranh chấp hồi đầu tháng.
Đoạn video kéo dài vài giờ đồng hồ nhưng sau đó được cắt xuống còn khoảng 30 phút khi được công bố, cho thấy cuộc va chạm giữa các thành viên của lực lượng phòng vệ bờ biển Nhật Bản với các nhà hoạt động Trung Quốc ở vùng biển gần quần đảo mà Nhật gọi là Senkaku, còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Trong đoạn video, tàu của phía Nhật Bản đã dùng vòi rồng chĩa về phía tàu chở các nhà hoạt động Trung Quốc. Đoạn video không rõ hình ảnh các nhà hoạt động Trung Quốc ném đá về phía tàu Nhật, nhưng một quan chức xác nhận rằng “các thành viên của lực lượng sau đó đã phát hiện thấy những viên gạch trên tàu tuần tra.” Lực lượng Phòng vệ Bờ biển của Nhật Bản đã bắt giữ 9 người Trung Quốc, trong đó có hai phóng viên. Sau những căng thẳng ngoại giao giữa hai bên, phía Nhật Bản đã trả tự do cho những người này. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau đó, các nhà hoạt động và lập pháp Nhật Bản đã tới những đảo mà phía nước này kiểm soát, bấp chất những lệnh cảnh báo của giới chức nước này.Nhật công bố video trong bối cảnh chính phủ của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda từ chối đề nghị từ chính quyền Tokyo về việc cử một đội đến khảo sát một đảo nằm trong khu vực trung tâm của quần đảo Senkaku.TTXVN