4 ngư dân Trung Quốc chết vì bão gần Hàn QuốcHai tàu cá Trung Quốc chìm khi bão Bolaven ập vào vùng biển của Hàn Quốc sáng nay khiến 4 người thiệt mạng và 12 người mất tích.
Lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc thông báo hai tàu cá Trung Quốc vứi 31 ngư dân trên đó chìm vì gió mạnh và sóng lớn ở phía nam đảo Jeju,  AFP  đưa tin.Cơ quan Khí tượng Hàn Quốc dự báo bão Bolaven đang di chuyển theo hướng bắc và sẽ tràn tới thủ đô Seoul vào sáng sớm nay. Bão đã gây mưa lớn và gió mạnh ở khu vực phía nam và phía tây Hàn Quốc, làm đổ nhiều cột đèn và phá hủy hệ thống truyền tải điện.Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay, các trường trên đảo Jeju đóng cửa hôm qua và nhiều trường các tỉnh khác sẽ tạm ngừng hoạt động trong hôm nay. Một cuộc tập trận của quân đội Hàn Quốc ở khu vực này bị hoãn do bão.Trước đó, bão Bolaven tấn công Nhật Bản khiến khoảng 43.000 hộ gia đình trên đảo Amami và 14.000 hộ gia đình trên đảo Okinawa không có điện. Khoảng 2.450 hộ dân trên đảo Amami buộc phải sơ tán tới những nơi trú ẩn công cộng. Giới chức trên đảo Okinawa xác nhận 4 người dân bị thương. Toàn bộ chuyến bay, cả nội địa lẫn quốc tế, từ hoặc tới sân bay Naha trên đảo đều bị hủy.Đường đi của cơn bão mạnh này cũng sẽ quét qua Triều Tiên, quốc gia đang vật lộn khắc phục hậu quả bão lũ trong tháng vừa rồi.Việt Linh