Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ mong thế giới 'dạy cho Mỹ một bài học'Tổng thống Erdogan kêu gọi các thành viên Liên Hợp Quốc không bị lung lay bởi lời đe dọa cắt viện trợ của Mỹ liên quan tới vấn đề Jerusalem."Tổng thống Trump, ngài không thể dùng tiền để mua ý chí dân chủ của Thổ Nhĩ Kỳ. Quyết định của chúng tôi là rõ ràng, hy vọng thế giới sẽ dạy cho nước Mỹ một bài học quý báu",  AFP  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu hôm nay.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6/12 bất ngờ thay đổi chính sách lâu năm về vấn đề Jerusalem, công nhận đây là thủ đô Israel và cho biết sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ từ  Tel Aviv đến Jerusalem . Quyết định khiến Palestine và các nước Arab phản ứng dữ dội, đồng minh của Mỹ lo ngại.Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm nay dự kiến tổ chức phiên họp đặc biệt khẩn cấp theo đề nghị từ các nước Arab và Hồi giáo về quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô Israel do Tổng thống Mỹ đưa ra.Cơ quan gồm 193 thành viên này sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết kêu gọi Mỹ rút lại tuyên bố, văn bản đã bị Washington phủ quyết trong phiên họp Hội đồng Bảo an cách đây ba ngày.Ông Trump dọa sẽ cắt viện trợ các nước bỏ phiếu ủng hộ dự thảo nghị quyết nêu trên. Tuy nhiên, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi các nước không bị lung lay bởi lời đe dọa từ Tổng thống Mỹ.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Tử Quỳnh