Xe buýt dài nhất thế giới sắp ra phốVới độ dài 30 m và sức chứa 256 hành khách, chiếc xe buýt dài nhất thế giới được cho là một cuộc cách mạng trong hệ thống giao thông công cộng, kết hợp sức chứa lớn của tàu hỏa và sự linh động của xe buýt.
Chiếc xe buýt ba ngăn mang tên Autotram Extra Grand, do Viện Giao thông Vận tải Fraunhofer IVI và Đại học Kỹ thuật Dresden, Đức thiết kế, có thể chở 256 hành khách nhưng không đòi hỏi tài xế phải qua một lớp đào tạo đặc biệt nào.Được cho là có tính linh động cao như những chiếc xe buýt cỡ thường khác, Autotram Extra Grand còn có một hệ thống máy tính hỗ trợ các "bác tài" khi bẻ lái. Mục đích chính của hệ thống này là nhằm đảm bảo các khoang sau chuyển động chuẩn xác theo khoang phía trước trong mọi thời điểm. Ngoài hệ thống dẫn đường phức tạp, chiếc xe buýt còn được trang bị công nghệ xanh, sử dụng động cơ lai hybrid, giúp xe có thể đi 8 km hoàn toàn bằng điện ắc quy.Chiếc xe buýt khổng lồ này sẽ được đưa vào hoạt động tại thành phố Dresden, Đức, từ tháng 10, sau khi hoàn thành các bài kiểm tra về độ an toàn ngoài thành phố.Các nhà sản xuất cho biết họ đã nhận được nhiều đơn đặt hàng phiên bản riêng của loại xe này từ các thành phố khác trên thế giới. Ưu điểm của xe là chi phí vận hành và bảo dưỡng thấp hơn nhiều so với hệ thống đường sắt mà vẫn có thể chứa một lượng lớn hành khách.Trọng Giáp