Đảng Cộng hòa Mỹ tổ chức đại hội trước bão lớnKỳ đại hội lần thứ 40 của đảng Cộng hòa khai mạc hôm qua và sẽ đánh dấu việc ông Mitt Romney được chọn là ứng viên cho cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Ngay trước kỳ đại hội lần này, cựu thống đốc bang Massachusetts ở thế so kè sát nút với đương kim Tổng thống Barack Obama trong nhiều kết quả thăm dò tiền bầu cử. Bởi vậy, những sự thể hiện tại đại hội đảng Cộng hòa được cho là có thể sẽ giúp Romney tạo nên bước tiến mới trong cuộc đua với ông Obama.Khai mạc chóng vánh để chạy bãoÔng Reince Preibus, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, là người mở màn phiên đầu tiên của đại hội vào lúc 14h chiều qua theo giờ địa phương (1h sáng nay theo giờ Hà Nội). Đây là phiên khai mạc tượng trưng, bởi nó chỉ diễn ra trong ít phút với quá nửa số ghế tại cung thể thao Tampa Bay, thuộc thành phố Tampa ở bang Florida, bị bỏ trống.Phiên khai mạc được tổ chức chóng vánh nhằm đảm bảo an toàn cho khoảng 4.000 đại biểu chính thức đến từ khắp nơi trên nước Mỹ, trong bối cảnh cơn bão nhiệt đới Isaac đang tràn vào khiến tổng thống Obama phải ban bố tình trạng khẩn cấp.Đảng Cộng hòa đặt nhiều kỳ vọng vào kỳ đại hội quan trọng này, thể hiện qua sự chuẩn bị kỳ công và chu đáo. Trong suốt một tháng trước đại hội, trung tâm thể thao Tampa Bay được nâng cấp và trang trí lại, nhằm đảm bảo cho 20.000 người có thể cùng có mặt tại đây. Khoảng 14 tấn thiết bị các loại đã được lắp đặt.Khoảng 50.000 người đổ về thành phố Tampa trong thời gian diễn ra đại hội, trong đó có các đại biểu của đảng Cộng hòa và nhiều quan chức chính phủ. Khoảng 15.000 phóng viên trong nước và quốc tế cũng đã đăng ký tham gia đưa tin tại đại hội. An ninh cũng được thắt chặt, khi nhiều tổ chức xã hội tại Mỹ đang kêu gọi những cuộc biểu tình bên ngoài nơi đại hội được tiến hành.Romney, người gần như chắc chắn sẽ được đề cử là đại diện đảng Cộng ra tranh cử tổng thống, cũng sẽ tới Tampa sớm hơn hai ngày so với dự kiến."Chúng ta có thể làm tốt hơn"Đó là khẩu hiệu đúc kết cương lĩnh hành động của đảng Cộng hòa trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới và sẽ là chủ đề chính trong 4 ngày đại hội. Câu nói này hàm ý rằng đảng Cộng hòa cũng như cá nhân ông Romney có thể làm tốt hơn những gì mà chính quyền tổng thống Obama đã và đang làm.Giải pháp quan trọng mà ông Romney và đảng Cộng hòa nhắm tới là các biện pháp thúc đẩy đà phục hồi của kinh tế Mỹ, cải thiện tình trạng thất nghiệp, đặc biệt là cắt giảm thâm hụt ngân sách và nợ liên bang. Đây là những biện pháp được coi là chủ đạo của đảng Cộng hòa với mục tiêu "tái chiếm" Nhà Trắng sau 4 năm để đảng Dân chủ nắm giữ.Cương lĩnh hành động của đảng Cộng hòa được thể hiện rõ nét ngay trong phiên khai mạc tượng trưng. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của đảng này, ông Preibus đã kích hoạt hai chiếc đồng hồ được thiết kế nhằm nhấn mạnh "sự lỏng lẻo về tài chính" của chính quyền tổng thống Obama.Chiếc đồng hồ thứ nhất hiển thị số nợ quốc gia của Mỹ đã lên tới gần 16 nghìn tỷ USD. Chiếc còn lại được khởi động từ con số không và sẽ hiển thị số nợ quốc gia tăng thêm trong suốt 4 ngày của đại hội."Chiếc đồng hồ đầu tiên sẽ cho chúng ta thấy một cách đầy đủ về sự nghiêm trọng của vấn đề, trong khi chiếc thứ hai sẽ tạo nên ấn tượng về việc chính phủ của chúng ta chi tiêu quá tay như thế nào trong quãng thời gian chỉ vỏn vẹn 4 ngày",  AFP  dẫn lời Preibus.Theo kịch bản ban đầu của đại hội, vào sáng ngày hôm qua, ông Romney được chính thức đề cử là ứng viên đảng Cộng hòa cạnh tranh vị trí ông chủ Nhà Trắng với tổng thống Obama trong cuộc bầu cử ngày 6/11. Tuy nhiên, những thay đổi nhằm đối phó với cơn bão Isaac khiến việc này sẽ được tiến hành vào tối nay theo giờ địa phương.Các quan chức đảng Cộng hòa cho hay những buổi diễn thuyết quan trọng vào tối nay và tối mai, cũng như bài phát biểu chấp nhận việc đề cử của ông Romney sẽ vấn được diễn ra đúng theo kế hoạch.Vị thế của RomneyNhững cuộc điều tra tiền bầu cử cho thấy Romney đang tạo được những sức ép nhất định lên đương kim Tổng thống Obama với thế so kè.Một cuộc trưng cầu của tờ Washington Post và kênh ABC News hôm qua cho thấy ông Romney dẫn trước với tỷ lệ ủng hộ là 47%, so với 46% của ông Obama. Kết quả này phần nào phản ánh rằng nhiều người Mỹ không hài lòng với những chính sách kinh tế của tổng thống Obama. 8 trong số 10 người tham gia cuộc trưng cầu có nhận xét bi quan về kinh tế Mỹ. 50% số người được hỏi cho biết họ dành niềm tin nhiều hơn cho ông Romney trong việc điều hành nền kinh tế đi đúng hướng, so với chỉ 43% dành cho ông Obama.Nhưng con đường để Romney tới Nhà Trắng không chỉ trải đầy thảm đỏ. Có thể thấy rằng nhiều người Mỹ dù không cảm thấy bị thuyết phục trước thành tích điều hành nền kinh tế của Tổng thống Obama, nhưng chính họ cũng chưa cảm thấy thật sự yên tâm với một phương án thay thế mang tên Romney. Cũng trong cuộc trưng cầu kể trên, 58% số người được hỏi cho hay họ không tin rằng nền kinh tế Mỹ sẽ cải thiện nếu ông Obama tiếp tục nhiệm kỳ thứ hai, nhưng cũng có tới 52% số người tham gia thể hiện sự thiếu tin tưởng đối với Romney trong vấn đề tương tự.Chính Tổng thống Obama cũng có những chỗ dựa vững chắc để tin vào khả năng tiếp tục làm ông chủ Nhà Trắng. Những cuộc trưng cầu khác cho thấy Obama đang dẫn điểm tại một số bang quan trọng, vốn có thể quyết định tới kết quả cuộc bầu cử tổng thống.Dù sao thì việc đảng Cộng hòa nhanh tay tổ chức đại hội toàn quốc trong tuần này cũng là một lợi thế không nhỏ đối với Romney. Đảng Dân chủ và ông Obama sẽ có đại hội tương tự tại Charlotte, bang Bắc Carolina, vào tuần tới. Romney đang có lợi thế thời gian để làm rõ hơn nữa cương lĩnh tranh cử cũng như các biện pháp hiện thực hóa những lời hứa đối với các cử tri Mỹ.Nhật Nam