Bị đánh nhừ tử vì không nhường ghế xe buýtGiữa chuyến xe chật ních khách, người chồng trẻ bất ngờ hét lên và tát vào mặt một nam thanh niên 5 cái chỉ vì "tội" không chịu nhường ghế cho cô vợ đang mang bầu của anh ta.
Câu chuyện xảy ra trên một chuyến xe buýt ở Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang ở phía đông Trung Quốc, đang khiến dư luận sôi sục.Sau khi tìm hiểu thông tin từ một hành khách có mặt trên xe tên là Liu,  Youth Times  cho hay nam thanh niên nọ đang yên vị trên xe buýt vào khoảng 13h ngày 23/8, thì một đôi vợ chồng trẻ, với người chồng nhỏ thó cùng cô vợ đang mang bầu, lên xe và đứng cạnh.Tài xế xe buýt nhiều lần yêu cầu trên loa rằng các hành khách nên nhường ghế cho phụ nữ có thai nhưng không ai thực hiện. Sau vài lần dừng xe, cô gái kia cũng tìm được một ghế ngồi ở phía sau xe, nhưng anh chồng vẫn đứng bên cạnh nam thanh niên. Theo tài xế, ghế người này ngồi không phải ghế được thiết kế dành cho trẻ em, người già, người tàn tật hay phụ nữ có thai.Đột nhiên, anh chồng kia hét lên và đưa tay tát vào mặt nam thanh niên làm rơi cặp kính của anh này xuống sàn còn mũi lấm tấm máu. Anh ta không chống trả hay mở miệng câu nào. Từ sau xe, người vợ lầm bầm nguyền rủa nam thanh niên nọ.Ngay sau đó, đôi vợ chồng xuống xe. Một số hành khách thương tình chạy đến nhặt kính hộ nam thanh niên và đưa khăn giấy cho anh này lau máu. Bức ảnh do Liu chụp lại cho thấy nam thanh niên kia nhét khăn giấy vào lỗ mũi, tay cầm kính vỡ ngồi trên xe buýt. Tay và mũi của anh này bê bết máu.Không giống những vụ việc tương tự trước đây mà công chúng tỏ ra ít cảm thông, lần này, nhiều người nói rằng họ hiểu những hành động của người thanh nhiên và lên án hành vi bạo lực.Trên mạng xã hội Sina Weibo, vụ việc lập tức trở thành tâm điểm sau khi một thành viên tự nhận rằng mình là bạn của người thanh niên kia. Anh ta muốn nhường chỗ cho người phụ nữ mang bầu nhưng không thể vì thực ra anh ta bị tàn tật."Việc người này có nhường chỗ cho người khác hay không là vấn đề tự nguyện", một cư dân mạng tên Wang Xiaoli bày tỏ quan điểm. "Không ai có nghĩa vụ phải làm như thế và việc dùng đến bạo lực là vượt quá giới hạn cho phép".Trên  Beijing Times , nhà bình luận Li Liyan viết rằng bạo lực là không thể tha thứ. "Chỉ vì một người không nhường chỗ mà buông lời xúc phạm và thượng cẳng chân hạ cẳng tay? Cách cư xử như thế là thiếu văn minh hơn cả việc không nhường chỗ ngồi, trái với đạo đức xã hội và có thể phạm luật", ông Li nói.He Juanhong, luật sư ở Quảng Đông, cho rằng chuyện nhường ghế cho người khác trong trường hợp cần thiết, nếu ghế đó không thiết kế cho một nhóm người đặc biệt nào, là nghĩa vụ mang tính chất đạo đức thuần túy. "Mọi người được khuyến khích, chứ không bị ép buộc, phải nhường chỗ. Những lời lẽ buộc tội là không đáng có nếu người khác không chủ động giúp đỡ", luật sư He nhận định.Anh Ngọc