Trung Quốc chế tạo tàu khu trục tên lửa tối tânHải quân Trung Quốc được cho là đang phát triển tàu khu trục tên lửa dẫn đường thuộc loại mạnh nhất mang tên Type-052D. Theo  Taipei Times , những hình ảnh được đăng tải trên các trang web quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây cho thấy quá trình lắp ráp tàu khu trục Type-052D, loại tàu mà các chuyên gia quân sự cho rằng có thể sánh ngang với lớp tàu khu trục trang bị hệ thống tác chiến Aegis của hải quân Mỹ. Đầu tháng này, người ta chụp ảnh được hai thân tàu tại xưởng đóng tàu Jiangnan Changxing, thuộc Tập đoàn Đóng tàu Quốc gia Trung Quốc, gần Thượng Hải. Cuộc hạ thủy đầu tiên diễn ra hôm qua.Giới quan sát quân sự Trung Quốc cho rằng có thể có tới 10 tàu khu trục Type-052D đang được đóng tại các xưởng khác nhau. Với chiều dài 160 m và chiều rộng 18 m, tàu khu trục Type-052D có phần lớn hơn tàu thế hệ trước Type-052C. Nó được cho là nặng trên 6.000 tấn. Đồng thời, pháo hạm 100 mm bị coi là không đáng tin cậy trên tàu thế hệ trước Type-052C được thay thế bằng pháo hạm PJ-38 130 mm trên tàu khu trục mới.Theo  China Military News,  hệ thống phòng không của Type-052D được trang bị 32 ống phóng thẳng đứng, có thể phóng tên lửa HQ-9B cùng các tên lửa đối hạm và tên lửa chống tàu ngầm khác. Các nhà phân tích quân sự tin rằng khu trục hạm Type-052D sẽ được đưa vào hoạt động từ năm 2014.Trong một động thái mới đây, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được tân trang lại từ tàu Varyag của Ukraina, hôm qua rời cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Linh để thực hiện hành trình thử nghiệm thứ 10. Con tàu được đề xuất đặt tên là "Điếu Ngư", cách gọi của Bắc Kinh với quần đảo đang tranh chấp với Nhật Bản, và sẽ được trang bị cho hải quân Trung Quốc cuối năm nay.Trọng Giáp