Thủy thủ Nga bị hải tặc bắt cócLực lượng Tuần tra Bờ biển Togo hôm qua phải nổ súng để giải cứu 24 thủy thủ Nga bị bắt cóc trên một tàu chở dầu của Hy Lạp nhưng không thành.
Tàu chở dầu Golden Energy bị cướp biển tấn công tại địa điểm cách bờ biển của thủ đô Lome của Togo khoảng 30 km vào rạng sáng ngày 28/8. Hiện chưa rõ có người bị thương trong vụ tấn công hay không.Các thủy thủ đã phát tín hiệu cấp cứu đến Lực lượng Tuần tra Bờ biển Togo. Lực lượng này nổ súng vào bọn cướp biển nhưng chúng vẫn không rút lui. Những tên hải tặc được cho là sẽ khống chế các thủy thủ cho đến khi chúng cướp được hết các thùng hàng trên tàu,  AP  dẫn lời Noel Choong thuộc cơ quan an ninh biển Togo nói.Bộ Thương mại Hàng hải Hy Lạp xác nhận con tàu được đăng ký ở đảo Man, do cơ quan Quản lý Năng lượng Vàng (Golden Energy) điều hành. Trên tàu có 24 thủy thủ người Nga.Cuộc tấn công lần này xảy ra chỉ một tuần sau vụ cướp tương tự trên vùng biển trong khu vực. Trong vụ tấn công tuần trước, các thủy thủ được thả tự do sau khi cướp biển cướp hết các thùng dầu trên khoang.Vũ Hà