Nhật gửi thư thiện chí cho Trung QuốcMột nhà ngoại giao Nhật Bản vừa đến Bắc Kinh để chuyển lá thư từ thủ tướng nước này đến Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, một động thái nhằm xoa dịu căng thẳng về tranh chấp chủ quyền giữa hai nước.China Daily  cho hay ông Tsuyoshi Yamaguchi, thứ trưởng cấp cao Bộ Ngoại giao Nhật Bản là người mang thư của Thủ tướng Yoshihiko Noda sang Trung Quốc hôm qua.Phát biểu tại một cuộc họp báo, chánh văn phòng nội các Osamu Fujimura, cho hay trong bức thư, ông Noda nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì mối quan hệ chiến lược, đôi bên cùng có lợi, và kêu gọi giải quyết hòa bình tranh chấp tại nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư.Theo  Yomiuri Shimbun,  ông Yamaguchi đã có cuộc gặp với các quan chức cấp cao của Trung Quốc, trong đó có thứ trưởng Ngoại giao Fu Ying. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nhật không xác nhận bức thư đã được chuyển giao hay chưa.Chuyến đi của ông Yamaguchi diễn ra chỉ một ngày sau vụ cướp cờ trên xe hơi chở đại sứ Nhật Bản tại Trung Quốc. Đại sứ Uichiro Niwa không bị thương nhưng phía Nhật đã tuyên bố phản đối. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đang điều tra vụ việc.Quan hệ song phương Trung-Nhật tháng qua chứng kiến nhiều biến cố. Các nhà hoạt động của hai bên liên tiếp đổ bộ lên nhóm đảo tranh chấp làm căng thẳng lên đến đỉnh điểm với các cuộc triệu hồi đại sứ và bùng nổ làn sóng biểu tình.Các nhà phân tích Trung Quốc nhận định chuyến thăm của ông Yamaguchi được xem là bước khởi đầu nhằm cải thiện quan hệ với Bắc Kinh, ngăn chặn những căng thẳng sâu hơn có khả năng làm tổn hại quan hệ song phương.Chính phủ Nhật Bản hồi đầu tuần đã từ chối đề xuất của chính quyền Tokyo lên Senkaku/Điếu Ngư nhằm khảo sát thực địa, tiến tới mua 3 trong 5 đảo nhỏ. Tuy nhiên, theo  Kyodo , thị trưởng Tokyo Shintaro Ishihara hôm qua cho biết ông sẽ tiếp tục tìm kiếm sự đồng thuận từ chính phủ.Ông Ishihara hồi tháng 4 đã công bố kế hoạch mua lại các đảo tranh chấp từ chủ sở hữu tư nhân. Tháng trước, thủ tướng Nhật Bản cũng tuyên bố kế hoạch của nội các về việc quốc hữu hóa Senkaku/Điếu Ngư. Các nguồn tin chính phủ Nhật Bản tiết lộ rằng nội các đang đẩy nhanh tốc độ nhằm hoàn tất kế hoạch vào tháng 9 tới.Tuần trước, Thủ tướng Noda cũng gửi thư đến Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak để phản đối chuyến thăm của ông đến nhóm đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima. Tuy nhiên, Seoul đã trả thư mà không hề mở, còn Tokyo kiên quyết không nhận lại thư.Anh Ngọc