Trung Quốc lập Cục cấp điện trái phép tại Hoàng SaTrung Quốc vừa gắn biển thành lập "Cục cung cấp điện Tam Sa Hải Nam, hệ thống điện phương Nam" tại cái gọi là thành phố Tam Sa, trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Các trang  Tân Hoa xã, Tin tức Trung Quốc, Sina … đồng loạt đăng tải tin này vào ngày 28/8, tròn một tháng Trung Quốc ngang nhiên thành lập cái gọi là "trung tâm hành chính Tam Sa" với phạm vi quản lý bao trùm toàn bộ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc tuyên bố đây là bước đi quan trọng của Công ty điện phương Nam nhằm thực hiện chiến lược lớn của Trung ương đảng Cộng sản và Quốc vụ viện Trung Quốc, phục vụ công tác xây dựng quốc phòng và kinh tế ở thành phố Tam Sa. Theo các tin tức trên, Công ty điện phương Nam sẽ "dốc toàn lực hỗ trợ thành phố Tam Sa phát triển, thông qua các biện pháp kết hợp giữa đặc điểm địa lý và nhu cầu thực tế, tận dụng triệt để các nguồn năng lượng" như năng lượng mặt trời, xây dựng hệ thống dự trữ năng lượng, tận dụng nguồn nhiệt dư dôi trong phát điện bằng dầu điêden hoặc LNG, làm mới các thiết bị cung cấp điện hiện có. Mới vài ngày trước, Trung Quốc bắt đầu xây dựng các cơ sở xử lý rác thải và nhà máy xử lý nước thải cho cái gọi là thành phố Tam Sa. Dự án trên dự kiến hoàn thành sau 1 năm. Những hành động này là sự xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ những bằng chứng lịch sử và pháp lý về chủ quyền đối với hai quần đảo này.TTXVN