Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lần đầu thăm vịnh Guantanamo trong 15 nămÔng Jim Mattis trở thành bộ trưởng quốc phòng Mỹ đầu tiên tới thăm căn cứ hải quân Guantanamo kể từ năm 2002."Bộ trưởng Mattis đang tới thăm các binh sĩ ở vịnh Guantanamo nhân dịp nghỉ lễ và cám ơn sự phục vụ của họ",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Ben Sakrisson hôm nay cho biết. Đây là chuyến thăm vịnh Guantanamo đầu tiên của một bộ trưởng quốc phòng Mỹ trong 15 năm qua.Bộ trưởng Mattis không tới thăm nhà tù Guantanamo, nơi đang giam giữ các tù nhân bị bắt từ sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Vào giai đoạn cao điểm, nhà tù này giam giữ tới 780 người được cho là có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda và Taliban.Hàng trăm người đã được chuyển về quê hương hoặc các nhà tù khác, trong khi một số tù nhân khét tiếng nhất vẫn đang chờ xét xử. 26 trong 41 tù nhân còn lại ở Guantanamo chưa bao giờ bị buộc tội, nhưng bị đánh giá là quá nguy hiểm để trao trả tự do.Tử Quỳnh