Làm đám cưới trên đỉnh núi cao 270 mMột đôi uyên ương Mỹ đã khiến ngày trọng đại của đời họ trở nên thật đặc biệt khi cùng nhau leo lên đỉnh núi cao hơn 270 m để tổ chức lễ cưới.
Theo  Telegraph , hôm 10/8, Bob Ewing và Antonie Hodge Ewing đã trèo lên đỉnh Nam của núi đá Seneca ở Tây Virginia với trang phục chỉn chu như bao cặp đôi khác trong ngày cưới. Bob diện sơ mi trắng và vest đen bảnh bao, trong khi vợ anh xinh đẹp với bộ váy cưới trắng dài chấm đất. Những bức ảnh ghi lại lễ cưới độc đáo của họ đã thu hút hơn 500.000 lượt xem sau khi được đưa lên mạng.Đôi uyên ương quyết định chọn Seneca để tổ chức ngày trọng đại của mình sau khi Bob, 32 tuổi, cầu hôn, Antonie, 30 tuổi, tại địa điểm này. Cô đã ước rằng dãy núi đá sẽ tiếp tục chứng kiến giây phút hai người chính thức thành vợ chồng."Đó là địa điểm yêu thích mà chúng tôi từng đến", Bob nói. "Tôi nghĩ rằng tình yêu của chúng tôi rất đặc biệt. Tôi đã rất may mắn khi tìm được một nửa có thể bổ sung cho bản thân mình".Cách duy nhất để tiếp cận núi đá trên là leo lên nó, vì thế chỉ có 5 người nữa cùng tham gia chuyến phiêu lưu này với đôi uyên ương để chứng kiến lễ cưới của họ, trong đó có mẹ của cô dâu, người chưa hề có kinh nghiệm leo núi.Hai anh trai của chú rể cũng tham gia. Scott Ewing đã thụ phong linh mục để tổ chức nghi lễ cưới, trong khi John Ewing trèo lên một đỉnh núi khác gần đó để chụp ảnh buổi lễ.Một số thành viên gia đình khác cùng đi bộ với cặp đôi đến chân núi và sau đó theo dõi diễn tiến của lễ cưới qua bộ đàm. Một buổi lễ thứ hai đã được tổ chức sau đó vào hôm 11/8 với sự góp mặt đông đủ của bạn bè và gia đình hai bên.Rất hiếm người có thể tổ chức đám cưới trên đỉnh Nam bởi trèo lên đỉnh núi này là một trở ngại khó khăn, Arthur Kearns, người điều hành trường Leo núi đá Seneca, cho biết. Theo ông Kearns, cặp đôi Ewings là đôi uyên ương đầu tiên tổ chức lễ cưới với trang phục cô dâu chú rể thực thụ trên đỉnh núi này.Anh Ngọc