Hàn Quốc thi bóng rổ trên đảo tranh chấp với NhậtHiệp hội bóng rổ Hàn Quốc hôm qua tổ chức giải thi đấu trên đảo Dokdo/ Takeshima tranh chấp với Nhật, trong lúc Tokyo phải đối mặt với sức ép cùng lúc từ ba nước Hàn, Trung và Nga về vấn đề biển đảo.Giải thi đấu bóng rổ gồm 4 đội thi đấu, với 24 cầu thủ đến từ các trường trung học trên cả nước. Các đội tham gia thi đấu với nhau và thi đấu giao hữu với đội cảnh vệ của Hàn Quốc đang đóng trên đảo Dokdo/Takeshima,  Yonhap  cho hay.Đơn vị tổ chức cho biết cuộc thi nhằm truyền đạt tinh thần yêu nước cho những học sinh Hàn Quốc và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, phản đối những tuyên bố của phía Nhật Bản đối với đảo này.Đây là lần thứ hai Hàn Quốc tổ chức giải thi đấu thể thao tại đây. Năm ngoái, cuộc thi bóng rổ được tổ chức ngày 24/8.Hàn Quốc mới đây bác bỏ yêu cầu của phía Nhật về việc đưa tranh chấp quần đảo nằm giữa vùng biển hai nước ra Tòa án Công lý Quốc tế có trụ sở ở Hague, Hà Lan.Nhật Bản đang cùng lúc phải đối mặt với sức ép của ba nước Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga tại ba quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông và Dokdo/Takeshima, Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc trên biển Nhật Bản.Trung Quốc phản đối việc Nhật Bản bắt nhóm người Hong Kong đặt chân lên đảo Senkaku/Điếu Ngư. Hàng nghìn người dân Trung Quốc xuống đường biểu tình chống Nhật, đập phá hàng quán, tẩy chay hàng Nhật trong những ngày qua. Nga cũng vừa điều hai tàu thuộc Hạm đội Hải quân tới Kuril/Vùng lãnh thổ phương Bắc vào thời điểm vùng biển Đông Bắc Á đang sôi sục.Vũ Hà