Xe chở xăng Trung Quốc va xe khách, 36 người chếtChỉ có ba người trên xe khách sống sót trong vụ tai nạn giữa xe chở xăng và xe khách đường dài xảy ra vào rạng sáng nay trên đường cao tốc phía bắc Trung Quốc.
Ít nhất 36 người thiệt mạng trên tổng số 39 hành khách của chiếc xe du lịch giường nằm, đang trên đường từ Bao Đầu, khu tự trị Nội Mông, đi qua thành phố Diên An, tỉnh Thiểm Tây, vào lúc 2h sáng."Phần lớn các hành khách đang ngủ khi vụ va chạm xảy ra gây nên đám cháy",  Xinhua  dẫn lời Yue Jiuxiang, cảnh sát địa phương, cho hay.Tai nạn thường xảy ra trên đường cao tốc Trung Quốc vì ý thức chấp hành giao thông và các tài xế thường xuyên làm việc quá tải. Hồi tháng 6, 20 người thiệt mạng khi hai xe tải va chạm làm rò rỉ xăng ra đường gây ra vụ cháy lớn ở ngoại thành Quảng Châu, miền nam Trung Quốc. Trong tháng 4, hai vụ tai nạn khác giữa xe khách và xe tải trên đường cao tốc ở Trung Quốc cũng làm hơn 30 người thiệt mạng.Vũ Hà