Kim Jong-un dọa chiến tranh vì Mỹ, Hàn tập trậnNhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên hôm nay cảnh báo một cuộc chiến tranh toàn diện nhằm vào Hàn Quốc, nước đang có cuộc tập trận chung với Mỹ.Ông Kim Jong-un gọi hoạt động diễn tập này là một mối đe dọa nghiêm trọng và cho hay quân đội của ông đã sẵn sàng để có "những đòn đáp trả chết chóc", nếu lãnh thổ Triều Tiên bị xâm phạm."Nếu kẻ thù bắn thậm chí chỉ một quả đạn pháo đơn lẻ vào lãnh thổ bất khả xâm phạm của chúng ta, toàn quân sẽ hợp làm một và phát động một cuộc phản công toàn diện", hãng truyền thông nhà nước của Triều Tiên,  KCNA , dẫn lời ông Kim.Theo phát biểu của đại tướng Kim trước những tướng lĩnh quân đội, các quân nhân dũng cảm của Triều Tiên đang sẵn sàng nhận lệnh để tham gia vào một cuộc chiến sống còn với quân thù. "Sự kiên nhẫn của chúng ta có giới hạn", ông Kim Jong-un nói.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên cho biết Kim Jong-un đã xem xét kế hoạch tác chiến và ký vào đó. Ông còn yêu cầu quân đội Triều Tiên (KPA) duy trì tình trạng báo động cao đề phòng những "hành động khinh suất" của đối phương.Quân đội Mỹ và Hàn Quốc hôm 20/8 bắt đầu một cuộc tập trận kéo dài hai tuần, nhằm kiểm tra các khả năng phòng thủ chống lại Triều Tiên. Washington và Seoul cho rằng đây là một hành động tự vệ tự nhiên, nhưng Bình Nhưỡng lại coi cuộc tập trận là nhằm tới một cuộc tấn công hạt nhân phòng ngừa.Khoảng 56.000 binh sĩ Hàn Quốc, hơn 30.000 lính Mỹ, gồm hầu hết là các quân nhân đang đồn trú tại Hàn Quốc cộng thêm 3.000 binh sĩ tới từ các nước khác, đang tham gia vào cuộc tập trận thường niên mang tên "Người bảo vệ Tự do Ulchi".Ngay trong đêm trước khi cuộc tập trận này bắt đầu, ông Kim Jong-un đã tới thăm một đơn vị pháo binh tiền tiêu của Triều Tiên và thề "biến vùng biển tây thành mồ chôn quân xâm lược". Đây chính là đơn vị đã tiến hành cuộc nã pháo lên một hòn đảo của Hàn Quốc hồi năm 2010, khiến 4 người thiệt mạng. Đại tướng Kim ca ngợi các binh sĩ ở đơn vị này như những người anh hùng, đồng thời thúc giục họ không bao giờ tha thứ cho sự hiếu chiến của kẻ thù.Hà Giang