Người Trung Quốc lại biểu tình chống NhậtKhoảng 1.000 người ở tỉnh Sơn Đông hôm qua xuống đường biểu tình chống Nhật Bản nhằm khẳng định chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Senkaku, mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư, hiện do Nhật Bản kiểm soát.Những người biểu tình ở thành phố Nhật Chiếu, tỉnh Sơn Đông, hô khẩu hiệu "Đảo Điếu Ngư là lãnh thổ thiêng liêng bất khả xâm phạm của Trung Quốc và đồng thanh kêu gọi "tẩy chay hàng Nhật", trang điện tử  Minh báo  của Hong Kong cho hay.Một toán người trong đoàn biểu tình cũng xông vào đập phá một cửa hiệu sushi băng chuyền khiến bầu không khí chống Nhật dâng cao. Trước đó, trên các mạng xã hội Weibo ở Trung Quốc, cư dân mạng kêu gọi đồng loạt tổ chức biểu tình phản đối Nhật Bản ở các thành phố như Nam Sung, tỉnh Tứ Xuyên, Chư Kỵ, tỉnh Chiết Giang, Đông Hoán, tỉnh Quảng Đông, Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam… trong đó ghi rõ địa điểm và thời gian tụ tập biểu tình ngày hôm nay.Căng thẳng Trung - Nhật lên cao do tranh chấp quần đảo trên biển Hoa Đông hiện do Nhật kiểm soát trên thực tế. Nhật gọi quần đảo là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Bắc Kinh mới đây phản đối việc các nghị sĩ và nhà hoạt động người Nhật đổ bộ lên đảo và cắm cờ Nhật Bản, cũng như việc lực lượng vũ trang Mỹ - Nhật tập trận với nội dung chiếm lại một hòn đảo. Trước đó Nhật bắt 14 người Trung Quốc đổ bộ lên đảo tranh chấp, sau đó trục xuất.Các quan chức Bộ Ngoại giao hai nước đã có các tuyên bố cứng rắn nhằm về phia nhau trong bầu không khí căng thẳng. Thủ tướng Nhật Noda cũng vừa có bài phát biểu với lời lẽ mạnh mẽ chưa từng thấy đối với quan điểm của Bắc Kinh trong tranh chấp.TTXVN