Bão tấn công Nhật Bản, 4 người bị thươngMột cơn bão mạnh ập tới đảo Okinawa của Nhật Bản và những khu vực phụ cận khiến 4 người bị thương và hàng chục nghìn người sống trong cảnh không điện.
Tâm của Bolaven, một cơn bão di chuyển chậm, tràn qua đảo Okinawa vào tối 26/8 và có thể di chuyển theo hướng tây bắc để tiến vào biển Hoa Đông trong hôm nay. Những vùng duyên hải của Hàn Quốc có thể hứng chịu tác động của bão Bolaven vào ngày mai,  AP  dẫn lời các chuyên gia khí tượng cho hay.Bão Bolaven khiến khoảng 43.000 hộ gia đình trên đảo Amami và 14.000 hộ gia đình trên đảo Okinawa không có điện. Khoảng 2.450 hộ dân trên đảo Amami buộc phải sơ tán tới những nơi trú ẩn công cộng. Giới chức trên đảo Okinawa xác nhận 4 người dân bị thương. Toàn bộ chuyến bay, cả nội địa lẫn quốc tế, từ hoặc tới sân bay Naha trên đảo đều bị hủy.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản thông báo tốc độ gió gần tâm bão vào khoảng 180 km/h, còn tốc độ của những cơn gió mạnh có thể đạt tới 252 km/h. Đài truyền hình  NHK  của Nhật Bản từng cảnh báo bão Bolaven có thể lật xe hơi và làm đổ các trạm điện thoại công cộng. Nhưng hôm nay họ đưa tin những cơn gió mạnh trên đảo Amani, nằm ở phía bắc đảo Okinawa, chỉ đạt 140 km/h."Những cơn gió không mạnh như chúng tôi dự tính. Chúng tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì bão chưa gây nên thiệt hại lớn", Yoshimitsu Matsusaki, một quan chức phụ trách hoạt động phòng ngừa và xử lý hậu quả thiên tai của chính quyền đảo Okinawa, phát biểu.Giới chức cảnh báo Bolaven có thể là cơn bão mạnh nhất từng đổ bộ vào đảo Okinawa trong nhiều năm qua, song sức tàn phá của nó sẽ không lớn như dư luận lo ngại. Ngoài việc khoảng 57.000 hộ dân không có điện, các chính quyền địa phương không nhận được báo cáo về bất kỳ thiệt hại lớn nào.Việt Linh