Anh huy động trực thăng tìm 'sư tử đi lạc'Cảnh sát Anh hôm qua điều động nhiều nhân lực và hai trực thăng, để tham gia cuộc tìm kiếm một "con sư tử" được cho là xuất hiện ở đông nam nước này.
Địa điểm mà "con sư tử" bị trông thấy là một cánh đồng ở St Osyth, thuộc Essex. Cảnh sát địa phương đang làm việc với các chuyên gia từ vườn thú Colchester. Các chuyên gia này cho rằng thông tin về "con sư tử" là có thật sau khi được xem những bức ảnh do người dân địa phương chụp được.Tuy nhiên, cảnh sát cho biết "con sư tử" không trốn thoát khỏi vườn thú, vì tất cả các loài thú ở đây đều đã được kiểm tra. Cảnh sát cũng cho biết thêm rằng họ không rõ "con sư tử" khoảng bao nhiêu tuổi và đang cố gắng làm rõ việc nó tới từ đâu.Brenda Lord, một người dân địa phương, nói với  Telegraph  rằng một số người đang nghỉ lại ở trang trại của bà đã nhìn thấy "con sư tử". Những người này đều được khuyên không nên ra ngoài.Dave Sparks, làm việc tại quán rượu Sư tử Đỏ, thì cho hay những người đang có mặt quanh khu vực này đều cảm thấy lo lắng trước thông tin "sư tử xuất hiện". "Mới đầu chúng tôi cứ tưởng đó là một trò đùa, nhưng giờ tất cả đều nhận ra đó là chuyện có thật. Cảnh sát đang cho thấy sự nghiêm trọng của vụ việc".Một người dân giấu tên cho biết những bức ảnh về "con sư sử" đã được đưa tới Cambridge để phục vụ việc phân tích. Tuy nhiên, chính người này lại cho biết anh ta không hề lo ngại khi phải ra ngoài.Một người dân khác có tên Bernadette Cleeve thì nói với  Sky News  rằng có lời đồn đoán trong cư dân địa phương về việc "con sư tử" tới từ một gánh xiếc đi qua vùng này gần đây. Một cư dân có tên Che Kevlin thì khẳng định ông đã nghe thấy một tiếng gầm lớn vào khoảng 22h hôm qua khi đang đi dạo cùng con chó cưng. "Nó giống như tiếng sư tử gầm", Kevlin nói.Hà Giang