Động đất gây sóng thần ở Trung MỹMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển ngoài khơi bờ biển El Salvador ở Thái Bình dương gây nên sóng thần ở khu vực Trung Mỹ, nhưng hiện chưa có thông tin về thiệt hại.AFP  dẫn thông báo của Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất xảy ra lúc 22h37 ngày 26/7 theo giờ địa phương (4h37 sáng nay theo giờ GMT), với cường độ lên tới 7,3 độ Richter. Tâm chấn nằm ở vị trí cách thành phố Puerto El Triunfo của El Salvador khoảng 111 km về phía nam.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình dương (PTWC) sau đó cũng ra cảnh báo cho biết địa chấn xảy ra ở độ sâu 54 km đã gây ra một cơn sóng thần. USGS cũng xác nhận trận động đất đã kéo theo một cơn sóng thần."Thiết bị đo mức sóng ghi nhận một cơn sóng thần đã xảy ra", PTWC cho biết và chỉ ra rằng sóng thần đe dọa toàn bộ khu vực Trung Mỹ và Mexico, "có khả năng hủy diệt dọc các bờ biển của khu vực".Theo PTWC, một số khu vực ở Costa Rica, Nicaragua và El Salvador sẽ là những nơi đối mặt với nguy cơ sóng thần đầu tiên. "Chính quyền khu vực cần có hành động thích hợp để đối phó với nguy cơ này", trung tâm cảnh báo.Tuy nhiên, giới chức hữu quan ở Mỹ vừa hủy cảnh báo sóng thần ở Trung Mỹ và Mexico. Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong hay thiệt hại tài sản.Anh Ngọc