Nga, Mỹ tập trận chống không tặcCác quân nhân Nga sẽ tham gia cuộc tập trận quân sự chống không tặc cùng những đồng sự Mỹ và Canada cuối tháng 8 này.
Binh sĩ Nga sẽ tham gia vào cuộc tập trận Vigilant Eagle 2012 (Đại bàng Cảnh giác) với bối cảnh giả định là quân khủng bố tấn công máy bay chở khách, cơ quan báo chí Quân khu Đông của Nga hôm nay thông báo.Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết cuộc diễn tập mô phỏng trên máy tính sẽ "bao gồm hai chuyến bay quốc tế: một đi từ Alaska qua không phận của Nga và một chuyến khác đi từ Nga vào không phận của Mỹ".Kịch bản đề ra là chiếc máy bay chở khách mang cờ nước ngoài đang trong một chuyến bay quốc tế thì bị không tặc. Chiếc máy bay này không thể đáp lại các nỗ lực liên lạc từ bên ngoài. Kịch bản đòi hỏi không quân Nga và NORAD đưa máy bay chiến đấu tới điều tra và tháp tùng máy bay chở khách.Đại bàng Cảnh giác 2012 sẽ được tổ chức tại Mỹ và Canada từ ngày 27 đến 29/8, nhằm thực hành sự tương tác giữa lực lượng vũ trang Nga và NORAD trong trường hợp khủng bố tấn công máy bay dân dụng.NORAD là tổ chức chung của Mỹ và Canada chuyên đưa ra những cảnh báo về hàng không, vũ trụ, không phận và quốc phòng của hai nước này. Đây là lần thứ ba cuộc tập trận Đại bàng Cảnh giác được tổ chức, kể từ năm 2010.Trọng Giáp