Trung Quốc xây nhà máy trái phép ở Hoàng SaTrung Quốc hôm 25/8 bắt đầu xây dựng các cơ sở xử lý rác và nhà máy xử lý nước thải cho cái gọi là thành phố Tam Sa, đơn vị hành chính thuộc tỉnh Hải Nam mới được thành lập trái phép trên Biển Đông.Sankei  dẫn nguồn  Tân Hoa xã  cho biết Trung Quốc đang xây dựng cơ sở tập kết và xử lý rác thải cùng một nhà máy xử lý nước thải trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Theo thiết kế, nhà máy trên đảo Phú Lâm sẽ tiến hành nén số rác tập kết được từ các đảo khác thuộc quần đảo Hoàng Sa và vận chuyển về đảo Hải Nam.Cũng theo  Tân Hoa xã , việc xây dựng được bắt đầu vào sáng hôm 25/8. Xiao Jie, quan chức đứng đầu cái gọi là thành phố Tam Sa, đã ra lệnh cho các xe ủi đất bắt đầu hoạt động.Dự án trên dự kiến hoàn thành sau 1 năm, với công suất xử lý khoảng 800 m3 rác thải mỗi năm. Đây được coi là dự án xây dựng hạ tầng đầu tiên kể từ khi cái gọi là thành phố Tam Sa được thành lập hồi tháng 7 vừa qua, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Động thái này được giới quan sát cho là nhằm tăng cường chi phối quần đảo Hoàng Sa, quần đảo Trường Sa và Bãi Macclesfield, cũng như giành ưu thế trong tranh chấp chủ quyền với các nước liên quan như Việt Nam và Philippines. Bất chấp sự phản đối của dư luận quốc tế, Trung Quốc vẫn ngang nhiên tiến hành các bước liên quan nhằm mục đích hợp lý hóa cái gọi là "thành phố Tam Sa" với phạm vi quản lý bao trùm toàn bộ Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Đây là hành động ngang nhiên xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ những bằng chứng lịch sử và pháp lý về chủ quyền đối với hai quần đảo này.TTXVN