Tàu tiếp tế Trung Quốc xâm phạm Trường SaMột tàu gia công tiếp tế trọng tải 4.000 tấn của Trung Quốc đang trên đường đến quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.TTXVN  dẫn tin của Tân Hoa xã cho biết con tàu nói trên có tên “Quỳnh Tam Á F-8138” do Công ty hữu hạn Giang Hải thuộc tỉnh Hải Nam nâng cấp. Con tàu dài 100,2 mét, rộng 15,2 mét và cao 13,8 mét, có đủ chức năng đánh bắt trên biển, gia công thô và tinh, cắt lát sấy khô, ướp lạnh, ... đồng thời đảm bảo đầy đủ dịch vụ hậu cần cho các tàu cá ở Trường Sa.Hồi tháng 7, Trung Quốc cho triển khai một đội 30 tàu cá và tàu hộ tống đến quần đảo Trường Sa của Việt Nam đánh bắt trái phép. Trung Quốc cũng cho lập cái gọi là thành phố Tam Sa đặt trụ sở trên đảo Phú Lâm, thuộc Hoàng Sa, và lập đơ vị quân sự đồn trú tại đây.Các hành vi này xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam đã nhiều lần khẳng định có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo.Ngày 24/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nêu rõ "việc Trung Quốc thành lập cái gọi là “thành phố Tam Sa” và triển khai các hoạt động nói trên đã vi phạm luật pháp quốc tế, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Những hoạt động này của Trung Quốc trái ngược với nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc ký tháng 10/2011; đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc, làm cho tình hình Biển Đông thêm phức tạp.Việt Nam kiên quyết phản đối các hoạt động nói trên của Trung Quốc; đồng thời yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái đó, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông".Kể từ đầu tháng 8, Bộ Ngoại giao Mỹ đã hai lần lên tiếng phản đối các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông. Mỹ cũng kêu gọi các nước ASEAN đoàn kết trong mọi vấn đề, nhằm tiến tới thảo luận và nhất trí được Bộ quy tắc ứng xử Biển Đông với Trung Quốc. Giới chuyên gia nhận định căng thẳng ở Biển Đông sẽ còn kéo dài.TTXVN