Đại sứ Philippines ở Trung Quốc bị đột quỵBà Sonia Brady tuần trước phải nhập viện vì bị đột quỵ và có thể sẽ được đưa về Philippines để tiếp tục điều trị.AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho hay đại sứ Brady đang phục hồi chậm sau khi được đưa tới một bệnh viện ở Bắc Kinh. "Hy vọng rằng nếu sự phục hồi được duy trì, chúng tôi sẽ có thể đưa bà ấy về Philippines trong vòng hai tuần tới", ông Rosario nói.Ngoại trưởng Philippines cũng đồng thời khẳng định sự việc này sẽ không gây "tác động bất lợi" cho vấn đề tranh chấp tại Biển Đông giữa Manila và Bắc Kinh. Đại biện lâm thời của Philippines tại Trung Quốc sẽ chịu trách nhiệm đối với các quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Bà Brady, 71 tuổi, được bổ nhiệm làm đại sứ Philippines tại Trung Quốc hồi tháng 5, tức là một tháng sau khi tranh chấp bãi đá Scarborough/Hoàng Nham nổ ra khiến quan hệ ngoại giao Manila - Bắc Kinh trở nên căng thẳng. Chính phủ Philippines cho hay Brady được chọn chủ yếu là vì sự thông thuộc đối với văn hóa và chính trị Trung Quốc, do bà từng nắm giữ vị trí tương tự từ năm 2006 tới 2010.Phát ngôn viên của tổng thống Philippines, ông Edwin Lacierda cho hay Ngoại trưởng Rosario và Tổng thống Benigno Aquino vẫn chưa bàn bạc cụ thể về một sự thay thế cho bà Brady. Theo báo  Inquirer  của Philippines, Ngoại trưởng Rosario đang tính tới việc thay thế Brady, do bà hiện không thể nói được và sức khỏe cũng không còn bảo đảm để tiếp tục làm việc.Căng thẳng chủ quyền giữa Philippines và Trung Quốc nổ ra từ đầu tháng 4, sau khi chiến hạm lớn nhất của quốc đảo Đông Nam Á có vụ chạm mặt với hai tàu hải giám của Bắc Kinh tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này và không chịu nhượng bộ. Tình hình chỉ lắng dịu dần trong thời gian gần đây.Nhật Nam