Nhà giàu Trung Quốc kiếm đường xuất ngoạiCó một dòng chảy xuất khẩu của Trung Quốc đang rất mạnh mẽ khó có thể ngăn lại được: dòng chảy của các triệu phú. Họ tìm đến những nơi an toàn hơn cho tài sản của mình.Louie Huang sống ở Thượng Hải. Anh lái xe Porche. Huang kiếm được tiền, rất nhiều tiền từ kinh doanh bất động sản. Hiện Huang đang cho xây dựng một khu biệt thự với khoảng 200 căn, và sở hữu bất động sản ở ít nhất 5 thành phố khác trên thế giới.Mặc dù các mối làm ăn của anh vẫn chủ yếu ở Trung Quốc, Huang đã dành một phần đáng kể trong các khoản đầu tư của mình để mua cái quyền được sống ở Singapore.Giải thích về ý muốn ra nước ngoài sống, Huang cho biết có rất nhiều nguyên nhân, trong đó quan trọng nhất là những cơ hội có thể mở ra cho gia đình tương lai của anh.Nhưng Huang cũng thừa nhận rằng, đối với nhiều người bạn giàu có của anh, cảm giác không an toàn là một trong các lý do khiến họ phải cân nhắc đến việc chuyển đi sống ở một nơi khác ngoài Trung Quốc. “Phần lớn họ đều nghĩ rằng, bây giờ, ở đây mình có rất nhiều tiền, nhưng có lẽ một ngày nào đó, chính phủ sẽ thay đổi chính sách và thu hồi lại tất cả,” Huang nói.Đầu tư để định cưNhững người muốn đi đó là ai? Là các nhà kinh doanh, những người có nhiều mối quan hệ, hay đơn thuần là những quan chức tham nhũng. Thực tế ngày càng cho thấy rõ rằng ngày càng nhiều “đại gia” Trung Quốc giờ đây đang muốn rời nước này.Tại cuộc hội thảo tổ chức ở một văn phòng sang trọng với tầm nhìn tuyệt đẹp về thành phố Thượng Hải, các doanh nhân Trung Quốc được mời bỏ ra ít nhất nửa triệu đô để đầu tư vào kinh tế Mỹ.EB-5 là chương trình đầu tư để được quyền định cư kèm thẻ xanh cho nhà đầu tư, với điều kiện ông hay bà ta tạo ra ít nhất 10 công việc. Trong năm 2006, chỉ có 63 visa loại này được cấp cho các công dân Trung Quốc. Năm ngoái, con số này đã nhảy vọt lên 2.408 và sang năm nay, đến tháng này đã có trên 3.700 visa loại này được cấp cho các doanh nhân Trung Quốc. Điều này có nghĩa là có một làn sóng tiền của Trung Quốc đang đổ vào các dự án cơ sở hạ tầng của Mỹ.Chương trình visa này tạo cơ hội cho doanh nhân không phân biệt quốc gia đầu tư vào Mỹ, và các nhà đầu tư Trung Quốc chiếm tới 75 phần trăm trong tổng số người được cấp loại visa này.Hệ thống chính trị, phong cách và chất lượng cuộc sống nằm trong số những nguyên nhân thúc đẩy những người giàu kiếm đường ra đi. Giống như Louie Huang, người giàu Trung Quốc muốn tìm đến những nơi có bầu không khí trong sạch hơn cùng với chất lượng giáo dục tốt hơn cho con cái họ.Sự phát triển bùng nổ kinh tế Trung Quốc trong hơn một thập kỷ qua có thể đang trên đà chững lại và có lẽ vì thế, việc những người giàu Trung Quốc chạy đi cũng không phải là đáng ngạc nhiên.Các số liệu về visa theo chương trình EB-5 không phải là bằng chứng duy nhất. Một khảo sát tiến hành năm ngoái đối với gần 1.000 triệu phú đô la tại Trung Quốc cho thấy 60 phần trăm trong số họ có ý định chuyển đi sống ở nước ngoài.Hiện Trung Quốc là một trong những nước có lượng người di cư đến Úc nhiều nhất. Theo số liệu công bố năm 2011, Trung Quốc, lần đầu tiên đã vượt qua Anh về lượng người di cư đến Úc.Và các công ty nhà đất Mỹ vẫn đưa tin về số lượng người mua nhà giá cao đến từ Hồng Kông và Trung Quốc lục địa tăng đột biến trong năm nay.Nhưng việc làm ăn ở Trung Quốc còn lâu mới chấm dứt đối với các đại gia của nước này, kể cả Louie Huang. Anh vừa mới đầu tư vào một câu lạc bộ đêm mới. Cứ nhìn vào số bạn bè của anh đang ngồi ở các bàn, với khoảng hơn cả tá chai sâm-panh, rõ ràng nhiều người vẫn đang làm ăn khấm khá ở đất nước này.Nhưng ở những thời điểm bấp bênh về mặt kinh tế thế này, ngày càng nhiều người có tiền muốn nắm lấy cơ hội mang tiền, và chuyển đi nơi nào đó an toàn hơn.Cao Thu  (theo  BBC )