Phó thủ tướng Đức gốc Việt sắp thăm Việt NamÔng Philipp Roesler sẽ tới Việt Nam vào tháng 9 trong một chuyến thăm được kỳ vọng sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt - Đức.Hôm 22/8 tại Berlin, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế - Công nghệ Liên bang Đức Roesler đã tiếp Đại sứ Việt Nam tại Đức, bà Nguyễn Thị Hoàng Anh. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao những đóng góp tích cực của Bộ Kinh tế - Công nghệ Đức và Phó Thủ tướng  Philipp Roesler  vào việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt-Đức. Đại sứ cũng mong muốn chuyến thăm Việt Nam của ông Roesler vào tháng 9 tới sẽ góp phần quan trọng làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt-Đức.  Đại sứ khẳng định Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, hai nước đang tích cực triển khai các dự án trọng điểm như tuyến tàu điện ngầm số 2 ở Thành phố Hồ Chí Minh, trường Đại học Việt - Đức... Bà Hoàng Anh cũng mong muốn Phó Thủ tướng Roesler trên cương vị trọng trách của mình tích cực ủng hộ, thúc đẩy   quan hệ đối tác chiến lược Việt-Đức , nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Đại sứ Việt Nam còn thông báo với Phó Thủ tướng Roesler về cộng đồng người Việt tại Đức với trên 125.000 người đang hội nhập tốt vào xã hội sở tại. Cộng đồng người Việt tại Đức không chỉ đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội tại quê hương thứ hai của mình, mà còn là cầu nối quan trọng giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Đại sứ mong Chính phủ Đức và Phó Thủ tướng Roesler tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống ổn định, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế, xã hội Đức. Phó Thủ tướng Roesler đánh giá cao vị thế và tiềm năng phát triển của Việt Nam, khẳng định Việt Nam nằm trong chiến lược phát triển kinh tế của Đức; ủng hộ thúc đẩy các dự án trọng điểm mà hai nước đang triển khai. Ông nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của ông sắp tới thu hút nhiều sự quan tâm của chính giới và cộng đồng doanh nghiệp Đức. Phó Thủ tướng Đức hy vọng chuyến thăm sẽ tạo tiền đề xây dựng các dự án hợp tác mới với Việt Nam.  Đánh giá cao cộng đồng người Việt tại Đức hội nhập thành công và tốt nhất ở Đức, ông Roesler cho rằng học sinh con em người Việt là nhóm học sinh giỏi ở Đức nhờ thừa hưởng văn hóa gia đình và coi trọng việc học hành. Phó Thủ tướng Đức mong muốn mở rộng dạy và học tiếng Đức ở Việt Nam, nhằm góp phần tạo thuận lợi cho phát triển quan hệ Việt-Đức. Ông cũng mong sẽ có dịp đưa gia đình về thăm Việt Nam để các con biết về nguồn gốc của mình.Roesler được một cặp vợ chồng người Đức nhận về nuôi khi đang là trẻ mồ côi tại Việt Nam. Ông nguyên là một bác sỹ phẫu thuật tim và lồng ngực. Trước khi là Bộ trưởng Kinh tế - Công nghệ kiêm Phó Thủ tướng Đức, ông Roesler là Bộ trưởng Y tế. Chủ tịch trẻ nhất trong lịch sử đảng Dân chủ Tự do (FDP) từng về thăm quê hương Việt Nam năm 2006.TTXVN