Lửa thiêu rụi trung tâm thương mại người Việt ở Ba LanMột trung tâm thương mại ở Ba Lan, nơi tập trung rất đông thương nhân người Việt, bất ngờ bốc cháy sáng sớm qua khiến hàng loạt hàng hóa bị thiêu rụi nhưng không ai bị thương.
Theo  TVN24 , ngọn lửa bùng lên khoảng 5h30 giờ địa phương ở khu trung tâm thương mại ASG, thuộc khu thị tứ Wolka Kosowska, bao trùm một diện tích xấp xỉ 5.000 m2. 30 xe cứu hỏa đã lập tức có mặt tại hiện trường và dập tắt đám cháy lúc 8h.Không có ai bị thương do vụ cháy xảy ra sớm và vào ngày nghỉ, trừ một phụ nữ được đưa đến bệnh viện do bị ngất xỉu. Tuy nhiên, thiệt hại về tài sản được dự tính khá lớn do các thương nhân đang tập trung hàng cho vụ làm ăn mới. Các kho hàng, chủ yếu là hàng dệt may nhưng cũng có thiết bị cao cấp, đều bị cháy rụi. Ngoài ra, chủ các sạp hàng, chủ yếu là người Ba Lan, người Việt, Ấn Độ và Thổ Nhĩ Kỳ, lại có thói quen cất trữ tiền trong quầy.Ông Mariusz Mrozek, đại diện cảnh sát, cho biết đêm qua, khu vực này được cảnh sát bảo vệ. Hôm nay, nhóm điều tra và các chuyên gia có mặt ở hiện trường để bắt đầu công việc điều tra nguyên nhân hỏa hoạn.Các chuyên gia đã đưa ra một số giả thuyết gây cháy, trong đó không loại trừ khả năng có người cố tình gây hỏa hoạn. Nếu đám cháy chỉ là sự cố ngoài mong muốn thì có thể là do hệ thống điện.Nằm cách thủ đô Warsaw khoảng 20 km, Wolka Kosowska là nơi quy tụ các hoạt động thương mại lớn nhất của cộng đồng người Việt ở Ba Lan. Đây là vụ hỏa hoạn thứ ba xảy ra ở Wolka Kosowska trong những năm gần đây.Hồi tháng 8/2009, 42 xe cứu hỏa đã được điều động để đối phó với đám cháy kéo dài 17 giờ, thiêu rụi 100 thùng hàng, gây thiệt hại lớn. Nguyên nhân vụ cháy là do chập điện. Năm 2011, hỏa hoạn tiếp tục xảy ra, khiến 34 đơn vị cứu hỏa từ Warsaw và các vùng lân cận phải nỗ lực trong nhiều giờ mới dập tắt được.Anh NgọcBạn có mặt ở nơi xảy ra cháy hoặc có thông tin về vụ hỏa hoạn? Bấm  vào đây  để chia sẻ thông tin.