Hàn Quốc trả thư, Nhật quyết không nhận lạiNhật Bản hôm qua chỉ trích Hàn Quốc vi phạm nguyên tắc ngoại giao khi trả lại bức thư của Thủ tướng Yoshihiko Noda. Tokyo kiên quyết không nhận lại bức thư này.Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda hôm 17/8 gửi thư cho phía Hàn Quốc qua đại sứ quán Hàn Quốc tại Tokyo, phản đối chuyến thăm của ông Lee Myung-bak và từ chối lời yêu cầu Nhật Hoàng xin lỗi vì những việc xảy ra thời Thế chiến thứ hai.Tuy nhiên, Hàn Quốc quyết định trả lại thư trước khi Tổng thống Lee Myung-bak đọc. "Bức thư bao gồm những nội dung mà chúng tôi không thể chấp nhận được nên đương nhiên là phải trả lại thư",  New York Times  dẫn lời ông Cho Tai-young, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc phát biểu hôm qua.Việc làm này khiến Nhật Bản hết sức tức giận, nói Hàn Quốc vi phạm những quy tắc ngoại giao và từ chối nhận lại bức thư. Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản, Chánh văn phòng Nội các Osamu Fujimura nói "không thể tưởng tượng được việc một bức thư giữa lãnh đạo hai nước bị trả lại".Khi một nhà ngoại giao Hàn Quốc muốn trả lại bức thư tại trụ sở Bộ Ngoại giao Nhật Bản thì Bộ này từ chối mở cửa và nhà ngoại giao phải quay về. Sau đó đại sứ quán phải gửi thư qua bưu điện, một quan chức Hàn Quốc cho hay.Trước những căng thẳng kể trên, Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng kêu gọi Hàn Quốc và Nhật Bản giải quyết bất đồng một cách hòa bình, thông qua đối thoại,  AFP  cho hay."Cả hai nước đều là đồng minh chặt chẽ, quan trọng và có ý nghĩa lớn đối với Mỹ. Rõ ràng là chúng tôi không thể thoải mái khi hai nước xảy ra tranh chấp. Vì thế, thông điệp của chúng tôi gửi đến mỗi nước là như nhau: Hãy giải quyết các vấn đề một cách hòa bình, thông qua đối thoại", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland, nói.Nhật Bản và Hàn Quốc đã có nhiều hành động hàn gắn mối quan hệ trong những năm gần đây. Tuy nhiên vẫn còn nhiều người dân Hàn Quốc nhớ về nỗi đau thời phát xít Nhật chiếm đóng những năm 1910-1945 và căng thẳng bùng lên khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới thăm đảo Dokdo/Takeshima tranh chấp trên biển Nhật Bản ngày 10/8.Ngày 21/8, Hàn Quốc cũng từ chối đề xuất của Nhật Bản về việc đưa tranh chấp ra Tòa án Công lý Quốc tế cho trụ sở ở Hague, Hà Lan và gọi đề xuất này là "không đáng để xem xét".Cùng với Dokdo/Takeshima, vùng biển đảo ở Đông Bắc Á đang nổi "cơn giông tố" bởi các diễn biễn căng thẳng do tranh chấp chủ quyền Senkaku/Điếu Ngư. Căng thẳng gia tăng thêm bởi các sự cố về xâm nhập các vùng đặc quyền kinh tế và lãnh hải mà các bên đều cho là của mình. Tinh thần dân tộc cũng là một yếu tố khiến việc giải quyết tranh chấp trở nên khó khăn hơn.Vũ Hà