Hải quân Nga chống 'khủng bố' trên Biển ĐenNhững tên "khủng bố" trang bị vũ khí hạng nặng cướp một con tàu rồi cho bom phát nổ trên đó, trong khi thủy quân Nga tấn công chúng, giải cứu tàu và thủy thủ.
Đó là một nội dung trong cuộc tập trận quốc tế Doveriye 2012 diễn ra tại Biển Đen. Theo kịch bản giả định, những tên khủng bố có vũ trang cướp thuyền máy đi xa khỏi cảng và bắt một tàu đang thả neo. Một tàu chiến nhỏ với lực lượng đặc biệt của Nga được cử tới để cứu tàu. Sau một hồi giao tranh, đặc nhiệm đã tước được vũ khí của những kẻ khủng bố và cứu các thủy thủ.Tuy nhiên, cùng lúc đó, một quả bom phát nổ trên tàu. Thủy quân lục chiến Nga ngay lập tức dập tắt lửa. Công tác cứu hộ và tập trận, kéo dài một tiếng đồng hồ, được cho là diễn ra thành công.Các quan chức từ Bulgary, Rumani, Thổ Nhĩ Kỳ, và Ukraina đứng từ xa để quan sát cuộc tập trận chống khủng bố trên biển."Tất cả các lực lượng được giao nhiệm vụ tham gia vào chiến dịch đã hoàn thành nhiệm vụ một cách thành công, theo đúng thời gian quy định. Điều này là một bằng chứng thể hiện năng lực của Hải quân Nga", Sergei Pinchuk, chỉ huy căn cứ hải quân Novorossiisk, cho biết.Cuộc tập trận Doveriye 2012 chống khủng bố diễn ra tại Novorossiisk với sự tham gia của ba tàu chiến và 4 tàu phụ trợ của Nga kết thúc hôm qua.Video tập trận hải quân chống khủng bố Doveriye 2012 trên Biển Đen:Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )