Thị trưởng Tokyo sẽ lên đảo tranh chấp với Trung QuốcThị trưởng thành phố Tokyo Shintaro Ishihara cho biết ông sẽ thăm một nhóm đảo hiện là tâm điểm cuộc tranh chấp lãnh thổ quyết liệt với Trung Quốc.AFP  dẫn lời ông Ishihara, người nổi tiếng về quan điểm dân tộc chủ nghĩa, cho biết ông đã lên kế hoạch đặt chân lên quần đảo không người ở Senkaku mà phía Trung Quốc gọi là Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông vào tháng 10 tới. Ông Ishihara còn cho hay một nhóm gồm các nhà khảo sát, chuyên gia sinh vật học và chính khách địa phương sẽ thăm chuỗi đảo tranh chấp này vào tuần tới."Chúng tôi sẽ lại tiến hành một cuộc khảo sát vào tháng 10. Tôi sẽ đi vào thời điểm đó. Nếu tôi bị bắt, điều đó cũng không sao", ông nói.Tuyên bố trên của ông Ishihara được đưa ra trong bối cảnh những quan điểm dân tộc chủ nghĩa đang sôi sục ở cả Nhật Bản và Trung Quốc, sau khi các nhà hoạt động ủng hộ Bắc Kinh lên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trong tháng này bị cảnh sát Nhật bắt giữ và trục xuất. Các nhà hoạt động và nghị sĩ địa phương của Nhật Bản cũng đã đặt chân lên quần đảo do Nhật Bản kiểm soát, bất chấp những cảnh báo của nhà chức trách.Cùng ngày, Hạ viện Nhật Bản cũng thông qua nghị quyết lên án việc các nhà hoạt động Hong Kong, Trung Quốc đổ bộ lên quần đảo Senkaku mà Nhật Bản đang kiểm soát ở biển Hoa Đông. Nghị quyết đầu tiên về quần đảo Senkaku này yêu cầu Trung Quốc không để tái diễn vụ việc tương tự và áp dụng mọi biện pháp có thể để bảo vệ quần đảo này, trong đó có tăng cường tuần tra, giám sát lãnh thổ.Nghị quyết nhấn mạnh Senkaku là phần lãnh thổ không thể tách rời của Nhật Bản và khẳng định “không có tranh chấp lãnh thổ tại đây” vì Nhật Bản đang “quản lý hiệu quả” quần đảo này. Nghị quyết cũng cho rằng Trung Quốc là “đối tác quan trọng chia sẻ các lợi ích” với Nhật Bản và hai nước cần tăng cường các mối quan hệ cùng có lợi vì hòa bình, ổn định và phồn vinh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.TTXVN