Xả súng ở trung tâm New York, hai người chếtHai người thiệt mạng và ít nhất 7 người bị thương trong vụ nổ súng hôm nay, ngay bên ngoài tòa nhà Empire State, biểu tượng của thành phố New York, Mỹ.
CNN  dẫn lời các nhân chứng cho hay kẻ tình nghi mặc áo vest xám, tay xách cặp, xả đạn vào các nạn nhân. Vụ xả súng xảy ra khoảng 9 giờ sáng, giờ cao điểm, trên vỉa hè đông đúc bên ngoài tòa nhà chọc trời biểu tượng của New York.Cảnh sát đang phong tỏa khu vực để điều tra nguyên nhân vụ việc.  Reuters  dẫn lời nguồn tin hành pháp cho biết vụ giết người dường như không liên quan tới khủng bố. Còn tờ  New York Daily News  nhận định vụ giết người là do mâu thuẫn giữa hai đồng nghiệp làm việc tại một cơ quan trong tòa nhà Empire State.Empire State là một trong những tòa nhà chọc trời nổi tiếng nhất thế giới, hàng năm thu hút 4 triệu du khách đến tham quan.Trọng Giáp