Sát thủ Na Uy bị tuyên 21 năm tùTòa án Na Uy hôm nay tuyên án sát thủ Anders Behring Breivik 21 năm tù do tội gây ra hai vụ tấn công làm chết 77 người hồi năm ngoái. "Phán quyết này đã được thống nhất",  AFP  dẫn lời chủ tọa Wenche Elizabeth Arntzen tuyên bố tại tòa án trung tâm Oslo. "Breivik bị tuyên phạt 21 năm tù".Bản án này được đưa ra sau khi 5 thẩm phán nhất trí rằng sát thủ Breivik không hề bị mất trí, đúng theo nguyện vọng của y, kết thúc phiên xét xử kéo dài 10 tuần liên quan đến hai vụ tấn công làm chấn động cả Na Uy và thế giới.Hôm 22/7 năm ngoái, Breivik cài bom trước tòa nhà chính phủ làm chết 8 người ở thủ đô Oslo. Sau đó y nã súng giết chết 69 người khác, hầu hết là thanh thiếu niên, trên đảo Utoeya, cách Oslo không xa.Breivik, diện chiếc áo vest màu tối, sơ mi trắng và cà vạt màu ghi, mỉm cười khi nghe tòa tuyên án. Luật sư của y cho biết y sẽ không kháng án.Trong khi đó, những nạn nhân may mắn sống sót ở đảo Utoeya đổ lên Twitter chia sẻ sự hài lòng với bản án dành cho tên sát thủ máu lạnh.Một luật sư của các nạn nhân và gia đình họ cho biết ông hài lòng với bản án. "Tôi hài lòng, dù từ này không phải là từ chính xác để diễn tả cảm xúc, và thấy nhẹ nhõm. Đây chính là điều mà chúng tôi chờ đợi", một luật sư nói."Tôi nhận được nhiều tin nhắn của các thân chủ nói rằng vậy là công lý được thực thi, và họ vui mừng vì chuyện này chấm dứt ở đây, và họ sẽ không bao giờ phải nhìn thấy mặt y lần nào nữa".Trước đó, có những kết luận của các bác sĩ tâm thần cho rằng Breivik không tỉnh táo khi thực hiện hành vi thảm sát. Nếu kết luận này được tòa công nhận, y sẽ không bị ngồi tù mà được đưa vào bệnh viện điều trị. Nhận định y bị tâm thần đã làm dấy lên những nghi ngờ và phản đối, khiến tòa án phải chỉ định một nhóm chuyên gia thần kinh khác kiểm tra tình trạng thần kinh của sát thủ máu lạnh.Breivik trước đó cho biết y hoàn toàn tỉnh táo và hệ tư tưởng chống Hồi giáo của y không phải là sản phẩm của một kẻ mất trí. Trước tòa, y từng nói: "Tôi nhận thức rõ việc làm của tôi và sẽ làm lại lần nữa nếu có thể".Vụ nổ bom và thảm sát do Breivik gây ra gây chấn động cho cả Na Uy - quốc gia có 5 triệu dân nổi tiếng thanh bình - và toàn thế giới. Nó cho thấy một phần của tảng băng chìm xu hướng cực hữu của một số phần tử ở châu Âu.Bộ luật hình sự của Na Uy không có án chung thân hay tử hình và số năm tù tối đa cho tội danh của Breivik là 21 năm. Tuy nhiên, các phạm nhân bị xem là mối đe dọa cho xã hội có thể bị giam giữ vô thời hạn. Các nhà tù ở Na Uy, với tư tưởng tạo điều kiện cho các phạm nhân hưởng một điều kiện sống tốt nhằm cải tạo, được cho là nhân đạo bậc nhất thế giới.Anh Ngọc