Triều Tiên 'nhập nhiều hàng xa xỉ 'Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là chi nhiều tiền hơn cho việc nhập khẩu các sản phẩm đắt tiền như ô tô, thiết bị dành cho khu trượt tuyết và đồ chơi trẻ em cao cấp trong thời gian gần đây.Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin ngoại giao cho biết ông Kim Jong-un cho nhập rượu whiskey, xe hơi để làm quà cho các quan chức. Theo nguồn tin này, "lượng nhập khẩu rượu và các thiết bị phục vụ đời sống tinh thần đã gia tăng đáng kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền".Gần đây, Triều Tiên mới nhập khẩu thiết bị xông hơi từ Phần Lan và Đức, nhập khẩu cả hệ thống sản xuất tuyết nhân tạo và cáp treo cho khu trượt tuyết. Ông Kim đang xây dựng khu trượt tuyết và nghỉ dưỡng tư nhân tại Wonsan, tỉnh Kangwon, nguồn tin cho biết thêm.Nhà lãnh đạo trẻ cũng được cho là đang đàm phán để mua hai du thuyền sang trọng của Anh thông qua một công ty thương mại hợp tác với Trung Quốc. "Triều Tiên đề nghị giảm giá cho du thuyền, còn khoảng 10 triệu USD/chiếc".Kim Jong-un dường như cũng thích tặng quà cho mọi người. Morangbong, đoàn kịch hóa thân thành các nhân vật hoạt hình Disney tháng trước, được tặng đàn violin và nhạc cụ điện tử của hãng Yamaha. Bình Nhưỡng cũng nhập khẩu "chó sư tử" của Trung Quốc để làm vật nuôi. "Ông Kim Jong-il từng chi hàng triệu won mỗi năm cho thú cưng và Kim Jong-un bây giờ cũng vậy", nguồn tin của  Chosul Ilbo  nói.Đặc biệt, Triều Tiên cũng đặt mua nhiều đồ chơi và vật dụng dùng cho trẻ em trị giá gần 200.000 USD. Các sản phẩm nhập khẩu bao gồm nôi, bồn tắm trẻ em, đồ chơi, bàn chải đánh răng trẻ em, máy vắt sữa của hãng Madela, Thụy Sĩ, hay nệm thai sản cho mẹ... Nhiều người cho rằng các sản phẩm nhập khẩu này là dành cho con gái của ông Kim và phu nhân Ri Sol-ju.Cuộc sống của các nhà lãnh đạo cũng như người dân bên trong Triều Tiên vốn khá bí ẩn đối với bên ngoài. Tuy nhiên, đã có những khác biệt nho nhỏ trong thời gian gần đây, từ việc thanh niên được vuốt keo lên tóc như diễn viên Hàn, phụ nữ đua nhau phục sức kiểu phương tây như đệ nhất phu nhân, cho đến các chợ mở cửa muộn hơn, nhiều công trình xây dựng và tiết mục văn nghệ biểu diễn theo phong cách nước ngoài. Đây có thể là những dấu hiệu để người dân Triều Tiên được cải cách, hòa nhập với thế giới.Vũ Hà