Nhật quyết cứng rắn trong tranh chấp đảoThủ tướng Nhật hôm qua kêu gọi Hàn Quốc "chấm dứt chiếm đóng bất hợp pháp chuỗi đảo" đồng thời chỉ trích tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với một quần đảo khác đang tranh chấp với Nhật. "Kể từ đầu tháng này, một loại các vụ việc đã xảy ra, đe dọa và xâm phạm chủ quyền của chúng tôi. Chúng tôi coi điều đó là hoàn toàn đáng tiếc. Chúng tôi sẽ không tha thứ cho những hành động này",  Asahi Shimbum  dẫn lời Thủ tướng Yoshihiko Noda hôm qua phát biểu trong một buổi họp báo được truyền hình trực tiếp."Điều lớn lao nhất một quốc gia có thể làm là bảo vệ chủ quyền. Là một thủ tướng, người chịu trách nhiệm với các vấn đề của đất nước, tôi sẽ giải quyết các vụ việc một cách kiên định với một quyết tâm không khoan nhượng", ông Noda cho biết và tái khẳng định chủ quyền với hai quần đảo Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư) và Takeshima (Hàn Quốc gọi là Dokdo).Bài phát biểu của ông Noda diễn ra sau khi Hạ viện Nhật thông qua hai nghị quyết lên án Trung Quốc và Hàn Quốc trong tranh chấp với Nhật tại hai quần đảo nói trên.Trung Quốc và Hàn Quốc ngay lập tức chỉ trích tuyên bố chủ quyền của thủ tướng Nhật với các quần đảo nói trên.  Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên ngoại giao Hồng Lỗi cùng ngày cho biết bài phát biểu của Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda "phá hoại chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc". Ông Hồng nhấn mạnh chuỗi đảo mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư còn Nhật Bản gọi là Senkaku là "lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc từ thời xa xưa", vì chúng được "người Trung Quốc tìm thấy, đặt tên và sử dụng trước tiên".Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Cho Tai-young cho rằng Seoul "phản đối mạnh mẽ việc Nhật tái tuyên bố chủ quyền với Dokdo, vốn là lãnh thổ của Hàn Quốc về mặt lịch sử, địa lý và theo luật pháp quốc tế, và yêu cầu họ (Nhật Bản) rút lại lời tuyên bố ngay lập tức".Quan hệ song phương giữa Nhật Bản và hai nước Trung Quốc, Hàn Quốc nhanh chóng xấu đi sau một loạt động thái mới trong tranh chấp lãnh thổ các quần đảo. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak trong tháng này đã làm Nhật Bản giận dữ khi đến thăm quần đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima do Hàn Quốc quản lý trên biển Nhật Bản. 14 nhà hoạt động Trung Quốc tuần trước bị bắt sau khi một số đặt chân lên Senkaku/Điếu Ngư do Nhật quản lý trên biển Hoa Đông. Sau đó một đoàn gồm 150 người Nhật Bản đã ra quần đảo này, gây làm sóng biểu tình chống Nhật mạnh mẽ ở Trung Quốc.Trọng Giáp