Tàu tuần tra Trung Quốc diễn tập với MỹHải Tuần 31, một trong những tàu tuần tra hàng hải lớn nhất Trung Quốc, hôm nay lên đường sang thăm Mỹ lần đầu tiên để tham gia hoạt động diễn tập chung. Rời cảng Thượng Hải lúc 10h30 giờ địa phương, Hải Tuần (Haixun) 31 dự kiến cập cảng Hawaii vào ngày 4/9 tới. Theo  China Daily , tàu sẽ lưu lại đây 5 ngày để tham gia với Tuần duyên Mỹ vào một loạt cuộc diễn tập hàng hải chung, trong đó có diễn tập tìm kiếm, cứu hộ. Những vấn đề như quản lý an toàn hàng hải Trung-Mỹ, an toàn giao thông đường thủy và cứu trợ thiên tai cũng sẽ được hai bên thảo luận."Đây là lần đầu tiên chúng tôi cử một tàu tuần tra hàng hải sang Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi gửi các trực thăng trên tàu tuần tra trong một chuyến đi dài ngày", ông Cao Desheng, phó ban giao thông đường thủy thuộc Bộ Giao thông Trung Quốc cho biết. Ông nói thêm rằng các trực thăng này sẽ được sử dụng trong cuộc diễn tập tìm kiếm, cứu hộ trên biển.Gene Maestas, phụ trách quan hệ công chúng của đội Tuần duyên số 14 đóng tại Hawaii, thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, xác nhận chuyến thăm và diễn tập sắp tới của tàu Trung Quốc."Tàu tuần tra hàng hải lớn nhất Trung Quốc sẽ thăm Mỹ lần đầu tiên. Đây là một nội dung của tuyên bố chung sau cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ-Trung tháng 5 năm nay", ông Maestas cho biết. "Một trong những nội dung của cuộc đối thoại là tăng cường quan hệ và trao đổi, thúc đẩy hoạt động tìm kiếm, cứu hộ chung trên biển".Mỹ và Trung Quốc thường xuyên có các cuộc trao đổi về quản lý hàng hải. Những cuộc diễn tập mang đến cho hai nước cơ hội tìm học hỏi lẫn nhau và cùng cải thiện năng lực quản lý, hoạt động hàng hải, Zhang Haiwen, phó giám đốc Viện Hàng hải Trung Quốc nhận định.Tuy nhiên, ông Dong Manyuan, phó giám đốc Viện Nghiên cứu Quốc tế Trung Quốc, cho rằng vẫn còn nhiều việc cần làm để cải thiện hợp tác hàng hải giữa hai bên, như khai thác chung tài nguyên biển.Ngoài hoạt động hợp tác về an toàn hàng hải, Hải Tuần 31 cũng sẽ mở cửa để công chúng Mỹ tham quan trong một ngày. Có những lo ngại về việc tàu có thể gặp phải cơn bão Tembin trên đường đến Hawaii. Tuy nhiên, giới chức của Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc cho biết Hải Tuần 31 có khả năng chống đỡ những cơn gió có vận tốc dưới 31,6 m/giây.Anh Ngọc