Hạm đội Nga đến đảo tranh chấp với NhậtHạm đội Thái Bình Dương của Nga hôm qua rời cảng Vladivostok tuần hành đến quần đảo Kurils/Vùng lãnh thổ phương bắc tranh chấp với Nhật, trong bối cảnhn vùng biển Đông Bắc Á đang sôi sục.
Người phát ngôn hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Nga cho biết chuyến đi kéo dài từ ngày 25/8 đến 17/9, với sự tham gia của tàu đổ bộ cỡ lớn Đô đốc Nevelskoi và tàu kéo Kalar. Các tàu này sẽ tới 3 trong 4 hòn đảo tranh chấp để tham dự các buổi lễ vinh danh các thủy thủ Xô viết tử trận tại đây vào cuối Chiến tranh Thế giới thứ II, hãng thông tấn Interfax cho hay.Tranh chấp đối với quần đảo Kurils đã khiến quan hệ hai nước căng thẳng kéo dài kể từ Thế chiến thứ hai. Khi đó, lực lượng Xô viết đã chiếm 4 hòn đảo trong chuỗi đảo. Mâu thuẫn này cũng chính là nguyên nhân làm cản trở một hiệp ước hòa bình giữa hai nước sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc.Căng thẳng leo thang từ năm 2010 sau khi Dmitry Medvedev trở thành tổng thống Nga đầu tiên tới thăm quần đảo mà phía Nga gọi là Kurils còn Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ Phương Bắc.Hồi đầu tháng 7, ông Medvedev tiếp tục tới thăm quần đảo Kuril trên cương vị thủ tướng. Tháp tùng ông là phó thủ tướng Olga Golodets cùng lãnh đạo vùng Viễn Đông và Bộ trưởng Phát triển Khu vực. Thủ tướng Nga tuyên bố Kurils là phần quan trọng của lãnh thổ Nga và nội các mới sẽ tiếp tục đến thăm đảo.Nhật Bản đang tranh chấp về lãnh thổ trên các quần đảo với ba nước cùng một lúc là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga. Mới đây, Hạ viện Nhật đã phê chuẩn nghị quyết phản đối việc nhóm người Trung Quốc đặt chân lên quần đảo Senkaku/ Điếu Ngư và phản đối chuyến thăm đảo Dokdo/Takeshima của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.Vũ Hà