Được 20.000 USD nhờ chỉ đường cho tỷ phúCâu chuyện đẹp như trong cổ tích xảy ra trên đường phố California, Mỹ, khi một cô gái nghèo mang bệnh nhờ vô tình giúp đỡ một tỷ phú tốt bụng mà đã có đủ tiền để qua cơn hiểm nghèo.
The Sideshow  mới đây   cho hay chuyện xảy ra hồi tháng trước. Tỷ phú Ty Warner dừng lại hỏi đường ở Santa Barbara, California, và gặp Jennifer Vasilakos. Trong khi ông Warner không biết rõ ông phải đi đường nào thì Vasilakos cũng không nhận ra người mình đang giúp đỡ là ông vua sản xuất đồ chơi Mỹ.Vasilakos đang đứng ở ngã tư đường để kêu gọi mọi người quyên tiền giúp cô chữa bệnh. Cô bị suy thận nhưng không kiếm đâu ra đủ 20.000 USD để phẫu thuật cấy ghép tế bào gốc.Vasilakos đã kể lại cuộc gặp gỡ định mệnh giữa hai người trên blog của mình. "Tôi vẫn thường gặp những người lạ ngẫu nhiên hỏi đường. Không bỏ lỡ cơ hội, tôi đưa cho ông ấy tờ giấy giới thiệu về mình và ông ấy ủng hộ tôi 50 USD. Khi ông ấy lái xe đi, tôi tưởng rằng cuộc gặp gỡ đã khép lại. Vậy mà một giờ sau ông ấy quay lại.Kéo kính cửa sổ xe xuống, ông ấy đưa tay ra và giới thiệu bản thân. Tôi rất bất ngờ khi nhận ra tên của ông ấy. Ông ấy rất tốt bụng và chân thành khi nhìn thẳng vào mắt tôi. Ông ấy nhắc đi nhắc lại rằng sẽ giúp đỡ tôi. Và việc gây quỹ của tôi đã thành công. Từ giờ tôi không cần phải lo lắng nữa. Ông ấy nói sẽ gửi cho tôi một tấm ngân phiếu khi trở về văn phòng tuần này".Tỷ phú Warner đã giữ đúng lời hứa. Vasilakos, một người bán thảo dược kiêm giáo viên dạy Reiki, một phương pháp dưỡng sinh và trị bệnh, nhận được một bưu phẩm hôm 16/7 với tờ ngân phiếu 20.000 USD và một lá thư viết tay từ ông Warner."Tôi chưa bao giờ lạc đường cả nhưng số phận đã khiến tôi đi lạc và nhờ cô dẫn đường. Phần còn lại của câu chuyện, tôi hy vọng sẽ là một cuộc đời mới tươi đẹp dành cho cô", bức thư viết.Vasilakos đã khóc ngay sau khi đọc những dòng nhắn nhủ trên. "Tôi vô cùng biết ơn ông Ty Warner và mọi người đã ủng hộ tôi bằng tình yêu và những lời cầu nguyện", cô nói.Tấm ngân phiếu được sử dụng một vài tuần sau đó. Vasilakos đã chọn một bệnh viện nước ngoài để bắt đầu cấy ghép tế bào gốc tạo huyết hay còn gọi là ghép tủy. Cấy ghép tế bào gốc tạo huyết là lấy một tế bào trong máu hoặc tủy xương có khả năng tái tạo và biệt hoá thành nhiều loại tế bào khác để thay thế cho các tế bào đã bị mất đi."Sau cuộc gặp gỡ tình cờ với Jenifer, tôi đã tự tìm hiểu thêm về nhu cầu tế bào gốc của cô ấy. Tôi đã rất sốc khi biết rằng cách điều trị đặc biệt này không có ở Mỹ", tỷ phú Warner cho biết trong thông báo đến giới truyền thông. "Tôi hy vọng chúng ta có thể tiếp thu phương pháp chữa bệnh cứu người này để chúng trở nên phổ biến hơn và giúp đỡ những người như Jenifer".Anh Ngọc