'Kim Jong-un sắp sang Iran'Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ sang Iran vào tuần tới để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết. Hãng thông tấn Đức  DPA  dẫn tin từ trang  Tabnak  của Iran cho biết, phát ngôn viên của Hội nghị Phong trào Không liên kết (NAM) Mohammad Reza Forqani đã xác nhận về thông tin trên hôm qua.Theo đó, chuyến thăm của ông Kim đến Tehran sẽ là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông được bổ nhiệm làm lãnh đạo Triều Tiên. Ông Forqani thêm rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương Triều Tiên-Iran.Theo  Arirang News,  khoảng 40 nhà lãnh đạo thế giới đã bày tỏ sự sẵn sàng tham dự hội nghị này từ ngày 26 đến 31/8.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao cho biết cơ quan ngoại giao của Hàn Quốc ở Iran đang kiểm tra lại thông tin này.Phong trào Không liên kết gồm 120 thành viên, chính thức thành lập vào năm 1961 với nỗ lực chống lại Chiến tranh Lạnh, gồm các quốc gia tự xem mình không thuộc hoặc chống lại bất kỳ khối cường quốc lớn nào. Ông Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên và là ông nội của Jong-un, từng tham dự một hội nghị của NAM ở Indonesia năm 1965. Tuy nhiên, ông Kim Yong-nam, quan chức cấp cao số hai Triều Tiên hiện nay, là người tham dự những cuộc họp được tổ chức định kỳ sau đó.Anh Ngọc