Quan chức Tokyo bị cấm lên đảo tranh chấpChính phủ Nhật Bản bác bỏ đơn xin lên đảo tranh chấp với Trung Quốc của các quan chức thủ đô Tokyo. Lời từ chối hôm nay được chuyển tới chính quyền thành phố Tokyo. Chính quyền trung ương Nhật Bản không cho phép bất cứ công dân nào đặt chân lên chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư vì lý do an ninh.Lá đơn xin lên chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư của quan chức Tokyo để thực hiện khảo sát đất, được chính quyền trung ương Nhật Bản tiếp nhận hôm 21/8.Theo dự kiến, một đội gồm 25 người, bao gồm các quan chức thủ đô Tokyo, các nhà khảo sát và chuyên gia sinh vật học sẽ thăm dò vùng nước quanh đảo từ trên tàu, trong trường hợp đơn xin lên đảo bị bác bỏ. Để trình kế hoạch mua đảo từ các chủ sở hữu tư nhân lên quốc hội Nhật vào tháng 12, Tokyo cần sớm thực hiện khảo sát đảo,  Kyodo  dẫn lời quan chức địa phương cho biết. Thị trưởng thành phố Tokyo Shintaro Ishihara mới đây cũng cho hay ông sẽ tham gia vào cuộc khảo sát đảo tiếp theo vào tháng 10.Cả chính quyền thủ đô Tokyo và chính quyền trung ương Nhật đều có ý định mua chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư từ các chủ sở hữu tư nhân. Chính phủ Nhật đang trả giá 25 triệu USD, trong khi chính quyền Tokyo đã kêu gọi người dân quyên góp được 12 triệu USD để mua đảo.Một nhóm 14 nhà hoạt động Trung Quốc hôm 15/8 đặt chân lên chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư và bị cảnh sát nước này bắt giữ rồi trục xuất về nước. Sau đó vài ngày, 150 người Nhật tiếp cận quần đảo này, giương cao cờ Nhật để khẳng định tuyên bố chủ quyền đối với chuỗi đảo tranh chấp, bất chấp lệnh cấm của chính phủ. Nhiều cuộc biểu tình chống Nhật lớn đã liên tiếp diễn ra tại Trung Quốc phản đối chuyến thăm của người Nhật tới đảo tranh chấp.Trọng Giáp