Nhật Bản phát hiện hàng cấm trên tàu Triều TiênHải quan Nhật Bản hôm qua cho biết phát hiện một lượng hàng hóa bị cấm xuất khẩu được cho là của Triều Tiên trên một con tàu cập cảng Tokyo.
Con tàu này đậu tại cảng tàu hàng Tokyo từ ngày 22/8 sau khi bị nghi ngờ chở một số hàng hóa bị quốc tế cấm. Các quan chức hải quan Nhật cho biết phát hiện một số container được cho là xuất khẩu từ Triều Tiên, trong đó có chứa các thanh nhôm có thể dùng cho hoạt động quân sự và sản xuất thép, hãng tin  Kyodo  cho hay.Những hàng hóa trong các container có dán nhãn sản xuất tại Triều Tiên, được cho là khởi hành từ thành phố Đại Liên, phía tây bắc Trung Quốc, đến các nước Đông Nam Á qua Tokyo.Đây là lần thăm dò đầu tiên theo luật thanh tra tàu hàng có hiệu lực từ năm 2010 sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng vì vụ thử hạt nhân lần thứ hai năm 2009. Luật này cho phép nhà chức trách Nhật Bản kiểm tra những tàu nước ngoài bị nghi ngờ chở hàng cấm đi hoặc đến Triều Tiên.Triều Tiên đang bị nghi ngờ sẽ tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ ba. Chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng luôn gây nhiều lo ngại đối với cộng đồng quốc tế, đặc biệt sau khi Triều Tiên hai lần thử hạt nhân trong các năm 2006 và 2009.Gần đây, các bức ảnh vệ tinh cũng cho thấy những hoạt động tấp nập, thể hiện sự chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên, khiến Mỹ và các nước phải ra lời cảnh báo Bình Nhưỡng nên dừng cuộc thử hạt nhân, nếu không sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt nặng nề.Vũ Hà