Nga xiết chặt an ninh trước APECNga khẳng định đã sẵn sàng đảm bảo an ninh cho Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC-2012) với lượng nhân lực và khí tài hùng hậu.
Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokolsev ngày 27/8 cho biết tham gia bảo đảm an ninh cho APEC lần thứ 24 có khoảng 10.000 cảnh sát và quân dã chiến, 11 tàu tuần tiễu, 6 máy bay trực thăng, hai máy bay không người lái cùng các chiến hạm, phi đội tiêm kích MiG và Su.  Trong tuần này, cảnh sát và quân dã chiến Nga đã được huy động trực 24/24. Hơn 230 cảnh sát cùng chó nghiệp vụ được triển khai trực chiến suốt ngày đêm tại sân bay quốc tế Vladivostok. Sân bay này cũng đã được lắp đặt thêm 300 camera và hơn 30 cửa ra vào phát hiện kim loại. Bộ trưởng Kolokolsev cho biết ông hoàn toàn hài lòng về công tác bảo đảm an ninh cho hội nghị APEC. Trước đó,  Đài Tiếng nói nước Nga  đêm 18/8 đưa tin Nga sẽ triển khai hệ thống tên lửa Triumph S-400 để đảm bảo an ninh đường không cho APEC 2012. Hệ thống này chuẩn bị được đưa vào trực chiến trong khu vực thành phố cảng Nakhodka.    Hôm 18/8, các nhà báo đã được mời tham quan hệ thống Triumph S-400, có tính năng vượt trội đáng kể so với mẫu trang bị tương tự của các nước khác. Hệ thống Triumph điều khiển tự động bằng máy tính, nhưng vẫn có dự phòng trường hợp điều khiển bằng tay. Tên lửa S-400 đảm bảo độ chính xác cao và trong các cuộc thao diễn, tên lửa này đã bắn trúng mục tiêu đang bay với tốc độ 1.000 mét/giây.Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương 2012 sẽ diễn ra tại thành phố cảng Vladivostok ở miền Viễn Đông của nước Nga từ ngày 2 tới 9/9. Lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên được cho là sẽ tập trung trao đổi về các vấn đề kinh tế và thương mại tại hội nghị lần này.TTXVN