Trung Quốc điều tra vụ xe đại sứ Nhật bị cướp cờBắc Kinh tối qua cho hay đang điều tra sự việc lá cờ trên xe của đại sứ Nhật bị một người đàn ông giật vào chiều cùng ngày. Xinhua  trích thông báo của văn phòng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay các cơ quan hữu quan của Trung Quốc đang nghiêm túc điều tra thông tin liên quan tới vụ việc. Văn phòng này cũng cho hay chính phủ Trung Quốc luôn tuân thủ Công ước Vienna về Quan hệ Ngoại giao trong việc bảo vệ an toàn cho các sứ quán và nhân viên ngoại giao nước ngoài.Trước đó,  AFP  dẫn lời một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho hay một người đàn ông giật lá cờ trên chiếc xe chở đại sứ Nhật Bản tại Bắc Kinh vào chiều 27/8. Đại sứ Uichiro Niwa ngồi trong xe khi sự việc xảy ra. Tuy nhiên, người này không tấn công ông Niwa và chiếc xe. "Ít nhất hai chiếc xe đã buộc xe chở đại sứ Nhật Bản dừng trên đường và người đàn ông đã tranh thủ dịp đó để giật lá cờ", vị quan chức phát biểu. Danh tính của người đàn ông nói trên hiện chưa được làm rõ.Trong một thông cáo báo chí được đưa ra sau vụ việc, sứ quán Nhật bày tỏ sự phản đối với Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Người phát ngôn của đại sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh yêu cầu giới chức Trung Quốc điều tra vụ việc và tìm biện pháp ngăn chặn những hành động tương tự trong tương lai. Đại sứ quán Nhật Bản không cảnh báo công dân của họ sau khi vụ giật cờ xảy ra.Đáp lại phản ứng của Nhật Bản, một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay rất lấy làm tiếc vì sự việc kể trên.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản nổ ra khắp Trung Quốc do tranh chấp giữa Tokyo với Bắc Kinh về nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku do Nhật Bản kiểm soát trong biển Hoa Đông.Căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản gia tăng sau khi một số người Trung Quốc tới một trong những hòn đảo tranh chấp bằng tàu từ Hong Kong vào ngày 12/8. Giới chức Nhật Bản đã   bắt giữ  những người này vào ngày 15/8 rồi   trục xuất  họ. Vài ngày sau 150 người Nhật Bản, bao gồm 8 nghị sĩ, đã   cắm cờ  trên hòn đảo đó. Hàng nghìn người Trung Quốc biểu tình chống Nhật Bản tại 20 thành phố trong hai tuần qua. Một số người biểu tình tấn công công ty, nhà hàng và xe hơi của công dân Nhật Bản tại vài thành phố.Nhật Nam