Hổ sổng chuồng giết chết nhân viên vườn thúCon hổ thoát ra khỏi chuồng, giết chết một nhân viên vườn thú ở miền tây nước Đức khiến giám đốc vườn phải bắn chết nó.
Con hổ thoát khỏi chuồng ở vườn thú Cologne, tiến tới khu vực của khách thăm quan ở giữa khu nuôi nhốt và văn phòng của sở thú. Con hổ tấn công một nữ nhân viên 43 tuổi và làm người này thiệt mạng,  AP  dẫn lời Stefan Kirchner, người phát ngôn của cảnh sát nói."Khóa của cửa chuồng nuôi nhốt đã không được đóng chặt", Kirchner giải thích về nguyên nhân sự việc nhưng cho biết dường như không ai chứng kiến lúc con hổ tấn công.Những người có mặt trong sở thú được sơ tán và đội cứu hộ khẩn cấp được điều đến. Tuy nhiên, trước khi đội cứu hộ tới, giám đốc vườn thú đã lên tầng cao của tòa nhà và giết chết con hổ bằng súng trường."Hôm nay là ngày đen tối nhất trong cuộc đời tôi", Theo Pagel, giám đốc sở thú nói với báo địa phương  Cologne Express .Con hổ sổng chuồng là con hổ đực, 4 tuổi, giống Siberia, tên là Altai, được chuyển về từ một vườn thú của Anh. Tháng 11 năm ngoái, Altai được phối giống với một con hổ cái 7 tuổi tên là Hanya và cho ra đời 3 con hổ con.Cảnh sát cho biết vườn thú đã được mở cửa lại sau vụ tấn công vào buổi trưa cùng ngày. Vườn thú Cologne là một trong những vườn thú lâu đời nhất ở Đức, được thành lập năm 1860, là nơi sinh sống của hơn 10.000 con vật thuộc 700 loài khác nhau.Vũ Hà