Triều Tiên sắp hoàn tất nhà máy hạt nhân mớiMái vòm của một lò phản ứng nước nhẹ mà Triều Tiên đang xây dựng vừa được lắp đặt, một bước quan trọng nhằm hoàn tất nhà máy có thể được dùng để hỗ trợ chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Sau khi nghiên cứu những bức ảnh được chụp hôm 6/8 bởi vệ tinh GeoEye-1, tạp chí  Jane's Defence Weekly  cho rằng mái vòm, vốn trước đó được đặt trên mặt đất ở tổ hợp Yongbyon, nay đã được đặt vào đúng vị trí."Triều Tiên vừa có một bước tiến quan trọng trong việc xây dựng một lò phản ứng nội địa và hiện đại với mái vòm có đường kính 21 m nay được đặt bên trên tòa nhà lò phản ứng", nhà phân tích hình ảnh Allison Puccioni nói. "Việc lắp đặt mái vòm là một sự tiến triển quan trọng, dù có thể phải vài năm nữa thì nhà máy này mới được hoàn tất và đi vào hoạt động toàn diện".Theo Puccioni, mái vòm lò phản ứng được làm bằng bê tông cốt thép được lắp đặt trong khoảng từ 21/6 tới 6/8.Hồi năm 2007, Triều Tiên ngừng lò phản ứng tạo plutonium tại Yongbyon, cách thủ đô Bình Nhưỡng khoảng 90 km về phía bắc, như một phần trong thỏa thuận giải trừ hạt nhân quốc tế mà chính nước này sau đó lại hủy bỏ. Ba năm sau, Triều Tiên lần đầu tiên tiết lộ với các nhà khoa học Mỹ tới thăm nước này rằng đang xây dựng một lò phản ứng nước nhẹ tại Yongbyon để phục vụ mục đích dân sinh.Triều Tiên vốn là quốc gia có nhu cầu năng lượng lớn, nhưng lò phản ứng kể trên cũng có thể được vận hành để sản xuất plutonium ở mức có thể tạo nên vũ khí hạt nhân.Bên cạnh nhà máy ở Yongbyon, Triều Tiên cũng cho hay đang xây dựng một nhà máy làm giàu uranium để sản xuất nhiên liệu có mức làm giàu thấp cho lò phản ứng mới. Giới khoa học tin rằng cơ sở bổ trợ này có thể được chuyển đổi để sản xuất uranium được làm giàu cao, giúp Triều Tiên có thêm cách thứ hai để tạo nên các vũ khí hạt nhân.Chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng luôn gây nhiều lo ngại đối với cộng đồng quốc tế, đặc biệt sau khi Triều Tiên hai lần thử hạt nhân trong các năm 2006 và 2009.Nhật Nam