Kim Jong-un sẽ không tới IranTriều Tiên hôm qua cho biết ông Kim Jong-un sẽ không tham dự Hội nghị của phong trào không liên kết diễn ra tại Tehran vào cuối tháng mà là ông Kim Yong-nam.
Chủ tịch quốc hội, người đứng đầu nhà nước Triều Tiên, Kim Yong-nam sẽ có chuyến thăm chính thức tới Iran theo lời mời của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad,  KCNA  đưa tin.Trước đó, có thông tin cho biết phát ngôn viên của Hội nghị Phong trào Không liên kết (NAM) Mohammad Reza Forqani xác nhận thông tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ sang Iran để tham dự hội nghị NAM. Theo đó, chuyến thăm của ông Kim đến Tehran sẽ là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông được bổ nhiệm làm lãnh đạo Triều Tiên và chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương Triều Tiên-Iran.Tuy nhiên, phía Hàn Quốc cho biết đã kiểm chứng với Bộ Ngoại giao Iran và thông tin ông Kim Jong-un sẽ tới Iran là không đúng. Theo  Yonhap , nhiều khả năng báo chí địa phương đã có sự hiểu nhầm thông báo của Ngoại trưởng Iran nói về chuyến thăm của "nhà lãnh đạo hàng đầu Triều Tiên".Bộ Ngoại giao Iran cho biết hơn 100 nước đã thể hiện sẵn sàng tham gia hội nghị và nguyên thủ của hơn 30 nước sẽ tới Tehran, làm nên một "hội nghị chính trị lớn nhất trong lịch sử Iran". Phong trào Không liên kết gồm 120 thành viên, chính thức thành lập vào năm 1961 với nỗ lực chống lại Chiến tranh Lạnh, gồm các quốc gia tự xem mình không thuộc hoặc chống lại bất kỳ khối cường quốc lớn nào.Triều Tiên và Iran đều chịu sự cấm vận và trừng phạt của quốc tế vì chương trình hạt nhân của hai nước gây lo lắng và được cho là nhằm vào phương tây. Một phái đoàn Iran đã tới Triều Tiên trong tháng 7 để thảo luận về việc đưa ra "một mặt trận chung chống lại chủ nghĩa đế quốc và chủ nghĩa bá quyền", truyền thông Triều Tiên cho hay.Báo cáo của Liên Hợp Quốc hồi tháng 5/2011 cho biết Triều Tiên và Iran bị nghi ngờ đang chia sẻ công nghệ tên lửa đạn đạo đã bị cấm. Tuy nhiên, Iran phủ nhận thông tin này.Vũ Hà