Tháp Eiffel 'đắt giá' nhất châu ÂuTháp Eiffel vừa được công bố là công trình giá trị nhất châu Âu và được định giá 545 tỷ USD đối với nền kinh tế Pháp.
Đây là kết quả nghiên cứu của Phòng Thương mại Monza và Brianza của Ý, dựa trên "hình ảnh, thương hiệu và độ dễ thấy" của công trình, với 10 thông số được nhiều cơ quan phân tích và thống kê tham khảo chéo.Công trình nổi tiếng nhất của Paris được định giá cao gần gấp 5 lần đối thủ liền kề, đấu trường La Mã, 114 tỷ USD.Các tiêu chuẩn đánh giá bao gồm "chỉ số du lịch", được tính dựa trên "giá trị kinh tế của địa điểm công trình, sự nổi tiếng của công trình, các dòng khách du lịch tới khu vực và công trình đó". Ngoài ra còn có "chỉ số về độ hấp dẫn kinh tế", bao gồm các yếu tố như số lượng công việc công trình tạo ra và giá trị xuất khẩu của nó. Giá trị vật chất và tài sản của các công trình đều không được tính đến.Ở Anh, tháp London được ước tính trị giá 89 tỷ USD, tiếp sau là bãi đá cổ Stonehenge với trị giá 13 tỷ USD. Còn ở Italy, công trình quý giá thứ hai sau đấu trường La Mã là nhà thờ Duomo, Milan, ước khoảng 103 tỷ USD.Được xây dựng năm 1889, tháp Eiffel là công trình thu hút nhiều khách tham quan nhất châu Âu, ước đạt gần 8 triệu người mỗi năm.Trọng Giáp