Kẻ mưu sát Putin bị bác đơn xin tị nạnUkraina từ chối cấp quyền tị nạn chính trị cho Adam Osmaev, kẻ bị buộc tội âm mưu ám sát Tổng thống Nga Vladimir Putin ngay trước cuộc bầu cử tổng thống hồi đầu năm.Sau khi bị Ukraina từ chối, Osmayev tiếp tục xin tị nạn ở Gruzia hoặc Phần Lan,  Đài tiếng nói nước Nga  cho hay. Tên này bị bắt ở Odessa, Ukraina hồi đầu năm.Hôm 14/8, tòa thượng thẩm Odessa đã bác đơn khiếu nại của y, ra quyết định dẫn độ Osmaev sang Nga. Tuy nhiên vài ngày sau Ukraina ra quyết định dừng dẫn độ Osmayev do khuyến cáo của Toà án châu Âu về quyền con người, theo tờ  Kommersant  của Nga.Trưởng phòng quan hệ với các phương tiện thông tin đại chúng Tổng công tố Ukraina Yuri Boychenko cho biết: “Việc dẫn độ đã được chuẩn bị, tuy nhiên do Ukraina đã ký các công ước quốc tế tương ứng, mà luật pháp quốc tế được ưu tiên và bắt buộc hơn đối với chúng tôi. Vì vậy quá trình dẫn độ đã được dừng lại".Osmayev là một trong hai kẻ bị lực lượng an ninh Nga và Ukraina bắt giữ, phá tan âm mưu ám sát ông Putin. Osmayev và đồng phạm Ilya Pyanzin đều là người ở nước cộng hòa Chechnya, thuộc Nga, và khai nhận lên kế hoạch ám sát ông Putin theo lệnh của thủ lĩnh phiến quân Chechnya, Doku Umarov. Chúng còn có một đồng phạm thứ ba.Việc bắt giữ Osmayev là kết quả điều tra một vụ nổ ở Ukraina hồi tháng 1, khiến một nghi phạm khác thiệt mạng.Ba phần tử tham gia vào âm mưu ám sát ông Putin đã từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tới Thổ Nhĩ Kỳ để vào Ukraina, với những hướng dẫn rõ ràng từ các chân rết của trùm phiến quân Umarov.Một trong hai kẻ bị bắt nói với các nhà điều tra Nga và Ukraina rằng một số vật liệu nổ đã được giấu tại Kutuzovsky Prospekt, đại lộ mà ông Putin vẫn đi qua mỗi ngày để tới tòa nhà nơi bộ máy chính phủ nước này làm việc. Trong thời gian Osmayev chuẩn bị âm mưu ám sát, Putin là thủ tướng Nga.Một quan chức giấu tên của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho hay số vật liệu nổ nói trên đã được tìm thấy, và chúng đủ sức tạo ra một vụ nổ lớn gây hư hại nghiêm trọng cho chiếc xe của ông Putin.Video: Mật vụ bắt hai kẻ mưu sát Putin hồi tháng giêngVũ Hà