Chính quyền Tokyo muốn lên đảo tranh chấpChính quyền thành phố Tokyo cuối tuần trước đã đệ đơn xin chính phủ cho phép lên đảo tranh chấp với Trung Quốc nhằm điều tra thực địa, tiến tới mua lại các đảo. Chính quyền Tokyo vừa tuyên bố kế hoạch mua lại 3 trong số 5 đảo thuộc quần đảo tranh chấp với Trung Quốc Senkaku/Điếu Ngư, hiện nằm trong thẩm quyền quản lý của thành phố Ishigaki, tỉnh Okinawa. Theo đó, họ xin phép được lên đảo nhỏ Uotsurijima để điều tra thực địa, chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura cho biết.Theo  AFP,  đơn xin được đệ trình từ hôm 17/8 nhưng đến giờ vẫn bị trì hoãn do một số vấn đề trong đơn liên quan đến thời điểm và thành phần lên đảo. Ông Fujimura không tiết lộ liệu chính phủ có chấp thuận đề nghị này hay không. Theo ông, quyết định cuối cùng sẽ được chính phủ đưa ra sau khi xem xét toàn diện nội dung của đề nghị, tính cấp thiết của việc lên đảo, những dự định của chủ sở hữu đảo và sự cần thiết phải duy trì các đảo một cách hòa bình và ổn định dựa trên hợp đồng với chủ sở hữu.Chính quyền Tokyo cho biết đề nghị trên là không chính thức. Họ dự kiến nộp đơn xin chính thức sau khi có được thư đồng thuận từ phía chủ đảo. Chính phủ Nhật Bản cấm bất kỳ ai tiếp cận nhóm đảo tranh chấp. 10 nhà hoạt động và nghị sĩ Nhật Bản đổ bộ lên đảo tranh chấp cuối tuần qua hiện bị cảnh sát thẩm vấn vì vi phạm quy định. Tuy nhiên, có khả năng họ sẽ không bị buộc tội.Trong một diễn biến khác, một nhóm nhà hoạt động của Đài Loan hôm qua tuyên bố ý định xây đền thờ trên một trong các đảo thuộc quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư."Chúng tôi đã bắt đầu quyên tiền xây đền thờ thần Ma Tổ trên quần đảo để ngài che chở cho các ngư dân của chúng tôi và phù hộ cho công việc của họ", một nhà hoạt động tên Tony Huang nói.Ông này từ chối cho biết số tiền đã quyên được nhưng thêm rằng một nghi lễ tôn giáo quan trọng cần để thành lập đền thờ đã được hoàn tất. Nghi lễ này bao gồm việc di chuyển tượng vị thần ra khỏi ngôi đền hiện tại nhằm chuẩn bị chuyển bức tượng đến ngôi đền mới ở đảo tranh chấp.Ngoài ra, họ cũng dự định tiếp tục đi tàu đến đảo, dù kế hoạch này đã bị hủy bỏ tuần trước do không thuê được tàu.Quần đảo có tên Điếu Ngư trong tiếng Trung và Senkaku trong tiếng Nhật hiện là tâm điểm căng thẳng trong quan hệ hai nước. Tranh chấp bị đẩy lên cao trào trong tuần qua khi các nhà hoạt động hai bên liên tiếp đổ bộ lên đảo, dẫn đến các vụ bắt giữ và biểu tình rầm rộ.Quần đảo không người sinh sống nằm tại vùng biển có dự trữ dầu đáng kể và giá trị chiến lược cao, tuy nhiên, theo các nhà quan sát, niềm tự tôn dân tộc mới là lý do chính của cuộc tranh chấp.Anh Ngọc