Chủ WikiLeaks vẫn có thể không bị dẫn độ sang MỹNgười sáng lập WikiLeaks, Julian Assange, nhiều khả năng sẽ không bị dẫn độ từ Thụy Điển sang Mỹ, nếu như tại Mỹ ông có nguy cơ bị tuyên án tử hình hay phải ra trước tòa án quân sự.Thông tin này được Bộ trưởng ngoại giao Australia Bob Carr xác nhận ngày 22/8. Nhà chức trách Anh đã quyết định dẫn độ ông Assange sang Thụy Điển, nơi ông đối mặt với các cáo buộc xâm hại tình dục, nhưng do hiện Assange đang xin tị nạn tại sứ quán Ecuador ở London, họ chưa thể thi hành bản án với ông. Những người ủng hộ hacker người Australia 41 tuổi này nói nếu bị đưa sang Thụy Điển, Assange sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để đối mặt với các cáo buộc làm gián điệp vì WikiLeaks đã đăng tải nhiều tài liệu nhạy cảm của Mỹ. Bộ trưởng ngoại giao Australia Bob Carr nói, Australia không liên quan tới vụ việc này nhưng Stockholm đã chỉ rõ ông Assange nhiều khả năng sẽ không bị đưa sang Mỹ. "Đây không phải là một vấn đề của ngoại giao Australia, chỉ là một vấn đề của hỗ trợ lãnh sự. Chúng tôi đang tìm kiếm các bảo đảm từ phía Thụy Điển rằng tiến trình pháp lý sẽ diễn ra công bằng. Và phía Thụy Điển nói họ không dẫn độ những ai có khả năng phải đối mặt án tử hình hay tội tình báo hay phải ra tòa án quân sự", ông Bob Carr nói với  Australian Financial Review. Cho tới giờ, Stockholm chưa nhận được yêu cầu dẫn độ nào từ Washington và cố vấn bộ tư pháp Thụy Điển, Per Hedvall, đã nói rõ để đảm bảo việc không bị dẫn độ sang Mỹ thì Assange cần sự bảo đảm từ Washington.  Trước giờ, ông Hedvall từ chối bình luận riêng về vụ việc và chỉ nói những nguyên tắc chung của luật pháp Thụy Điển, nhưng ngày 21/8, ông nói thêm rằng sự bảo đảm phải tới từ quốc gia yêu cầu dẫn độ. Luật pháp Thụy Điển và hiệp ước nhân quyền châu Âu mà Thụy Điển là thành viên cấm việc dẫn độ một bị cáo sang nước nơi người đó có thể đối mặt án tử hình. Washington trước giờ khẳng định họ không liên quan gì tới vụ việc.TTXVN