Mỹ thông qua ngân sách ngăn chính phủ đóng cửaLưỡng viện Mỹ thông qua dự luật ngân sách ngắn hạn, cho phép chính phủ liên bang tiếp tục hoạt động thêm 4 tuần.Hạ viện Mỹ ngày 21/12 bỏ phiếu với tỷ lệ 231 ủng hộ - 188 phản đối, thông qua dự luật ngân sách ngắn hạn tài trợ chính phủ liên bang Mỹ đến ngày 19/1/2018,  AFP  đưa tin. Thượng viện Mỹ cũng thông qua dự luật với tỷ lệ 66 ủng hộ - 32 phản đối. Dự luật sẽ được trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua thành luật.Dự luật giúp các nghị sĩ Mỹ từ hai đảng Cộng hòa và Dân chủ có thêm thời gian để đạt thỏa thuận về ngân sách cho thời gian còn lại trong năm tài khóa 2018, kết thúc ngày 30/9. Phe Cộng hòa muốn tăng chi quân sự trong khi phía Dân chủ muốn tăng chi cho nghiên cứu y tế, hoạt động "chống chủ nghĩa khủng bố".Phe Cộng hòa đang chiếm thế đa số ở cả Hạ viện và Thượng viện. Họ có thể thông qua dễ dàng dự luật ngân sách tại Hạ viện nhưng tại Thượng viện, họ phải có ít nhất 8 phiếu ủng hộ từ các nghị sĩ Dân chủ. Phe Dân chủ đang dùng lợi thế này để có được sự nhượng bộ từ phe Cộng hòa về các chính sách ưu tiên.Tổng thống Trump ngày 21/12 cáo buộc các nghị sĩ Dân chủ tìm cách chặn dự luật ngân sách tạm thời nhằm buộc chính phủ liên bang đóng cửa."Phe Dân chủ tại Hạ viện muốn đóng cửa chính phủ trong dịp nghỉ lễ nhằm đánh lạc hướng người dân khỏi dự luật giảm thuế vừa được thông qua. Phe Cộng hòa tại Hạ viện không để chuyện đó xảy ra", ông Trump viết trên Twitter. "Hãy thông qua (dự luật) trong hôm nay, giữ chính phủ hoạt động".Như Tâm