Trung Quốc chặn tin đồn Cốc Khai Lai giảTrung Quốc đã chặn những tìm kiếm trên mạng Internet có cụm từ “người đóng thế” sau khi khi các cư dân mạng bày tỏ nghi ngờ bà Cốc Khai Lai, vợ chính trị gia Bạc Hy Lai, dùng người giả mạo tại phiên xét xử vừa qua.Theo  AFP , truyền hình quốc gia Trung Quốc hôm 20/8 phát một đoạn video ngắn về phiên xét xử ở tòa án trung cấp Hợp Phì, tỉnh An Huy, trong đó cho thấy bà Cốc đứng trước vành móng ngựa và thừa nhận đã ra tay đầu độc doanh nhân người Anh Neil Heywood.Tuy nhiên, ngoại hình của bà tròn trịa, khác hẳn hình ảnh mảnh mai, thanh nhã được đăng tải trên truyền thông trước đó, làm dấy lên nghi ngờ rằng người phụ nữ xuất hiện tại tòa có thể là một người đóng thế. Một số trang web người Trung Quốc ở hải ngoại thậm chí còn tố cáo rằng Cốc Khai Lai có mặt ở tòa án là một phụ nữ tên Zhao Tianshao, đến từ thành phố Lang Phường, phía bắc Trung Quốc.Các nhà kiểm duyệt của Trung Quốc đã nhanh chóng ngăn chặn những tin đồn này và hôm qua, cụm từ “ti shen”, nghĩa là “người đóng thế”, đã bị chặn trên nhiều trang web phổ biến ở Trung Quốc.Gõ cụm từ “ti shen” và “Cốc Khai Lai” trên Baidu, trang tìm kiếm hàng đầu của Trung Quốc, các cư dân mạng nhận được dòng hồi đáp rằng “kết quả tìm kiếm không được hiển thị do các chính sách và quy định liên quan”. Sina Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, cũng chặn bất kỳ bài viết nào đề cập đến cụm từ “ti shen”.Đây không phải là lần đầu tiên một bị cáo thuộc hàng tiếng tăm của Trung Quốc bị cáo buộc dùng người đóng thế tại tòa. Năm 2009, nghi ngờ dấy lên quanh con trai một doanh nhân giàu có sau khi anh này giết chết một thiếu nữ và ra tòa với vẻ ngoài nặng nề khác thường so với những bức ảnh được chụp tại hiện trường vụ tai nạn.Vợ chính trị gia Bạc Hy Lai hôm 20/8 bị tòa tuyên án tử hình ân hạn hai năm. Ngoài tin đồn có người đóng thế bà Cốc tại tòa, bản án dành cho bà cũng khiến dư luận xôn xao và đặt ra nhiều câu hỏi. Các chuyên gia cho biết với mức án trên, bà Cốc chắc chắn sẽ được giảm án xuống tù chung thân và có thể chỉ phải ngồi tù 9 năm.Anh Ngọc