Tàu chiến Mỹ, Nhật sắp thăm cảng NgaCảng Vladivostok, Nga sẽ đón những chuyến ghé thăm của nhóm tàu chiến Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản vào nửa cuối tháng 9.
Đài  Tiếng nói nước Nga  hôm qua dẫn lời ông Roman Martov, người đứng đầu bộ phận báo chí Quân khu phương Đông thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, cho biết từ ngày 16 đến 18/9, bến cảng vừa được nâng cấp ở Vladivostok, vùng Viễn Đông sẽ đón hai tàu chiến của Hải quân Hàn Quốc.  Sau đó vài ngày, thành phố duyên hải của Nga lại tiếp đón tàu khu trục Mỹ “Vandegrift." Một tuần sau đó, Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ tiếp đón chuyến thăm của các đối tác Nhật Bản khi hai tàu chiến nước này thả neo lại cảng Vladivostok. Cuối chuyến thăm, dự kiến Nga tổ chức thao diễn chung với các thủy thủ Nhật Bản.TTXVN