Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy tập trận ở Trường SaBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay phản đối kế hoạch của Đài Loan tập trận bắn đạn thật ở đảo Ba Bình, Trường Sa, và yêu cầu hủy bỏ ngay việc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị nêu rõ: "Việc Đài Loan tổ chức tập trận bắn đạn thật tại đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa là hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông"."Việt Nam phản đối kế hoạch của phía Đài Loan và yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch này", ông Nghị nói.Trước đó Đài Loan tuyên bố sẽ tiến hành cuộc tập trận, dự kiến bao gồm cả diễn tập bắn đạn thật, từ ngày 1 đến 5/9 ở đảo Ba Bình trên Biển Đông. Đài Loan ra thông báo yêu cầu các nước cảnh báo tàu bè tránh xa vùng nước gần đảo Ba Bình trong thời gian họ diễn tập.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Từ năm 2000, Đài Loan đã chuyển quyền kiểm soát đảo Ba Bình từ lực lượng thủy quân lục chiến sang lực lượng tuần duyên.Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo, một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ. Năm ngoái, Đài Loan cũng tiến hành tập trận bắn pháo trên đảo này.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam, lên án những việc làm này là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực.Vũ Hà