Trung Quốc thử tên lửa liên lục địa mớiQuân đội Trung Quốc tháng trước bắn thử một tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng vươn tới những mục tiêu ở Mỹ.Nhật báo  Global Times  của Trung Quốc trích thông tin trên số mới nhất của tuần báo quốc phòng  IHS Jane's  cho hay, Quân đoàn Pháo binh số 2 đã bắn tên lửa Đông Phương 41 (DF-41) vào hôm 24/7. Đơn vị này vốn là lực lượng tên lửa hạt nhân chiến lược của Trung Quốc.Tên lửa được bắn đi theo hướng nhắm tới vùng sa mạc phía tây của Trung Quốc, cách xa hàng nghìn km so với Trung tâm Thử nghiệm Tên lửa Ngũ Trại ở miền trung tỉnh Sơn Tây. Đông Phương 41 được phát triển từ những năm 90 thế kỷ trước và được mô tả là một phương tiện chứa nhiều đầu đạn tấn công nhiều mục tiêu độc lập. Nó có thể mang tới 10 đầu đạn riêng biệt.Tại Trung Quốc, những hình ảnh của một chiếc xe tải mang theo quả tên lửa lớn được cho là Đông Phương 41 đã xuất hiện trên mạng Internet vài lần kể từ năm 2007. Một quan chức Mỹ giấu tên khi ấy xác định đó chính là Đông Phương 41. Đấy là lần đầu tiên chính phủ Mỹ xác nhận sự tồn tại của dự án Đông Phương 41. Thông tin về việc Trung Quốc vừa bắn thử tên lửa càng nhen lên những quan ngại tại Mỹ, vì loại vũ khí mới này được cho là khó bị đánh chặn.Tuy nhiên, chuyên gia Wei Guoan của Trung Quốc lại cho hay: "Loại tên lửa được thử nghiệm không phải là Đông Phương 41. Thế nhưng, đúng là Quân đoàn Pháo binh số 2 đang phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa thế hệ tiếp theo, với những thông số kỹ thuật chính xác như những gì mà báo chí phương Tây đang bàn luận". Ông Wei còn cho biết thêm rằng việc nghiên cứu đang được tiến hành với mục đích phát triển loại tên lửa có thể bắn trúng bất cứ mục tiêu nào trên thế giới.Đông Phương 41 được cho là có tầm bắn từ 10.000 tới 14.000 km, tức là có thể vươn tới bất cứ đâu ở nước Mỹ. Tên lửa Đông Phương 31, đàn anh của Đông Phương 41, có tầm bắn trong khoảng từ 7.200 tới 8.000 km, tức là chỉ có thể vươn tới bờ tây nước Mỹ. Trung Quốc được cho là có hơn 70 tên lửa đạn đạo liên lục địa và 410 đầu đạn hạt nhân.Hà Giang