Hàn Quốc bắt hai tàu cá Trung QuốcCảnh sát biển Hàn Quốc hôm qua bắt giữ hai tàu cá Trung Quốc vì đánh cá tại nơi mà Seoul khẳng định là vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc.Hai tàu cá Trung Quốc bị bắt giữ khi đang đánh cá tại vùng nước cách tỉnh Jeollanam-do 97 km, hãng tin  Yonhap  cho hay.Cảnh sát biển Hàn Quốc nói các thành viên trên hai con tàu có hành động "đánh cá bất hợp pháp" và "đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc". Nước này sẽ xử phạt các ngư dân sau khi tiến hành điều tra.Hồi tháng 4, Hàn Quốc tuyên phạt 30 năm tù với thuyền trưởng một tàu cá của Trung Quốc vì tội tấn công cảnh sát biển của Hàn Quốc khiến một người thiệt mạng tháng 12/2011.Tuy nhiên, Trung Quốc phản đối bản án kể trên và không đồng ý với Hàn Quốc về việc phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển Hoàng Hải.Thời gian gần đây, tàu cá Trung Quốc liên tục bị Lực lượng bảo vệ bờ biển các nước bắt giữ. Giữa tháng 7, tuần duyên ở vùng Viễn Đông của Nga buộc phải nổ súng để chặn một tàu cá Trung Quốc đánh bắt ở biển Nhật Bản.Đầu tháng 8, tuần duyên Mỹ công bố thông tin bắt các tàu cá Trung Quốc vì đánh bắt cá trái phép bằng loại lưới bị cấm, tận thu sinh vật biển trên Thái Bình Dương. Ngoài ra, Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cũng bắt hai tàu của Trung Quốc bị tình nghi đánh cá trái phép tại vùng biển mà Nhật tuyên bố chủ quyền.Các vùng biển đảo ở Đông Bắc Á đang nổi "cơn giông tố" bởi các diễn biễn căng thẳng do tranh chấp chủ quyền biển đảo. Trung Quốc, Nhật Bản đều muốn sở hữu đảo Điếu Ngư/Senkaku, nơi Nhật đảng quản lý trên thực tế. Nhật Bản mâu thuẫn với Hàn Quốc do đảo Takeshima/Dokdo, nơi Hàn Quốc đang quản lý trên thực tế. Nhật cũng tranh chấp với Nga về quần đảo Kurils mà Nhật gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc.Căng thẳng gia tăng thêm bởi các sự cố về xâm nhập các vùng đặc quyền kinh tế và lãnh hải mà các bên đều cho là của mình. Tinh thần dân tộc cũng là một yếu tố khiến sự tranh chấp trở nên gay gắt và khó giải quyết hơn.Vũ Hà