Chủ tịch Cuba kéo dài nhiệm kỳ thêm hai thángChủ tịch Cuba sẽ thôi chức vào tháng 4/2018, chậm hơn hai tháng so với thông báo trước đó, do ảnh hưởng từ bão Irma tới hoạt động chính trị.Quốc hội Cuba ngày 21/12 cho biết bão Irma hồi tháng 9 đã ảnh hưởng tới tiến trình chính trị, cản trở cử tri cùng ủy ban bầu cử chọn đại biểu hội đồng thành phố, tỉnh và quốc gia, những người sẽ chọn Hội đồng Nhà nước và chủ tịch. Do đó, cơ quan này sẽ kéo dài nhiệm kỳ đến ngày 19/4/2018,  Reuters  đưa tin."Khi quốc hội mới thiết lập, tôi sẽ kết thúc nhiệm kỳ thứ hai và cũng là cuối cùng. Cuba sẽ có tân chủ tịch", Chủ tịch Cuba Raul Castro cho biết trên truyền thông nhà nước.Chủ tịch Castro, 86 tuổi, trước đó dự kiến thôi chức vào tháng 2/2018 sau hai nhiệm kỳ lãnh đạo liên tiếp và chuyển giao quyền lực cho thế hệ trẻ hơn.Ông Castro năm 2008 được quốc hội Cuba bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước thay thế anh trai là ông Fidel Castro. Ông vẫn là người đứng đầu đảng Cộng sản Cuba sau khi thôi chức. Phó chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel, 57 tuổi, được cho sẽ là người kế nhiệm ông Castro.Như Tâm