Những Việt kiều trúng số lớn nhấtNhận thưởng một cục hay là chia nhỏ ra thành nhiều năm để đỡ tiền thuế là một trong những chuyện đau đầu của nhiều Việt kiều trúng số triệu đô ở nước ngoài. Lĩnh một lầnÔng Nguyễn Văn Út sống ở thành phố Carrolton, bang Texas, Mỹ, cùng vợ và một con gái. Năm 2004, ông trúng giải xổ số trị giá 101 triệu USD.Ông kể khi đó ông mua 5 vé số giải Mega Millions, giải thưởng "triệu USD" do nhiều bang cùng hợp tác tổ chức, mỗi vé thường từ 5-6 USD). Đến sáng hôm sau ngày quay thưởng còn chưa dò kết quả mà để quên tấm vé số trên bàn bỏ đi ra siêu thị mua đồ.Đến siêu thị ông nghe người ta kháo nhau rằng trong thành phố mới có người trúng số lớn 101 triệu USD (ở Mỹ nơi bán vé được trang bị hệ thống theo dõi bán vé, nếu có người trúng còn được thưởng khá nữa). Ông nhìn lướt qua dãy số trúng thì nhớ là vé mình có trùng hai con số liền vội vã chạy về nhà bốc vé lên xem thì thấy quả là trúng thật! Ông Út ứng tại chỗ gọi vợ ra ôm khóc mùi mẫn.Ông chấp nhận chỉ lĩnh trọn gói một lần nên còn được hơn 62 triệu USD (ở Mỹ quy định trúng từ 5.000 USD phải đóng thuế từ 25% trở lên) thay vì nếu muốn ôm đủ số tiền phải lĩnh từng đợt mỗi năm trải qua 25-30 năm.Trả lời phỏng vấn báo chí, ông cho biết sẽ trích tiền xây một ngôi chùa trong vùng, rồi cùng vợ con về Việt Nam giúp đỡ người thân và trẻ mồ côi, đồng thời xây một trường học ở làng quê vì lần về trước thấy trường học ở xa quá khiến trẻ em nghèo không đến trường được.Đây không phải là trường hợp Việt kiều trúng số ở Mỹ lớn nhất mà đúng hơn là lĩnh tiền trúng số lớn nhất thôi bởi người đạt kỷ lục trúng số ở Mỹ lớn nhất là Lan Bill Nguyễn, 37 tuổi ở bang Nam Dakota, năm 2006 trúng số đến 116 triệu USD trong giải Powerball lớn nhất nước Mỹ. Tuy nhiên, lĩnh một lần được hơn 51 triệu USD, ít hơn ông Út, do quy định khác nhau về chuyện thời hạn lĩnh đủ tiền trong bao nhiêu năm, về mức thuế phải đóng của mỗi giải xổ số.Xếp hạng kế tiếp là ông Nguyễn Văn Hiếu ở bang Louisiana, trúng vé số cũng giải Powerball 85 triệu USD tháng 8/2010. Ông lĩnh một lần hơn 45 triệu USD (trước thuế). Đây là người trúng số lớn thứ hai trong lịch sử xổ số ở bang này (năm 2008 có người đã trúng 97 triệu USD). Ông Hiếu đang sống cùng gia đình tổng cộng 11 người đến Mỹ đã hơn 20 năm.Không dám lĩnh hết một lầnCó hai người trúng số ở Mỹ chấp nhận lĩnh rải đều ra trong nhiều năm. Đầu tiên là anh Trần Hiếu (sinh năm 1970), đến New York năm 1987, trúng 1 triệu USD năm 2008, chia ra mỗi năm chỉ nhận 50.000 USD (thực lĩnh sau khi trừ thuế còn 34.000 USD) trong 20 năm. Theo anh chừng đó cũng đủ cho anh về quê hương thăm mẹ già. Anh Hiếu đã có hai con, là chuyên viên ngành cơ khí, lúc đó làm quản đốc phân xưởng một nhà máy cán thép.Mới nhất, vào giữa tháng 2/2012, anh Trần Hùng cũng trúng 1 triệu USD vé số cào ở New York (giá vé 5 USD) sẽ lĩnh tiền đến năm 2031, mỗi năm được khoảng hơn 33.000 USD. Anh Hùng đã rất may mắn khi tỷ lệ “chọi” trúng số này là 1/2,6 triệu người.Có trường hợp độc đáo là hai vợ chồng Việt kiều ở bang Oregon, tháng 9/2010 họ trúng giải Quick Pick Megabucks 15,4 triệu USD. Tuy họ đồng ý “cưa đôi” tiền nhưng mỗi người chọn một cách lĩnh: Một người lĩnh một lần được 2,58 triệu USD, người kia theo phương án lĩnh chia đều trong 25 năm sẽ gom tổng cộng khoảng 7 triệu USD, song trước mắt mỗi năm chỉ nhận được 206.360 USD.Pháp luật TP HCM