Phó tổng tham mưu Trung Quốc bất ngờ thăm MỹPhó tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc vừa bất ngờ sang thăm Mỹ và căng thẳng biển đảo được dự đoán sẽ là trọng tâm của nội dung thảo luận giữa hai quân đội.Theo  China Daily , ông Thái Anh Đỉnh rời Bắc Kinh sang thăm chính thức Mỹ hôm 20/8. Đây là chuyến thăm Mỹ thứ hai của một quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc trong vòng 3 tháng. Hồi tháng 5, Bộ trưởng Quốc phòng Lương Quang Liệt đã có chuyến công du Mỹ kéo dài 6 ngày.Cả Trung Quốc và Mỹ đều không thông báo trước về chuyến thăm của ông Thái. Tháp tùng ông có các lãnh đạo cấp cao khác của quân đội Trung Quốc. Đoàn quan chức có khả năng sẽ trao đổi về những kế hoạch phát triển cụ thể và minh bạch hơn cho quân đội hai nước. Các điểm nóng Biển Đông và Senkaku/Điếu Ngư cũng là những mối quan tâm chung hàng đầu của chương trình nghị sự, ông Zhai Dequan, phó tổng thư ký Hiệp hội Kiểm soát Vũ khí và Giải trừ quân bị Trung Quốc cho hay.Hôm 21/8, Mỹ và Nhật Bản khai màn cuộc diễn tập quân sự 37 ngày ở tây Thái Bình dương. Một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản tuyên bố cuộc tập trận nhằm tăng cường khả năng bảo vệ Senkaku/Điếu Ngư, trong khi các nhà quan sát cho rằng Washington đang thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ với đồng minh Tokyo quanh vấn đề tranh chấp biển đảo.Trung Quốc có khả năng sẽ đưa vấn đề này ra bàn luận trong chuyến thăm của ông Thái, hy vọng rằng sự dịch chuyển của Washington về Đông Bắc Á sẽ không nhằm vào một bên thứ ba nào mà thay vào đó là tăng cường ổn định của khu vực, bà Lu Yin, nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Trường đại học Quốc phòng, thuộc quân đội Trung Quốc nói."Nhưng quan trọng hơn, tôi tin rằng cả hai bên chắc chắn sẽ thảo luận về 3 trở ngại lâu dài trong quan hệ quân sự hai nước, đó là việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, sự giám sát chặt chẽ của Mỹ ở bờ biển Trung Quốc và những quy định cấm trao đổi quân sự với Trung Quốc", bà nói. "Nếu không giải quyết được những vấn đề này, quan hệ quân sự song phương rất khó có thể đi lên".Kênh truyền hình  Phoenix  ở Hong Kong dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trong chuyến đi này, đoàn đại biểu Trung Quốc dự kiến đến thăm căn cứ quân sự Mỹ ở Fort Hood, bang Texas, cùng các căn cứ ở Missouri và Hawaii, sau đó là Lầu Năm góc.Anh Ngọc