Đầu bếp Nhật khoe ảnh chụp với Kim Jong-unÔng Kenji Fujimoto, đầu bếp cũ của lãnh đạo Triều Tiên, hôm qua trưng ra những tấm ảnh chụp chung với Kim Jong un và phu nhân xinh đẹp của ông.Những bức ảnh được chụp bởi thợ ảnh riêng của ông Kim Jong-un cho thấy đầu bếp Fujimoto cùng với nhà lãnh đạo Triều Tiên, phu nhân Ri Sol-ju và người chú quyền lực Jang Song-taek.Xuất hiện trên kênh  TBS  của Nhật Bản, người từng chuyên làm món sushi cho đại tướng Kim cho hay ông này dự một bữa tiệc tối với con trai út của cố chủ tịch Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng hôm 21/7. "Kẻ phản bội đã trở lại", Fujimoto tự nhận khi nói với Kim Jong-un trong cuộc gặp gỡ. "Tốt, tốt", đại tướng Kim đáp lại khi ông ôm lấy người đầu bếp cũ.Fujimoto cho biết Kim Jong-un đã nhớ lại lúc cùng chơi quần vợt, bóng rổ và hút thuốc lá với ông, trong khi phu nhân Ri cảm ơn vì người đầu bếp đã trở lại. "Lãnh tụ tối cao luôn kể về ông", bà Ri nói. Tuy nhiên, khi được hỏi về điều gì đã được bàn tới trong bữa tối, Fujimoto trả lời: "Tôi đã say và vì thế chẳng nhớ gì cả".Trước đó, Fujimoto cho hay ông quyết định trở lại Triều Tiên sau khi gặp một người từng quen biết trong thời gian sống tại Bình Nhưỡng trước đây. Người này tới văn phòng của Fujimoto hôm 16/6 và nói rằng vợ con ông rất nhớ ông, đồng thời lãnh đạo Kim Jong-un cũng muốn gặp ông. Fujimoto chạy khỏi Triều Tiên hồi năm 2001 sau khi bị buộc tội gián điệp, bỏ lại người vợ Triều Tiên và một đứa con.Hà Giang