Hàn Quốc có thể có nữ tổng thống đầu tiênThượng nghị sĩ Park Geun Hye giành chiến thắng trong cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống của đảng cầm quyền tại Hàn Quốc.
Bà Park Geun Hye đã giành được 86,3% số phiếu ủng hộ trong cuộc bỏ phiếu của đảng Saenuri tổ chức ngày 19/8 tại thủ đô Seoul, với sự tham gia của 82.000 đảng viên và 6.000 đại diện ngoài đảng. Đây là lần đầu tiên một chính đảng lớn của Hàn Quốc lựa chọn nữ ứng viên tham gia cuộc đua vào ghế tổng thống nước này. Bầu cử tổng thống Hàn Quốc dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 19/12 tới. Bà Park Geun Hye, 60 tuổi, là con gái của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee. Năm 2007, bà đứng sau ông Lee Myung Bak trong cuộc bỏ phiếu lựa chọn ứng cử viên của đảng Saenuri (khi đó là đảng Đại Dân tộc) ra tranh cử chức tổng thống Hàn Quốc. Tổng thống đương nhiệm Lee Myung Bak sẽ không tái tranh cử trong cuộc bầu cử vào tháng 12 tới vì hiến pháp Hàn Quốc quy định mỗi tổng thống chỉ được tại vị một nhiệm kỳ 5 năm.TTXVN