Nhật xoa dịu Trung QuốcTokyo hôm nay bác bỏ phản đối của Trung Quốc về việc các nhà hoạt động Nhật Bản đổ bộ lên đảo tranh chấp, nhưng kêu gọi Bắc Kinh nỗ lực phát triển quan hệ đôi bên cùng có lợi. "Chúng tôi đã giải thích quan điểm căn bản của quốc gia, và khẳng dịnh rằng chúng ta không thể chấp nhận tuyên bố chủ quyền của họ", chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura cho biết tại một cuộc họp báo.Theo ông, Nhật Bản đang giải quyết vụ việc này theo luật pháp quốc gia, vì các nhà hoạt động và nghị sĩ nước này đã vi phạm quy định cấm lên nhóm đảo tranh chấp được gọi Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung Quốc.Các thành viên thuộc nhóm cánh hữu Gambare Nippon hôm qua đã bơi vào đảo từ đội thuyền gồm 20 chiếc chở các nhà hoạt động và nghị sĩ. Họ đã ở trên đảo khoảng 5 tiếng. Các tàu tuần duyên Nhật Bản đã yêu cầu họ không lên đảo, trong khi các nhân viên cảnh sát lên một số tàu để thẩm vấn những người tham gia. Không có ai bị bắt giữ.Hôm nay, cả 10 người lên đảo đều tham gia một cuộc thẩm vấn của cảnh sát Okinawa, tỉnh cực nam Nhật Bản. Việc thẩm vấn được tiến hành trên cơ sở tự nguyện và cảnh sát địa phương đang cố gắng tìm ra cách thức xử lý cho vụ việc. Cảnh sát Nhật Bản sẽ kiểm tra xem liệu vụ đổ bộ lên Senkaku/Điếu Ngư có "phù hợp pháp luật" hay không.Truyền thông Nhật Bản cho biết 10 người có thể bị cáo buộc một tiểu tội vì lên đảo mà không được sự cho phép của chính quyền. 4 thành viên thuộc hội đồng địa phương Okinawa từng lên đảo tranh chấp hồi tháng một và cũng bị cảnh sát thẩm vấn, nhưng không bị buộc tội.Ông Fujimura khẳng định cả Tokyo và Bắc Kinh đều không có lợi lộc gì khi chứng kiến mối quan hệ song phương bị rạn nứt do tranh chấp."Quan hệ Trung-Nhật là một trong những mối quan hệ song phương quan trọng nhất của Nhật Bản", ông nói. "Trung Quốc có vai trò thiết yếu trong sự ổn định và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình dương. Chúng tôi muốn phát triển hơn nữa quan hệ đôi bên cùng có lợi giữa Trung Quốc và Nhật Bản".Ông Fujimura cũng kêu gọi chính quyền Trung Quốc đảm bảo an toàn cho các công dân Nhật Bản khi những người biểu tình chống Nhật đập phá các công ty, nhà hàng và xe cộ Nhật tại Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã ra một khuyến cáo về du lịch, yêu cầu công dân nước mình đề phòng khi ở Trung Quốc.Trong khi làn sóng biểu tình chống Nhật lan rộng khắp nước, truyền thông Trung Quốc cũng không ngừng lên tiếng chỉ trích Tokyo, cảnh báo về sự rạn nứt ngày càng sâu trong quan hệ song phương và đe dọa đáp trả.China Daily  tuyên bố việc các nhà hoạt động và nghị sĩ cắm cờ Nhật Bản trên Senkaku/Điếu Ngư là một "sự xúc phạm" đến chủ quyền của Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phản đối mạnh mẽ Nhật Bản hôm qua, ngay sau cuộc đổ bộ và yêu cầu Tokyo đưa quan hệ song phương "trở lại đúng đường".Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho rằng Nhật Bản cần nhận thức được hậu quả từ những hành động của mình và kêu gọi đàm phán giải quyết tranh chấp. Tuy nhiên,  Thời báo Hoàn cầu  cảnh báo rằng Bắc Kinh sẽ có những bước tiếp theo liên quan đến Senkaku/Điếu Ngư nếu Nhật Bản tăng cường quân sự trên đảo tranh chấp. "Việc trì hoãn sử dụng biện pháp quân sự không có nghĩa là Trung Quốc e ngại chiến tranh", báo này tuyên bố.Anh Ngọc