Bản án cho vợ Bạc Hy Lai bị hoài nghiSau khi tòa công bố mức án tử hình ân hạn hai năm dành cho bà Cốc Khai Lai, một số người Trung Quốc lập tức bày tỏ sự hoài nghi về thời gian và bản án mà vợ của chính trị gia Bạc Hy Lai thực sự phải chấp hành."Phạm tội chủ ý giết người mà kết quả lại là tử hình hoãn thi hành án ư?",  Wall Street Journal  trích lời một người sử dụng mạng xã hội Sina Weibo có tên Yao Bo viết trên trang của mình.Đây chỉ là một trong hàng trăm bài viết trên các mạng xã hội lớn của Trung Quốc bày tỏ sự thất vọng khi tòa án đột ngột trở nên khoan dung trong vụ việc này vì theo luật Trung Quốc, một bản án tử hình, sau khi kháng cáo hoặc xin ân xá không thành, thường dẫn đến việc thi hành án gần như tự động ngay sau đó.Trong số những người hoài nghi về bản án có cả những nhân vật nổi tiếng trên mạng Trung Quốc. Hong Huang, một blogger với hơn 5 triệu người theo dõi, đặt ra câu hỏi về thời gian bà Cốc phải chấp hành án."Tôi có một câu hỏi về mặt pháp lý: Liệu án tử hình hoãn thi hành có thể trở thành án chung thân nếu biểu hiện tốt trong quá trình bị giam không? Và cải tạo tốt, án chung thân có thể giảm xuống còn tại ngoại hoặc được tha hay không?", Hong viết.Luo Changping, một nhà báo và một blogger, cũng vẽ ra một tương lai cho bà Cốc là "hoãn thi hành án tử hình rồi sẽ đến giảm án, giảm án rồi cho phép ra nước ngoài chữa bệnh...", Luo viết trong một bài blog có tựa đề "Giành thắng lợi ở một phiên tòa Trung Quốc", dựa trên tiêu đề cuốn sách "Giành thắng lợi trong vụ kiện ở Mỹ", mà bà Cốc Khai Lai từng viết.Tuy nhiên, một số người lại ủng hộ phán quyết này và kêu gọi xóa bỏ án tử hình trong luật pháp Trung Quốc. "Án tử hình hoãn thi hành dành cho bà Cốc không có gì đáng ngạc nhiên cả. Trung Quốc rất cần phải xóa bỏ án tử hình", Ke Luomu, một blogger nói lên quan điểm của mình.Lian Peng, một bình luận viên của tờ báo lớn của Trung Quốc, cũng ủng hộ quan điểm này. "Trong những năm tới, tôi tin rằng sẽ có thêm nhiều người Trung Quốc ủng hộ việc xóa bỏ hình phạt tử hình", ông viết.Mẩu tin ngắn cập nhật trong mục "Tin nóng" của mạng Sina Weibo thông báo phán quyết giành cho bà Cốc đã được chia sẻ 14.000 lần chỉ trong một giờ. Việc tìm kiếm tên bà Cốc bằng tiếng Trung từng bị chặn trước đó sáng nay cho ra hơn một triệu kết quả. Đến chiều, từ khóa này lại bị chặn.Bà Cốc Khai Lai được mô tả như một Jackie Kennedy của Trung Quốc bởi sự quyến rũ của bà và cuộc hôn nhân với người đàn ông quyền lực Bạc Hy Lai. Một số người khác lại thấy bà Cốc giống với Giang Thanh, vợ thứ 4 của cố chủ tịch Mao Trạch Đông. Giang Thanh bị tuyên án tử hình năm 1981 vì những sai lầm trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa và được giảm án xuống tù chung thân năm 1983. Bà Giang được thả năm 1991 để chữa bệnh nhưng đã qua đời không lâu sau khi ra tù.Án tử hình dành cho bà Cốc được ân hạn hai năm. Theo phân tích của các hãng thông tấn, một án tử hình hoãn thi hành thường được giảm thành tù chung thân hoặc thậm chí xuống 15 năm nếu không phạm tội gì trong hai năm đó.Trong phiên tòa kéo dài 7 giờ đồng hồ hôm 9/8, bà Cốc, thừa nhận việc đầu độc Neil Heywood vì lo lắng cho tính mạng của con trai Bạc Qua Qua. Anh này được cho là có mâu thuẫn trong việc làm ăn và bị doanh nhân người Anh dọa giết. Bà Cốc thừa nhận đã dụ ông Heywood đến khách sạn ở Trùng Khánh, chuốc say và đổ thuốc độc cyanide vào miệng ông này hồi tháng 11 năm ngoái.Nay với việc tuyên án bà Cốc, một bước đi quan trọng trong tiến trình giải quyết vụ bê bối lớn nhất trong nhiều năm qua ở Trung Quốc, dư luận bắt đầu dồn sự chú ý sang số phận chính trị của ông Bạc Hy Lai. Kể từ khi ông Bạc bị cách chức và điều tra từ hồi tháng 4, chưa có bất cứ thông tin nào về tương lai của ông này.Vũ Hà