Cụ ông gốc Việt bị đánh chết khi đang hátMột cụ ông gốc Việt 94 tuổi sống tại bang California, Mỹ đang hát thì bị bạn cùng phòng ở nhà dưỡng lão tấn công vì không muốn nghe.
Ông William Leo McDougall, 83 tuổi, bị buộc tội đánh đập cụ Manh Van Nguyen, 94 tuổi, đến chết, tại trung tâm chăm sóc sức khỏe Palm Terrace ở Laguna Woods, California hôm 17/8. Cả hai người đều đang điều trị phục hồi sức khỏe sau phẫu thuật từ tháng 10/2010,  AP  cho hay.Các công tố viên cho biết, ông McDougall bực tức khi ông Nguyen cất tiếng hát bằng tiếng Việt, nên đã lấy thanh gỗ trong tủ quần áo đánh tới tấp vào đầu ông Nguyen.Một y tá phát hiện và ngăn chặn vụ tấn công nhưng ông Nguyen đã qua đời sau đó vì chấn thương nặng. Ông McDougall sẽ bị đưa ra xét xử trong tháng 10. Nếu bị kết tội, ông sẽ phải đối mặt với án tù lên đến 25 năm.Vũ Hà