Khóa tình yêu làm mềm trái tim quan chức ParisTưởng chừng đã bị gỡ bỏ vĩnh viễn khỏi những cây cầu bắc qua sông Seine giữa Paris tráng lệ, những cặp khóa tình yêu cuối cùng cũng làm thay đổi trái tim các quan chức Hội đồng thành phố.
"Chúng tôi đang để cho hiện tượng này được diễn ra tự nhiên và nhìn nhận nó theo cách rộng lượng hơn", phát ngôn viên hội đồng thành phố Paris Danien Steffan mới đây cho biết. "Bây giờ nó không còn là vấn đề mà chúng tôi cần phải giải quyết nữa".Trào lưu gắn khóa tình yêu lên hàng rào ở những cây cầu và nhiều nơi công cộng khác ở Paris để thể hiện tình yêu đôi lứa không có nguồn gốc chính xác, tuy nhiên nhiều người cho rằng nó có liên quan tới cuốn tiểu thuyết năm 2006 có tựa đề Ho Voglia di Te (Tạm dịch Anh muốn em) của tác giả người Ý Federico Moccia.Trong cuốn tiểu thuyết này, một đôi tình nhân đã gắn cặp khóa có khắc tên họ lên trên một cái cột đèn ở Ponte Milvio, phía bắc thủ đô Rome, rồi ném chìa khóa xuống dòng sông Tiber. Trong khi hầu hết các cặp đôi đều ném bỏ chìa khóa xuống sông, một số khác mang theo bên mình như vật kỷ niệm cho con cháu sau này.Khi trào lưu này bắt đầu rộ lên ở Paris cách đây 4 năm, chính quyền thành phố bày tỏ lo lắng về việc gìn giữ tài sản công hơn là làm hài lòng những cặp tình nhân. Họ đưa ra nhiều biện pháp như xây dựng những cái cây sắt ở gần hoặc dưới chân cầu để các cặp tình nhân treo những chiếc khóa tình yêu lên đó.Năm 2010, chỉ 10 ngày trước khi người phát ngôn của hội đồng thành phố Paris tuyên bố "khóa tình yêu sẽ bị gỡ bỏ vĩnh viễn", hàng trăm cặp khóa tình yêu tại cầu Pont des Arts bỗng biến mất một cách “bí ẩn”, chỉ còn lại vài chục cặp.Các nhà chức trách thành phố khi đó nhanh chóng phủ nhận có liên quan đến vụ biến mất này và cho rằng có ai đó đã ra tay trước. Cảnh sát cũng khẳng định họ không hề được thông báo, phát hiện hay bắt giữ ai có thái độ lén lút với cây kìm cắt sắt trên tay.Tuy nhiên cũng từ đó, khóa tình yêu lại bắt đầu xuất hiện nhiều hơn trên các cây cầu trong thành phố.Suzan Field, một người Mỹ hiện tới du lịch ở Paris, cho biết cô và chồng đã gắn khóa tình yêu lên cây cầu Pont de l'Archeveche cách đây hai năm. Họ dự định cứ hai năm một lần sẽ tới đây để kiểm tra xem liệu cặp khóa của họ có còn hay không.Trong khi đó một phụ nữ người Pháp có tên Elisabeth tiết lộ rằng cô vừa mới gắn ổ khóa thứ hai lên cầu sau khi có người yêu mới.Ngày nay, cầu Pont des Arts nhìn từ xa trông như được mạ vàng, với hai bên cầu điểm xuyết những ổ khóa mà các cặp đôi móc lên để thể hiện tình yêu đôi lứa. Khách du lịch tới đây cũng không quên chụp ảnh và tìm một chỗ trống trên cầu để treo ổ khóa tình yêu.Phan Tâm