Tên lửa S-400 Triumf xuyên màn đêmHệ thống tên lửa đất đối không tầm trung đến tầm xa S-400 Triumf được coi là một trong những loại vũ khí phòng không hiện đại nhất của Nga.
Tên lửa S-400 Triumf có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào trong phạm vi 250 km, với vận tốc 4,8 km/s và thời gian chuẩn bị chỉ kéo dài vài phút.Cuộc tập trận phòng không với tên lửa S-400 Triumf tại khu vực gần Astrakhan, Nga diễn ra mới đây vào cả ban ngày và ban đêm. Trong suốt cuộc diễn tập, các tên lửa nhắm tới hàng chục mục tiêu. Giàn phóng tên lửa có khả năng tấn công mục tiêu động hay tĩnh trong bất kể thời gian hay điều kiện thời tiết nào.Hệ thống S-400 Triumf sẽ có thêm tên lửa mới với tầm bắn mở rộng đến cuối năm nay. Nó cũng có thể tấn công các mục tiêu như máy bay, máy bay không người lái, tên lửa đạn đạo với khoảng cách lên tới 400 km với hệ thống tự dẫn hướng.Đến năm 2020, quân đội Nga dự định trang bị tới 56 tiểu đoàn S-400.Video giàn phóng tên lửa S-400 Triumf thao diễn trong đêmTrọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )