Mỹ nhân đến 'chợ' tuyển chồngMột cô gái trẻ trung, xinh đẹp, tự xưng có thu nhập cao ngất ngưởng, cùng vệ sĩ xuất hiện tại một trung tâm thương mại ở Trung Quốc và nói chỉ cần tìm được chàng trai phù hợp sẽ lấy làm chồng.
Cô gái mặc chiếc váy đỏ nổi bật, dáng người cao ráo, nước da trắng trẻo, đeo chiếc kính thời trang to như phong cách các ngôi sao. Cô dắt theo ba vệ sĩ, có mặt tại quảng trường trung tâm thương mại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, lúc 10h sáng chủ nhật,  Sina  cho hay.Các vệ sĩ cầm các tấm biển và băng rôn "quảng cáo" cô gái là quản lý cấp cao của công ty lớn, thu nhập 300.000 Nhân dân tệ (khoảng 1 tỷ đồng) một năm, ở biệt thự, có xe sang."Không cần anh phải đẹp trai, nhưng cần chính trực, không cần lương cao, không cần nhà hay xe, chỉ cần có chí tiến thủ. Không cần cuộc sống xa xỉ, chỉ cần thái độ sống chân thành", cô gái viết.Phương thức kiếm chồng của cô gái áo đỏ thu hút sự chú ý của nhiều người có mặt tại quảng trường, tuy nhiên không có ai đến "ứng cử".Khi phóng viên tiếp cận để hỏi về danh tính và mục đích lần tuyển chồng tại nơi công cộng này, cô gái chỉ trả là người Vũ Hán, có thể gọi cô là "Diệp Tử". Đến 12h trưa, sau khi thu hút một số lượng kha khá sự chú ý, cô gái cùng ba chàng vệ sĩ lên chiếc xe Mecedes-Benz rời khỏi quảng trường.Cách tuyển chồng độc đáo của cô gái này khiến nhiều người tò mò, cất công tìm hiểu và tìm được địa chỉ nơi cô gái sinh sống, đúng là một biệt thự ở trung tâm thành phố. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người nghi ngờ mục đích thực sự của cô, có người nói để gây sự chú ý, thậm chí có người còn cho rằng để bán thân, thu hút đại gia. Một số người khác lại ủng hộ sự dũng cảm và tự tin của cô gái trẻ.Cách đây không lâu, người Trung Quốc cũng được một phen xôn xao khi một nữ triệu phú bất động sản ở Tứ Xuyên thuê hẳn một hãng   môi giới tuyển chồng . Ở nước này có một từ dành riêng cho những người phụ nữ muộn lấy chồng,   gái ế , nếu cô ấy 28 tuổi trở lên mà chưa kết hôn. Theo báo chí Trung Quốc, các cô gái học thức càng cao thì dù xinh đẹp cũng vẫn   khó có cơ hội kiếm bạn đời .Vũ Hà