Đài Loan sắp tập bắn đạn thật ở Trường SaGiới chức Đài Loan hôm qua cảnh báo các nước trong khu vực rằng họ sẽ tập trận bắn đạn thật vào đầu tháng 9 trên đảo Ba Bình. Đảo này thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Cuộc tập trận, dự kiến bao gồm cả diễn tập bắn đạn thật, sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 5/9 trên đảo Ba Bình trên Biển Đông,  Taipei Times  dẫn lời Steve Hsia, người phát ngôn cơ quan Ngoại giao của Đài Loan, nói."Điều này có nghĩa là các nước cần cảnh báo tàu bè tránh xa vùng nước gần đảo Ba Bình trong thời gian diễn tập", Hsia nói.Đài Loan đã huy động súng cối 120 mm và pháo 40 ly chống tàu ngầm từ đầu tháng ở đảo này, trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ gia tăng trong khu vực. Tuy nhiên, các vũ khí mới sẽ không được sử dụng trong cuộc tập trận sắp tới, một nguồn tin nói với  Taipei Times .Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Từ năm 2000, Đài Loan đã chuyển quyền kiểm soát đảo Ba Bình từ lực lượng thủy quân lục chiến sang lực lượng tuần duyên.Mới đây, Đài Loan đưa tin chính quyền hòn đảo đang xem xét việc kéo dài thêm 500 m đường băng trên đảo Ba Bình. Đường băng hiện tại trên đảo dài 1.150 m, do Đài Loan xây dựng năm 2006 bất chấp sự phản đối của Việt Nam.Ngoài ra, Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo, một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5, nhằm củng cố tuyên bố của họ. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ. Năm ngoái, Đài Loan cho tập trận bắn pháo trên đảo này. Tháng 2/2008, người đứng đầu chính quyền Đài Loan khi đó là ông Trần Thủy Biển đã ra đảo Ba Bình.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Đại diện Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam, lên án những việc làm này "là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực", đồng thời yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt các hoạt động và kế hoạch tương tự như trên.Vũ Hà