Báo chí nước ngoài đưa tin bầu Kiên bị bắtCác hãng tin quốc tế đồng loạt đăng tải thông tin về vụ ông Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) bị bắt giữ và việc thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay giảm điểm.Dưới đây là trích thông tin của các hãng tin:BBC, Anh:Nguyễn Đức Kiên, một trong những doanh nhân giàu nhất Việt Nam, vừa bị bắt vì bị tình nghi có những sai phạm kinh tế, hãng tin Anh dẫn lại thông tin từ các báo của Việt Nam.Ông Kiên là một trong những người sáng lập Ngân hàng Cổ phần Thương mại Á Châu (ACB), một trong những ngân hàng lớn nhất của Việt Nam. Cổ phiếu của ACB giảm 7% sau khi tin ông Kiên bị bắt chính thức được đăng tải.Tuy nhiên, ACB cho hay ông Kiên không còn liên quan tới các hoạt động thường ngày của ngân hàng này và vụ bắt giữ không tác động tới hoạt động kinh doanh. "Đó là một vụ việc của cá nhân (ông Kiên)",  BBC  trích lời ông Nguyễn Thanh Toại, phó tổng giám đốc của ACB. "Ông Kiên không còn là cổ đông chính, không phải là thành viên hội đồng quản trị và cũng không tham gia ban điều hành của ngân hàng".Financial Times, Anh:Vụ bắt giữ một trong những đại gia nổi tiếng nhất ở Việt Nam gây nên những biến động trên thị trường chứng khoán của nước này, và còn nhen lên những âu lo.Ông Kiên, 48 tuổi, đồng thời là chủ tịch của Câu lạc bộ Bóng đá Hà Nội và Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam  ( VPF).AP/Washington Post, Mỹ:Cảnh sát Việt Nam vừa bắt một trong những đại gia ngân hàng giàu có nhất nước này. Một quan chức cảnh sát cho biết ông Kiên bị bắt chiều qua vì những sai phạm trong các hoạt động kinh tế.Ông Kiên sáng lập ngân hàng ACB nhưng đã rút khỏi ngân hàng này vào năm 2010. Hồi năm 2005, ngân hàng Standard and Chartered của Anh đã mua 8,5% cổ phần của ACB.Nhật Nam