Tướng Trung Quốc muốn đặt tên tàu sân bay là Điếu NgưThiếu tướng Trung Quốc cho rằng rất cần thiết phải đặt tên cho tàu sân bay đầu tiên của nước này là Điếu Ngư trong bối cảnh tranh chấp với Nhật Bản leo thang.Điếu Ngư là tên mà người Trung Quốc gọi nhóm đảo tranh chấp với Tokyo ở biển Nhật Bản, trong khi người Nhật gọi nhóm đảo này là Senkaku."Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, được biết đến với cái tên Varyag, nên được đặt tên theo quần đảo Điếu Ngư, để khẳng định chủ quyền lãnh thổ",  Sina  dẫn lời thiếu tướng về hưu La Viện, đề xuất tại một hội thảo ở Bắc Kinh hôm 19/8.Ông La là phó tổng thư ký Hội Khoa học Quân sự Trung Quốc và phó chủ tịch Hội đồng Xúc tiến Văn hóa chiến lược Trung Quốc. Ông được xem là biểu tượng "diều hâu" của quân đội Trung Quốc.Theo ông, tàu tấn công đổ bộ lớp Dokdo của Hàn Quốc đã được đặt theo tên quần đảo Dokdok/Takeshima, tâm điểm tranh chấp giữa nước này với Nhật Bản. Tàu đã thực hiện chuyến thăm các nước để khẳng định chủ quyền lãnh thổ của Hàn Quốc với quần đảo trah chấp. Do đó, ông La đề xuất Trung Quốc học hỏi Hàn Quốc để "nhấn mạnh quan điểm về chủ quyền" với quần đảo tranh chấp với Nhật.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được mua từ Ukraina và tân trang lại. Tháng trước, con tàu này chạy thử lần thứ 9 trong khu vực biển Bột Hải, kéo dài 600 giờ và là lần chạy thử dài nhất từ trước đến nay.Cũng tại hội thảo trên, 20 diễn giả gồm các nhà hoạt động, các nhà ngoại giao, các học giả về pháp luật, lịch sử và quân sự khác của Trung Quốc đã bày tỏ những quan điểm khác nhau về vấn đề tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư.Có những diễn giả cho rằng Trung Quốc cần cân nhắc cục diện tình hình ở châu Á và trên thế giới, tránh để cuộc xung đột này làm tổn hại lợi ích của quốc gia. Tuy nhiên, ông Li Yiqiang, chủ tịch "Liên minh Quốc phòng Điếu Ngư Trung Quốc Quốc tế", tuyên bố tổ chức này chuẩn bị kiện chính phủ Nhật Bản vì "bắt giữ trái phép" 14 người Trung Quốc và "xâm phạm nhân quyền" của họ.Tokyo đã bắt giữ nhóm các nhà hoạt động Trung Quốc đổ bộ lên Senkaku/Điếu Ngư hôm 15/8. Nhóm người này lên đảo để cắm cờ Trung Quốc nhằm khẳng định chủ quyền. Họ bị trục xuất sau đó hai ngày như một nỗ lực xoa dịu căng thẳng với Trung Quốc của Nhật Bản.Tuy nhiên, ngày 19/8, một nhóm gồm 150 nhà hoạt động và nghị sĩ Nhật Bản, đi trên đội thuyền 20 chiếc, lại tiếp tục đổ bộ lên đảo tranh chấp, cắm cờ Nhật. Chính phủ Nhật Bản khẳng định sẽ xử lý vụ việc theo đúng pháp luật quốc gia, nhưng một làn sóng chống Nhật đã bùng phát trên khắp Trung Quốc, lôi kéo hàng nghìn người tham gia.Anh Ngọc