Phe ủng hộ độc lập giành chiến thắng trong bầu cử CataloniaBa đảng ủng hộ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha giành đa số phiếu bầu trong cuộc bầu cử lãnh đạo mới cho vùng tự trị này.Phe ủng hộ Catalonia ly khai ngày 21/12 giành được 70 trên 135 ghế trong cuộc bầu cử nghị viện, cao hơn mức đa số tối thiểu là 68 ghế. Chiến thắng này có thể khiến tương lai của Catalonia tiếp tục không rõ ràng,  AFP  đưa tin. Catalonia hồi tháng 10 trưng cầu dân ý về tách khỏi Tây Ban Nha, tạo ra cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất trong hàng chục năm qua ở nước này.Với tỷ lệ cử tri đi bầu cao kỷ lục và 99,6% phiếu đã được kiểm, kết quả bầu cử thể hiện sự ủng hộ đối với các cựu lãnh đạo bị phế truất của Catalonia, dù họ đang bị giam hoặc phải lưu vong ở nước ngoài. Phe ly khai sẽ nắm quyền lãnh đạo nếu thành lập được liên minh giữa ba đảng sau cuộc bầu cử.Tuy nhiên, nếu xét theo kết quả đơn lẻ, đảng Ciudadanos chống ly khai lại giành được nhiều phiếu bầu nhất, có 37 ghế."Chúng tôi giành được đa số ghế nhưng lại thua về số phiếu bầu, cả hai phe đều có thể tuyên bố chiến thắng. Điều này cho thấy sự chia rẽ về chính trị tại Catalonia", cử tri Fran Robles ủng hộ ly khai cho biết.Cựu thủ hiến Catalonia đang lưu vong Carles Puigdemont ủng hộ chiến thắng của phe đòi độc lập. "Đây là kết quả không thể tranh cãi. Nhà nước Tây Ban Nha đã thua, Thủ tướng Rajoy và các đồng minh của ông ấy đã bị đánh bại", ông Puigdemont tuyên bố.Cuộc bỏ phiếu diễn ra theo yêu cầu từ Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nhằm đưa Catalonia "bình thường trở lại". Ông Puigdemont hôm 1/10 tổ chức trưng cầu dân ý tách khỏi Tây Ban Nha bất chấp sự phản đối từ Madrid. Nghị viện Catalonia ngày 27/10 tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành. Chính phủ trung ương Tây Ban Nha sau đó giải tán chính quyền Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực.Tử Quỳnh