Thái Lan mời dân chống tham nhũngChính phủ Thái Lan vừa phát động một chiến dịch phòng chống tham nhũng bằng việc mở ba kênh thông tin để tăng cường sự hợp tác của người dân trong các hoạt động này.
Kênh thông tin thứ nhất là đường dây nóng 1206, theo đó người dân có thể trực tiếp gửi thông tin hoặc phản ánh các vụ việc tham nhũng tới các cơ quan chính phủ. Kênh thứ hai là các hộp thông tin đặc biệt để nhận đơn tố cáo tham nhũng tại các địa điểm lớn như tòa nhà chính phủ, nhà ga, bến xe, sân bay, trung tâm mua sắm, trung tâm dịch vụ thông tin.  Kênh thứ ba nhận thông tin tố cáo tham nhũng là trang web www.stopcorruption.go.th hoặc các trang mạng xã hội như Facebook hay Twitter. Tất cả các thông tin đi qua ba kênh này đều được chuyển tới Thủ tướng trước tiên sau đó mới được chuyển tới các đơn vị hữu quan xử lý.  Chiến dịch phòng chống tham nhũng này được chính phủ Thái Lan phát động nhằm đảm bảo sự minh bạch trong các hoạt động của cơ quan nhà nước, cải thiện hình ảnh của đất nước đối với quốc tế và khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư.  Với việc tập trung vào sự minh bạch của khu vực hành chính công, chính phủ Thái Lan hy vọng rằng các cơ chế xã hội sẽ góp phần giúp trừng phạt những người sai trái. Theo Thủ tướng Yingluck Shinawatra, chiến dịch trên là nhằm tăng cường hiệu quả của công cuộc phòng chống tham nhũng đồng thời nâng cao khả năng giám sát của người dân. Dự kiến trong thời gian tới, chính phủ Thái Lan cũng sẽ sửa đổi các quy định nhằm tăng cường tính pháp lý liên quan tới phòng chống tham nhũng và lạm quyền.TTXVN