Qua mặt Nga, Mỹ bán trực thăng tấn công cho Ấn Độ"Người khổng lồ" Boeing của Mỹ vừa giành được hợp đồng 1,4 tỷ USD để cung cấp 22 trực thăng chiến đấu cho Ấn Độ, sau khi đánh bại đối thủ Mil Mi-28 của Nga.Theo  Times of India , chỉ có trực thăng AH-64 Apache của Boeing có thể đáp ứng mọi yêu cầu chất lượng mà quân đội Ấn Độ đòi hỏi. "Sau những thỏa thuận thương mại cuối cùng, chẳng bao lâu nữa hợp đồng mua bán những chiếc Apache sẽ được ký kết. Hầu hết những trở ngại đã được loại bỏ", một quan chức bộ quốc phòng Ấn Độ cho biết.Bản hợp đồng cũng sẽ bao gồm cả các radar kiểm soát hỏa lực tiên tiến AN/APG-78 dành cho các trực thăng Apache, cũng như các tên lửa phòng không Stinger và chống tăng Hellfire.RIA Novosti  cho hay Nga vẫn đang cạnh tranh với Mỹ để cung cấp 15 trực thăng vận tải hạng nặng cho quân đội Ấn Độ. Nga đang chào bán Mil Mi-26, loại trực thăng lớn nhất thế giới, trong khi hãng Boeing của Mỹ chào mời Ấn Độ bằng trực thăng CH-47 Chinook.Ấn Độ là một khách hàng chủ chốt của Nga trong thị trường vũ khí. Tuy nhiên, New Delhi đã đặt một số lô hàng quốc phòng lớn từ Mỹ trong năm nay, gồm hợp đồng 4,1 tỷ USD dành cho 10 chiếc máy bay vận tải chiến lược Boeing C-17 Globemaster-III, 2,1 tỷ USD cho 8 máy bay tuần dương P-8I Poseidon và 962 triệu USD cho 6 máy bay vận tải C-130J.Hà Giang