Đánh bom tại đám tang ở Nga, 7 cảnh sát chếtMột người đàn ông trà trộn vào đám tang tại Nga hôm qua và kích nổ quả bom mà y mang theo khiến ít nhất 7 cảnh sát thiệt mạng và 15 người bị thương.
Vụ đánh bom xảy ra tại quận Malgobek thuộc nước cộng hòa Ingushetia vào ngày 19/8, khi nhiều cảnh sát tham dự đám tang của một đồng nghiệp bị các phần tử có vũ trang bắn tối hôm trước,  RIA Novosti  đưa tin."Theo kết quả điều tra sơ bộ, thảm kịch xảy ra sau khi một kẻ kích nổ bom tại đám tang. Đầu của nghi phạm đã được tìm thấy tại hiện trường", một người phát ngôn của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo.Trước đó, tại nước cộng hòa Dagestan thuộc liên bang Nga, hai người bịt mặt xông vào một giáo đường của người Hồi giáo Shiite vào tối 18/8 và xả súng khiến 8 người bị thương, cảnh sát cho biết.Người Hồi giáo Shiite là một cộng đồng thiểu số ở Dagestan nói riêng và khu vực Bắc Caucasus nói chung. Phong trào Hồi giáo ly khai đã bùng lên tại nước cộng hòa Checnya thuộc khu vực này từ hơn 10 năm trước. Hiện nay quân đội Nga vẫn đang chống các phần tử Hồi giáo vũ trang tại Checnya, Kabardino-Balkaria, Ingushetia, Dagestan và Bắc Ossetia.Việt Linh