Sứ quán Nga tại London bị phá hoạiMột đám đông đêm qua ném gạch đá vào tòa nhà đại sứ quán Nga tại London, Anh, trong khi hô khẩu hiệu chống chính phủ Syria của ông Bashar al-Assad.
Vụ phá hoại khiến văn phòng sứ quán Nga tại thủ đô Anh bị thiệt hại với nhiều cửa sổ bị vỡ. Không có ai bị thương trong vụ này, hãng thông tấn  Itar-Tass  cho biết.Đại diện cơ quan ngoại giao Nga tại London bày tỏ sự đáng tiếc khi cho rằng cảnh sát Anh đã không có những biện pháp ngăn cản "cuộc biểu tình tiếp diễn hay bắt giữ những kẻ tấn công".Đây không phải là lần đầu tiên sứ quán Nga tại London bị tấn công trong năm nay, phái đoàn ngoại giao của Moscow cho biết. Bộ Ngoại giao Nga coi hành động trên là "một vụ vi phạm nữa đối với nguyên tắc bất khả xâm phạm của các phái đoàn ngoại giao".Nga được coi là một đồng minh của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad vốn đang bị phản đối tại Syria.Trọng Giáp