Nghị sĩ đẹp trai nhất nước Mỹ 'tắm tiên'Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang mở cuộc điều tra vụ việc một số nghị sĩ đảng Cộng hòa “tắm tiên” tại một hồ bơi linh thiêng ở Israel.
Telegraph  đưa tin, nghị sĩ Kevin Yoder của bang Kansas, miền trung nước Mỹ cùng một số nghị sĩ khác trong đảng Cộng hòa đã vui chơi “hết mình” bằng cách cởi hết quần áo và nhảy xuống hồ Gallilee, một vùng đất thiêng của Israel, sau khi nhậu say ở một khách sạn.Ông Kevin Yoder thừa nhận thực hiện hành vi trêncùng với nghị sĩ bang Arizona và cậu con trai của cựu phó tổng thống Dan Quayle vào hồi đầu tháng 8."Tôi đã hùa theo những người khác nhảy xuống bể bơi mà không mặc bất cứ thứ gì trên người. Tôi rất lấy làm tiếc về sự cố này", nghị sĩ Kevin Yoder thừa nhận trên một website của chính phủ.Một thành viên của Quốc hội cũng lên tiếng cho biết họ cảm thấy "xấu hổ" về vụ việc ông Kevin Yoder có hành động trên. FBI đã quyết định điều tra vụ việc này.Nghị sĩ Kevin Yoder, 36 tuổi, được đánh giá là gương mặt điển trai nhất ở Quốc hội. Tuy nhiên, sự cố trên khiến dư luận tức giận bởi họ cho rằng ông đã làm mất thể diện của người dân vùng Kansas nơi ông đại diện làm nghị sĩ.Tiền Phong