7 người Trung Quốc bị bắt đã về nước7 trong số 14 người Trung Quốc bị Nhật Bản bắt giữ khi tiếp cận quần đảo tranh chấp giữa hai nước đã về đến Hong Kong hôm qua. Theo  Xinhua,  nhóm người trên, gồm 5 nhà hoạt động và hai phóng viên, đã trở về Hong Kong lúc 19h50 giờ địa phương bằng máy bay. Trước đó, 7 người đã lên máy bay tại sân bay Naha ở tây nam Nhật Bản vào khoảng 18h40.Một nhóm gồm 7 người khác cũng đã lên máy bay của Tuần duyên Nhật Bản để bay đến đảo Ishigaki, nơi tàu Kai Fung số 2 của họ bị neo giữ, và sẽ trở về Hong Kong bằng tàu này. Chuyến đi có thể kéo dài từ hai đến ba ngày. Chính phủ Trung Quốc cũng sẽ cử một tàu hộ tống Kai Fung số 2 về nước.Nội các Nhật Bản sáng qua tuyên bố quyết định trục xuất cả 14 người Trung Quốc bị bắt giữ, động thái nhằm tránh đẩy cao thêm căng thẳng trong quan hệ hai nước.Bất chấp sự ngăn chặn, thậm chí dùng đến pháo nước, của các tàu tuần duyên Nhật Bản, nhóm các nhà hoạt động của Trung Quốc hôm 15/8 đã đổ bộ lên quần đảo được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung, để cắm cờ "khẳng định chủ quyền". Cả 14 người đều bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ sau đó với cáo buộc nhập cư trái phép.Nhóm người Trung Quốc trên từng nhiều lần nỗ lực tiếp cận các đảo tranh chấp, nhưng ngoài hai lần thành công vào năm 1996 và 2004, họ luôn bị các tàu tuần tra Nhật Bản ngăn chặn. Quan hệ song phương Trung-Nhật từng xuống đến mức rất thấp vào năm 2010, sau khi tuần duyên Nhật bắt tàu cá Trung Quốc ở khu vực quanh Senkaku/Điếu Ngư, giữ và xét xử thuyền trưởng tàu cá trong hơn hai tuần.Anh Ngọc