Chú của Kim Jong-un hội đàm Hồ Cẩm ĐàoNgười chú quyền lực của Kim Jong-un, ông Jang Song-taek, vừa có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào ở Bắc Kinh. Ông Jang hiện là phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên. Ông đến Trung Quốc hôm 13/8 để tiến hành các cuộc đàm phán về vấn đề kinh tế."Trong nhiều năm qua, đồng chí Jang Song-taek đã làm tốt nhiệm vụ phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị giữa Trung Quốc và Triều Tiên", đài phát thanh Trung Quốc dẫn lời ông Hồ nói trong cuộc gặp.Ông Hồ cũng gửi lời chia sẻ đến các nạn nhân của đợt lũ lụt làm hơn 100 người Triều Tiên thiệt mạng vừa qua."Tôi tin rằng dưới sự lãnh sự của đảng Lao động Triều Tiên với ngài Kim Jong-un ở cương vị bí thư thứ nhất, nhân dân Triều Tiên sẽ vượt qua đợt thiên tai này và xây dựng một đất nước giàu đẹp", chủ tịch Trung Quốc nói.Hồi đầu tuần, Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố đã ký kết với Bình Nhưỡng thỏa thuận về phát triển hai khu kinh tế đặc biệt, cũng như hợp tác nông nghiệp và cung cấp điện. Một khu kinh tế là Rason, ở bờ biển phía đông Triều Tiên, khu còn lại nằm ở Hwanggumphyong, sát biên giới với Trung Quốc.Các cuộc gặp giữa ông Jang với quan chức Trung Quốc là cuộc tiếp xúc cấp cao nhất giữa hai nước kể từ khi ông Kim Jong-il qua đời cuối năm ngoái. Ông Jang kết hôn với em gái của ông Jong-il và đã đồng hành cùng cố lãnh đạo trong nhiều chuyến công du nước ngoài trước đây. Ông nổi bật với quyền lực trong đảng và ngành kinh tế.Anh Ngọc