Phụ nữ Triều Tiên 'được phép đi xe đạp ở thành phố'Chính quyền Triều Tiên vừa chính thức gỡ bỏ lệnh cấm phụ nữ ở thành thị đi xe đạp sau gần 20 năm thi hành. Daily NK  dẫn một nguồn tin từ tỉnh Bắc Pyongan cho biết hồi cuối tuần qua rằng "chính quyền đã chấp thuận cho phụ nữ sử dụng xe đạp từ tháng 8 này".Lệnh cấm này được cố chủ tịch Kim Jong-il ban hành vào những năm 1990 sau khi nghe tin Oh Hye Young, con gái của tướng Oh Geuk Ryeol, phó Ủy ban Quốc phòng Quốc gia, qua đời. Bà bị một chiếc ôtô đâm phải khi đang đạp xe ở trung tâm Bình Nhưỡng.Theo lệnh cấm này, một làn đường rộng 2 m dành cho xe đạp và hệ thống đăng ký xe đạp được thiết lập, yêu cầu hiển thị những con số trên mỗi chiếc xe đã được đăng ký. Những người vi phạm quy định ở Bình Nhưỡng thường bị phạt từ 1.000 đến 5.000 won (0,8 - 4,4 USD). Người vi phạm nhiều lần có thể bị tịch thu xe. Theo những chương trình giáo dục trên truyền hình, việc một phụ nữ mặc váy và đạp xe đạp bị xem là trái với quy chuẩn xã hội chủ nghĩa.Quyết định mới đã ngay lập tức được người dân chào đón.  NBC News  cho rằng đây là một tín hiệu đổi mới nữa của xã hội Triều Tiên, sau nhiều sự thay đổi kể từ khi ông Jong-un lên nắm quyền lãnh đạo: xe hơi và quảng cáo xuất hiện nhiều hơn trên đường phố Bình Nhưỡng, chính quyền cam kết cải thiện đời sống người dân, các công nhân sẽ sớm được làm việc chính thức tại các nhà máy ở Trung Quốc và gửi tiền về nhà.Hồi tháng 7, ông Jong-un cũng nhận được nhiều sự ủng hộ của công chúng khi cho phép phụ nữ đeo khuyên tai và đi giày cao gót ở nơi công cộng. Ông cũng gỡ bỏ lệnh cấm các món ăn nước ngoài và tham dự những chương trình biểu diễn âm nhạc phương Tây. Giới quan sát nhận định rằng, ông Kim Jong-un đang nỗ lực xây dựng hình ảnh của một nhà lãnh đạo trẻ trung, hiện đại nhưng vẫn gần gũi, được lòng công chúng.Anh Ngọc