Sư tụng kinh kiểu hip hop, người Thái phẫn nộMột nhóm các nhà sư trẻ của Thái Lan đăng clip họ đàn hát và nhảy theo nhạc rock hoặc đọc kinh kệ theo nhịp hip hop, gây một cơn bão tranh luận sôi sục ở nơi lấy đạo Phật làm quốc giáo này.Mỗi năm khi mùa mưa đến, các thiếu nhi nam của Thái Lan lại cạo đầu và vào chùa tu tập, theo tục lệ truyền thống. Một số em tu tập rất nghiêm trang còn một số em khác nghĩ ra nhiều chiêu trò để làm cho cuộc sống tu hành trở nên khác thường.Có tới 90% dân số Thái Lan theo đạo Phật, và người Thái đang trải qua một giai đoạn gần như là sốc văn hóa khi đất nước nhanh chóng hiện đại hóa nhờ sự phát triển kinh tế nhanh chóng. Ngày càng nhiều người Thái lên mạng, thường là qua điện thoại di động. Một số nhà sư trẻ đang trở thành những ngôi sao của đời sống trực tuyến, khiến những người thuộc thế hệ cao tuổi hơn ngỡ ngàng trước sự biến đổi quá nhanh.Một trong những hiện tượng gây xôn xao nhất ở Thái gần đây là clip một nhóm nhà sư trẻ chơi nhạc hard rock và trích dẫn các đoạn kinh kệ theo nhịp hip hop. Clip này nhanh chóng được tiếp nhận, truyền đi và cho ra những phái sinh mới đủ kiểu.Trong các clip khác, một số nhà sư quay cảnh họ chơi xỏ các chú tiểu hoặc gào thét những đoạn nhạc của ban nhạc heavy metal Bodyslam của Thái. Các vị tu hành này thường dùng các cây lăn nách khử mùi hoặc bất cứ cái gì có trong tầm tay để làm mic giả. Chổi quét nhà thường được dùng như đàn guitar.Một nhà sư trên 40 tuổi của nước này mới đây cũng bất ngờ dính tai tiếng khi bị quay phim đang biểu diễn một điệu nhảy khêu gợi. Ông này sau đó phải xin lỗi và giải thích rằng ông chỉ muốn tạo niềm vui cho dân chúng sau khi cơn lũ đi qua."Công nghệ tiến triển quá nhanh và chúng tôi không bắt kịp", Phra Kasem Sanyato, thư ký của Trung tâm Bảo vệ Phật giáo Thái Lan, cơ quan giám sát tôn giáo, nói. "Thế hệ trẻ không còn lòng tôn kính nữa", một Phật tử 48 tuổi tên là Pornpun Kaewbundit, vừa vào một ngôi chùa cổ ở Bangkok vừa nói.Nhiều người Thái kêu gọi nghiêm khắc với những sự việc mà họ đánh giá là báng bổ đạo Phật. Tuần trước vài trăm người Thái biểu tình ở các khu có đông khách du lịch để kêu gội cả du khách lẫn người Thái tỏ thái độ tôn kính hơn với tôn giáo này, chẳng hạn không nên xăm hình đức Phật lên người. Họ cũng kêu gọi tẩy chay một phim của Disney mang tên "Snow Buddies" trong đó có một con chó được đặt tên là "Phật"."Tôi nghĩ là họ đúng", một du khách Canada ở khu Khao San nói. "Có lẽ họ đã quá sức chịu đựng khi người khác cứ giẫm lên niềm tin của họ".Tuy nhiên một số người khác thì kêu gọi người Thái khoan dung hơn đối với những cách suy nghĩ và hoạt động của thế hệ trẻ. Một luồng ý kiến khác giải thích rằng Internet đang thu hút nhiều thời gian của mọi người hơn trước, vì thế người ta dành ít thời gian hơn cho việc nghiên cứu giáo lý nhà Phật, và những thông điệp của Phật pháp đang ngày một phai mờ trong xã hội.Nhiều Phật tử đề nghị các chương trình truyền hình tái lập các chương trình giảng dạy Phật giáo. Năm nay, kênh truyền hình cáp True Corp. bắt đầu phát sóng một bộ phim tài liệu về cuộc sống của 9 chú tiểu trẻ tuổi ở một ngôi chùa phía đông Bangkok, thu hút rất đông người theo dõi. Phim tài liệu này mang tên "Những chú tiểu học khôn từ Phật giáo".Một trong những khán giả, bà Wallapa Chairat 64 tuổi, cho biết bà dậy từ 5h30 sáng mỗi ngày để xem cảnh các chú tiểu đi khất thực. Một hôm bà dậy từ 4h, rời nhà để đi cúng lương thực cho các chú."Mấy thứ tin thời sự và phim ảnh chứa đầy rẫy những con người mặt mày tức giận, ghen ghét và đánh nhau", bà Wallapa nói. "Nhưng những chú tiểu này mang lại cảm giác an lành hạnh phúc".Các chú tiểu cũng có cảm giác tương tự. "Cháu nghĩ những ngày làm sư là thời gian đẹp nhất trong đời", chú bé 9 tuổi Theerapath Suthipatharapan nói sau quãng thời gian ở chùa. Nhưng không giống trong phim truyền hình thực tế, chú không được khán giả bầu chọn.Mai Trang