Aleppo một năm ngày giải phóngJumaa Sabbub, ông bố mất con đã hòa cùng hàng nghìn người trên đường phố Aleppo kỷ niệm một năm giải phóng.Thành phố Aleppo của Syria bị chiến tranh tàn phá sau nhiều năm xung đột. Hôm qua, một năm sau khi quân đội giải phóng thành phố, hàng nghìn người đã đổ ra đường ăn mừng, theo  AFP."Tất nhiên là tôi đau buồn vì mất con trai Ibrhim, nhưng niềm vui chiến thắng đã làm nhạt đi bất kỳ nỗi buồn nào", Jumaa Sabbuh, người đàn ông 55 tuổi quấn chiếc khăn quàng quanh khuôn mặt khắc khổ, nói.Sabbuh mang theo ảnh con trai, chàng thanh niên có đôi mắt sáng hy sinh năm 2014 khi đang phục vụ trong quân đội Syria."Nhiều liệt sĩ đã đổ máu để chúng tôi được an toàn như ngày nay", ông nói, khoe có hai con trai vẫn trong quân đội.Hàng nghìn người đã mang cờ, di ảnh, và biểu ngữ cổ động quân đội tới tập trung ở quảng trường trung tâm thành phố Saadallah al-Jabiri, đánh dấu ngày chính phủ Syria giành lại thủ đô.Ngày 22/12/2016, quân đội Syria tuyên bố đã hoàn toàn kiểm soát thành phố lớn thứ hai đất nước nhờ hỗ trợ của Nga. Quảng trường  Saadallah al-Jabiri một thời từng là tiền tuyến, nay trở thành địa điểm ăn mừng và bày tỏ lòng ủng hộ chính phủ."Syria sẽ tiếp tục do Assad dẫn dắt. Ông là biểu tượng của kháng chiến và thắng lợi", một biểu ngữ viết, còn một biểu ngữ khác nhấn mạnh, "Jerusalem mãi là thủ đô của Palestine".Nuhaida Turun, một người Aleppo gốc, nói rằng bà lúc nào cũng nhớ nhung con trai, người hy sinh trong một vụ nổ tấn công trạm kiểm soát quân sự ở miền trung Syria."Cái giá phải trả rất cao, nhưng so với việc đất nước được giải phóng, giá này vẫn còn rẻ", bà nội trợ 49 tuổi bày tỏ. Bây giờ, bà có thể an tâm đi bộ trên đường phố Aleppo vào buổi tối."Bất chấp nỗi đau mất con, mất nhà cửa, niềm vui chiến thắng đã vượt lên tất cả", người phụ nữ vận  áo choàng dài màu nâu, khăn quàng cổ màu đen nói.Trước khi xung đột nổ ra ở Syria năm 2011, Aleppo là trung tâm kinh tế thương mại của đất nước với dân số 2,5 triệu người.  Tuy nhiên, hàng nghìn người đã sơ tán sau khi các nhóm phiến quân nổi dậy tràn vào phía đông thành phố vào mùa hè năm 2012, khiến dân số giảm xuống còn 1,5 triệu người, trong đó 250.000 người ở phe đối lập.Trong nhiều năm, các nhóm phiến quân nã rocket vào khu phía tây do quân chính phủ kiểm soát, trong khi quân đội ném bom về khu có lực lượng chống đối. Tháng 12 năm ngoái, sau nhiều tháng bị vây hãm, hàng nghìn phiến quân và dân thường đã đồng ý rút khỏi phía đông Aleppo, mở đường cho quân đội chính phủ.Cuộc tiếp quản đánh dấu chiến thắng lớn nhất của chính quyền Tổng thống Assad kể từ khi chiến tranh nổ ra, tạo hiệu ứng domino tại hàng loạt địa phương khác.Mất mátAbdulrazzaq Mhanna, một người dân của thành phố cũng xuống đường hôm 21/12, mang theo ảnh ba anh trai thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài gần 7 năm ở Syria."Bố tôi có 4 cậu con trai là  Zakariya, Haydar, Tufiq và tôi", chàng trai 28 tuổi nói. "Giờ chẳng còn ai ngoài tôi".Một người anh của Mhanna hy sinh khi đang làm nhiệm vụ trong quân đội, hai người khác thiệt mạng khi phiến quân dội bom vào thành phố."Chiến thắng không hề dễ dàng, nó đánh đổi bằng sự hy sinh, máu và nước mắt", anh nói Mhana kêu gọi những người đã di tản quay lại thành phố "giúp tái thiết những gì đã bị phá hủy".Phần lớn khu vực phía đông thành phố nay chỉ còn là đống hoang tàn sau cuộc chiến khốc liệt, dù các nhà chức trách đã bắt đầu khôi phục mạng lưới điện nước. Thành phố đang được dọn dẹp, một số khu phố được lát đá mới.Tuy phe nổi dậy đã bị đánh bật khỏi thành phố, nhưng họ vẫn cố thủ ở một số vùng ngoại ô và thỉnh thoảng lại bắn tên lửa vào trung tâm thành phố.Trước khi lễ kỷ niệm bắt đầu hôm thứ năm, đã có hai người chết và 4 dân thường bị thương vì một vụ bắn phá, theo hãng tin SANA. Nhưng điều đó không ngăn cản ông Raslan al-Hajj Hussein, 52 tuổi, ra ngoài."Chúng tôi đã chịu nhiều tổn thất từ các vụ pháo kích thành phố, nhưng vẫn chống chọi và làm việc cần làm", ông nói.Một năm mới sắp đến, Raslan al-Hajj Hussein hy vọng được nhìn thấy "cả nước chiến thắng, mỗi tấc đất đều được giải phóng".Hồng Hạnh