Khu trục hạm Mỹ đến PhilippinesUSS Milius, tàu khu trục trang bị tên lửa dẫn đường của Mỹ, cập cảng Manila để bắt đầu chuyến thăm hữu nghị 4 ngày.Hôm qua, USS Milius cập cảng Phía Nam Manila và sẽ lưu lại đến 21/8 tới."Chuyến thăm của con tàu nhấn mạnh mối quan hệ lịch sử, cộng đồng và quân sự giữa Mỹ và Philippines", Inquirer dẫn thông báo từ sứ quán Mỹ ở Manila cho biết hôm 17/8.Các quan chức Philippines thì khẳng định rằng đây không phải là một chuyến thăm chính thức. Tàu chỉ ghé thăm Philippines, tiếp nhiên liệu và sẽ không có hoạt động trao đổi nào giữa hải quân hai nước.USS Milius được đưa vào hoạt động từ tháng 11/1996. Khu trục hạm lớp Arleigh Burke này được trang bị tên lửa dẫn đường Aegis,có khả năng phòng thủ và tấn công đa năng, đóng vai trò hỗ trợ chiến lược an ninh hàng hải của Mỹ.Đây là lần đầu tiên trong năm nay một khu trục hạm lớp Milius của Mỹ đến Philippines. Hồi đầu năm, hai tàu ngầm hạt nhân của Mỹ đã ghé thăm quốc gia đồng minh trong bối cảnh căng thẳng giữa Manila và Bắc Kinh leo thang trên Biển Đông.Mỹ gần đây công bố kế hoạch di chuyển phần đa lực lượng hải quân đến Thái Bình dương, khiến Trung Quốc phản đối và cáo buộc rằng Washington đang can thiệp vào tranh chấp hàng hải, làm gia tăng nguy cơ đối đầu. Giới chức Mỹ khẳng định nước này có một phần nghĩa vụ trong việc đảm bảo tự do hàng hải của khu vực châu Á-Thái Bình dương.Anh Ngọc