Động đất mạnh ở IndonesiaMột trận động đất mạnh 6,3 độ Richter vừa làm rung chuyển Sulawesi, tỉnh miền trung Indonesia hôm qua và khiến ít nhất 3 người bị thương.
Động đất xảy ra cách Palu, thủ phủ của tỉnh, khoảng 56 km về đông nam, lúc 17h40 giờ địa phương, ở độ sâu 20 km, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). Các quận Parigi Moutong và Sigi bị thiệt hại nặng nề nhất.Những người dân từ hai vùng núi hẻo lánh gần tâm chấn đã hoảng loạn bỏ chạy khỏi nhà khi cơn địa chấn làm rung chuyển ngôi làng của họ trong khoảng 15 giây."Ba làng gần tâm chấn bị mất điện và có 23 ngôi nhà bị thiệt hại ở các mức độ khác nhau", trưởng ban Giảm nhẹ Thiên tai quận Sigi Rezmin Laze cho biết trên  AFP . "Ít nhất 3 người bị đã bị thương do bị các mảnh vỡ rơi vào người. Các nhân viên cứu hộ gặp khó khăn khi di chuyển họ đến Palu".Herlina, một nhân viên lễ tân tại khách sạn Tunas Harapan, thị trấn Parigi, cho hay động đất khiến các vị khách tháo chạy ra đường."Mọi người rất hoảng sợ, nhưng bây giờ mọi thứ đã ổn. Khách sạn không bị hư hỏng gì và tôi cũng chưa thấy thiệt hại gì trên đường", cô nói.Ban đầu, USGS thông báo cường độ động đất là 6,6, độ Richter, trong khi cơ quan địa vật lý Indonesia đo được 6,2 độ Richter.Indonesia nằm trên "vành đai lửa" Thái Bình dương và thường xuyên phải đối mặt với các hoạt động địa chất như động đất, núi lửa.Anh Ngọc