Nhật - Hàn trách mắng nhau bằng thưHàn Quốc sẽ tái khẳng định lập trường cứng rắn về tranh chấp nhóm đảo Dokdok/Takeshima khi hồi đáp bức thư mà thủ tướng Nhật Bản gửi đến tổng thống Hàn Quốc tuần qua.Theo  Yonhap,  Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm 17/8 đã gửi cho Tổng thống Lee Myung-bak một bức thư thông qua sứ quán Hàn Quốc ở Tokyo. Bức thư bày tỏ sự lấy làm tiếc về chuyến thăm của ông Lee đến nhóm đảo tranh chấp hôm 10/8 và lời kêu gọi Nhật Hoàng Akihito xin lỗi vì chế độ thuộc địa năm 1910-1945.Bức thư được gửi cùng ngày Hàn Quốc bác bỏ đề nghị của Nhật Bản về việc đưa vấn đề Dokdo/Takeshima ra Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) vì "không đáng để cân nhắc"."Sẽ không thích hợp nếu chúng tôi không hồi đáp hay trả lại thư của thủ tướng Nhật Bản. Vì thế, chúng tôi nghĩ chúng tôi sẽ gửi thư phản hồi", một quan chức chính phủ cấp cao Hàn Quốc cho biết.Một quan chức khác thì cho rằng "sẽ rất khó nếu không có bất kỳ sự đáp trả nào đối với bức thư của thủ tướng Nhật Bản, vì đó cũng là một cách phản ứng".Thời điểm và nội dung thư hồi đáp đến ông Noda sẽ được quyết định sau khi xem xét phản hồi của Nhật Bản quanh vấn đề này. Tuy nhiên, Seoul dự kiến sẽ tái khẳng định lập trường đối với Dokdo/Takeshima cũng như bác bỏ tuyên bố chủ quyền của Tokyo đối với nhóm đảo ở biển Nhật Bản.Trước đó, một nguồn tin ngoại giao ở Tokyo cho biết Nhật Bản dự kiến gửi một bức thư ngoại giao trong tuần này nhằm nhắc lại đề nghị đưa vấn đề Dokdo/Takeshima ra ICJ. Ông Noda sẽ tổ chức một cuộc họp nội các vào ngày mai để quyết định liệu có gửi một giác thư, loại văn kiện ngoại giao không ký tên nhưng trang trọng hơn đề xuất bằng lời nói thông thường, đến Hàn Quốc hay không.Tuy nhiên, các quan chức Hàn Quốc khẳng định đề xuất của Nhật Bản là không khả thi vì Tokyo cần đảm bảo có sự đồng ý của Seoul mới có thể ra tòa phân tranh. Bên cạnh đó, theo họ Dokdo/Takeshima là "một phần không thể tách rời của lãnh thổ Hàn Quốc, về lịch sử, địa lý, và theo quy định của pháp luật quốc tế, nên không thể có tranh chấp chủ quyền đối với nhóm đảo".Trong một diễn biến khác có khả năng làm đóng băng quan hệ song phương, một quan chức chính phủ cấp cao Hàn Quốc cho biết nước này không có kế hoạch tổ chức hội đàm giữa ông Lee và ông Noda bên lề Hội nghị Thượng đỉnh APEC tháng tới ở Nga. Hàn Quốc thường tổ chức hội đàm cấp cao song phương với nguyên thủ trong khu vực bên lề APEC, trong đó có Nhật Bản.Anh Ngọc