Mỹ, Nhật tập trận chungThủy quân lục chiến Mỹ và lực lượng phòng vệ Nhật hôm qua bắt đầu tập trận chung ở tây nam Nhật Bản, hoạt động huấn luyện kéo dài đến hết tháng này. Khoảng 600 binh sĩ thuộc lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) và thủy quân lục chiến Mỹ sẽ tham gia các hoạt động tập huấn về vận chuyển hậu cần, hỗ trợ y tế và phản ứng khẩn cấp tại Ooitaken, tây nam Nhật Bản. Ngoài ra, một cuộc tập trận bắn đạn thật của quân đội hai nước sẽ diễn ra cuối tuần này,  Kyodo  cho biết.Một sĩ quan thuộc lực lượng SDF tại buổi lễ khai mạc cho biết nhờ những hoạt động tập trận chung này mà quân đội Nhật và Mỹ có thể phối hợp hiệu quả trong công tác viện trợ nhân đạo trong các vụ động đất tại Nhật năm ngoái. Còn phát ngôn viên thủy quân lục chiến Mỹ cho rằng các cuộc tập trận nhằm đẩy mạnh quan hệ đối tác Mỹ - Nhật, đồng thời tăng cường hợp tác kỹ thuật.Một số nhóm dân địa phương hôm qua biểu tình phản đối cuộc tập trận chung.Trọng Giáp