Phi cơ siêu thanh Mỹ vỡ tanMột chiếc máy bay dự kiến bay với vận tốc gấp 6 lần âm thanh đã vỡ tan thành nhiều mảnh phía trên Thái Bình Dương, do lỗi điều khiển. Máy bay bị phá hủy chỉ ít giây sau khi bước vào thử nghiệm hôm thứ ba. Thử nghiệm này diễn ra bằng cách gắn máy bay siêu thanh vào dưới cánh của một máy bay ném bom B-52. Theo dự kiến, hệ thống phóng sẽ đẩy máy bay ra khoảng không.Một vấn đề đối với cánh của máy bay mang tên Waverider or X-51A đã được phát hiện, 16 giây sau khi hệ thống phóng - được điều khiển từ xa và gắn với chiếc máy bay - kích hoạt để đẩy máy bay đi, không quân Mỹ ra thông báo cho biết.15 giây sau đó, chiếc X-51A tách khỏi hệ thống phóng, nó mất kiểm soát do "lỗi điều khiển cánh". Chuyến bay 31 giây này ngắn ngủi hơn nhiều so với dự kiến 5 phút của không quân Mỹ.Máy bay sau đó đã vỡ tan thành nhiều mảnh ngay lập tức phía trên Thái Bình dương, gần mũi Mugu ở Los Angleles."Thật không may vì một trục trặc với hệ thống phụ đã phá hủy máy bay trước khi chúng tôi có thể kích hoạt động cơ công nghệ Scramjet", Charlie Brink thuộc Phòng nghiên cứu Không quân tại Căn cứ Wright-Patterson, Ohio, tuyên bố. Cuộc phóng thử chỉ kéo dài 31 giây, ngắn hơn nhiều so với dự kiến.Mỹ từng hy vọng máy bay WaveRider X-51A có thể bay trong khoảng 5 phút với vận tốc Mach 6, tương đương 7.000 km/h. Chưa có máy bay nào loại này có thể đạt được mục tiêu này trước đây. Một máy bay WaveRider được thử nghiệm hồi tháng 6/2011 chỉ có khả năng duy trì tốc độ Mach 5, trong 200 giây kể từ khi xuất phát từ cánh máy bay thả bom.Chỉ còn lại một trong 4 chiếc phi cơ siêu thanh WaveRider trong kho, nhưng các quan chức chưa quyết định có tiếp tục cuộc phóng thử thứ tư hay không.Trọng Giáp