Nga thử nghiệm sớm xe tăng thế hệ mớiTruyền thông Nga hôm nay đưa tin xe tăng thế hệ mới của nước này mang tên Armata nhiều khả năng sẽ được thử nghiệm sớm 10 tháng so với kế hoạch. Xe tăng Armata sẽ là bước khởi đầu giai đoạn mới trong lịch sử ngành công nghiệp xe bọc thép của Nga,  Đài Tiếng nói nước Nga  cho hay.Khác với loại xe tăng thế hệ trước, Armata không đơn thuần là xe tăng, mà còn là nền tảng cơ bản cho các xe bọc thép hạng nặng bao gồm xe tăng, xe đặc chủng hỗ trợ hỏa lực, pháo 152 mm, xe chiến đấu bộ binh hạng nặng và xe sửa chữa-vận chuyển bọc thép.Armata sẽ được trang bị động cơ diesel mới mạnh mẽ hơn, trọng lượng 50 tấn, kết hợp tính cơ động cao và bảo vệ tốt. Sau khi thử nghiệm và được đưa vào phiên chế trong quân đội Nga, các xe tăng mới sẽ được xuất khẩu. Hiện Nga xuất khẩu T-90S và phiên bản nâng cấp T-90AM. Đối thủ cạnh tranh chính của Nga trên thị trường xe tăng toàn cầu là Trung Quốc. Nước này đang cung cấp cho các đối tác nước ngoài xe tăng MBT-2000 với động cơ của Ukraine. Năm 2011, Trung Quốc đã trình làng mô hình xe tăng cải tiến MBT-3000, với động cơ chế tạo trong nước.TTXVN