Philippines quyết tâm tìm bộ trưởng rơi từ máy bayTrực thăng và các thợ lặn quân đội đang tìm kiếm Bộ trưởng Nội vụ Philippines Jesse Robredo sau khi phi cơ chở ông lao xuống biển, song họ vẫn chưa thấy tung tích của ông.
Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã tới hiện trường vụ tai nạn để chỉ đạo nỗ lực tìm kiếm ông Robredo sau khi chiếc phi cơ Cessna 172 lao xuống vùng biển ngoài khơi tỉnh miền trung Masbate. Lực lượng tìm kiếm đã thấy một số mảnh vỡ, bao gồm một cánh của máy bay gặp nạn,  AFP  đưa tin.Ông Mar Roxas, Bộ trưởng Giao thông Philippines, cho biết, một thiết bị sóng âm đặc biệt đã được vận chuyển tới Masbate để hỗ trợ nỗ lực tìm kiếm."Chúng tôi vẫn hy vọng Bộ trưởng Robredo chỉ bị cuốn trôi bởi một dòng hải lưu và chúng tôi sẽ tìm thấy ông ấy", ông Roxas nói.Các nhân chứng đã nhìn thấy chiếc Cessna 172 lao xuống vùng biển chỉ cách đường băng chưa đầy một km.Phát ngôn viên quân đội, đại tá Generoso Bolina, cho hay máy bay đang đi từ thành phố miền trung Cebu đến thành phố Naga, tỉnh Camarines Sur, quê nhà của ông Robredo.“Có vấn đề về động cơ vì thế họ đã xin phép hạ cánh xuống Masbate, nhưng máy bay đã không hạ cánh thành công và gặp nạn”,  BBC  dẫn lời ông Bolina nói.Cảnh sát hộ tống ông Robredo đã thoát chết khi nhảy ra khỏi máy bay, được giải cứu và đưa đến bệnh viện chữa trị với một vài vết thương nhẹ. Hai phi công, gồm một người Philippines và một người Nepal, cũng đang mất tích.Việt Linh