Nga triển khai hệ thống S-400 gần Triều Tiên vì lo ngại xung độtViệc đưa hệ thống S-400 tới gần Triều Tiên phản ánh lo ngại của Nga khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Nga đang thay thế các tổ hợp phòng không S-300 ở khu vực Viễn Đông bằng hệ thống S-400 Triumf mới, có uy lực vượt trội. Các đơn vị này dự kiến đi vào vận hành từ ngày 22/12, cho thấy Moscow đang lo ngại trước tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, theo  National Interest .Bộ Quốc phòng Nga cho biết 4 đơn vị tên lửa phòng không S-400 đặt tại khu vực Vladivostok, Primorsky, Zelenogorsk và tỉnh Leningrad sẽ canh gác không phận phía tây và nam nước này.Học giả Vasily Kashin tại Trường kinh tế Cao cấp Moscow đánh giá việc triển khai hệ thống S-400 đã được lên kế hoạch từ lâu, đây là sự thay thế khí tài cũ chứ không phải tăng cường lực lượng tại vùng Viễn Đông. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận có thể quá trình này liên quan đến tình hình căng thẳng đang gia tăng trên bán đảo Triều Tiên.Chuyên gia quốc phòng Dave Majumdar cho rằng Moscow lo ngại kịch bản bị tấn công bất ngờ trong trường hợp chiến tranh nổ ra giữa Bình Nhưỡng và Washington. Do đó, họ cần bố trí lưới phòng không mạnh để đề phòng bất trắc, bắt nguồn từ yếu tố lịch sử. Trong Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, lãnh thổ Liên Xô thường xuyên hứng chịu đạn lạc từ hai phía, dù nước này không phải là một bên tham chiến chính thức.Với Nga, việc triển khai các hệ thống phòng không trong khu vực là giải pháp bảo vệ an toàn lãnh thổ, tránh xảy ra thiệt hại nếu có chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên.Duy Sơn