Ấn Độ chi 35 tỷ USD mua máy bay chiến đấu NgaẤn Độ sẽ chi khoảng 35 tỷ USD trong vòng 20 năm tới để mua máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm của Nga.
Theo  The Times of India  ngày 20/8, Ấn Độ và Nga đang tiến tới ký hợp đồng thiết kế hoặc nghiên cứu và phát triển (R&D) loại máy bay này trong năm nay hoặc đầu năm 2013. Điều đó một lần nữa khẳng định Ấn Độ kiên quyết từ chối đề nghị của Mỹ bán máy bay chiến đấu đa năng JSF (Joint Strike Fighter) hoặc máy bay F-35 Lightning-II cho Ấn Độ. Trước khi ký hợp đồng R&D, một nhóm kỹ sư cấp cao của công ty Hindustan Aeronautics của Ấn Độ sẽ tới Nga trong vòng vài tuần tới để đảm bảo mọi văn bản và chi tiết khác trong hợp đồng thiết kế sơ bộ đã được hoàn tất. Ấn Độ muốn đưa hơn 200 máy bay chiến đấu tàng hình vào sử dụng từ năm 2022. Trong chuyến thăm Moscow tuần trước, Tư lệnh Không quân Ấn Độ Norman Anil Kumar Browne đã được xem chương trình thao diễn của máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm của Nga Sukhoi T-50, loại máy bay sẽ đáp ứng nhu cầu của Không quân Ấn Độ.TTXVN