Hàn Quốc tập trận gần đảo tranh chấpHàn Quốc công bố kế hoạch tập trận hỗn hợp gần quần đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima, bất chấp sự phản đối của Nhật Bản."Đầu tháng tới, lực lượng Thủy quân lục chiến sẽ tập trận chung với các lực lượng Lục quân, Không quân và Cảnh sát biển để bảo vệ quần đảo Dokdo",  Joongang Daily  dẫn lời một quan chức chính phủ cấp cao của Hàn Quốc khẳng định hôm qua. "Khoảng 100 binh sĩ từ một đội trinh sát biển sẽ tiến hành một cuộc đổ bộ lên Dokdo bằng trực thăng".Theo quan chức trên, ngoài đội trinh sát được thành lập từ những binh sĩ tinh nhuệ của Hàn Quốc, cuộc diễn tập có sự trợ giúp của các trực thăng CH-47, một tàu khu trục 3.200 tấn, tàu khu trục nhỏ 1.800 tấn, một tàu ngầm, máy bay chiến đấu F-15K, máy bay tuần tra biển P-3C và một số tàu tuần duyên. Cuộc tập trận sẽ diễn ra tại một địa điểm gần đảo Ulleung và quần đảo Dokdo, được gọi là Takeshima trong tiếng Nhật."Vì mục đích của cuộc tập trận là tấn công các tàu xâm phạm trái phép vào lãnh thổ của chúng tôi, Dokdo, nên mối quan hệ song phương với Nhật Bản không phải là điều chúng tôi cân nhắc trong khi lập kế hoạch tập trận", một quan chức khác cho biết.Tuần trước, phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc tuyên bố lùi kế hoạch tập trận từ trung tuần tháng 8 sang đầu tháng 9. Lý do trì hoãn là để tập trung cho cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn mang tên Người Bảo vệ Tự do Ulchi từ ngày 20/8, và "không liên quan đến chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak tới đảo Dokdo" vốn khiến Tokyo lên án gay gắt. Chính phủ Nhật Bản cũng cho rằng hành động tập trận gần đảo tranh chấp này là "không thể chấp nhận được" và đã yêu cầu Seoul đình chỉ kế hoạch.Phía Nhật Bản tuyên bố sẽ cân nhắc việc đưa tranh chấp với Hàn Quốc ra tòa án quốc tế để xử lý. Tuy nhiên, giới chức Seoul khẳng định nước này sẽ không chấp thuận đề nghị.Anh Ngọc