Trung Quốc triệu đại sứ Nhật, đòi trả công dânBắc Kinh hôm qua yêu cầu Nhật trả tự do cho 14 công dân Trung Quốc bị bắt khi đang định đổ bộ lên quần đảo tranh chấp chủ quyền giữa hai nước. Chỉ vài giờ sau khi vụ bắt giữ diễn ra, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Phó Doanh triệu đại sứ Nhật đến để phản đối. Bà cũng gọi điện cho người đồng cấp Nhật Bản để yêu cầu Nhật "đảm bảo an toàn cho các công dân Trung Quốc và trả tự do cho họ ngay lập tức và vô điều kiện",  China Daily  trích thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Bà Phó cũng "lên án mạnh mẽ việc bắt giữ trái phép của Nhật Bản trên quần đảo Điếu Ngư".Ông Leung Chun-ying, trưởng đặc khu Hong Kong, nơi sinh sống của một số người bị bắt, cũng tuyên bố rằng chính quyền đặc khu sẽ theo dõi chặt chẽ diễn biến của sự việc và sẽ làm hết sức vì những nhà hoạt động nói trên.Báo chí Trung Quốc cho hay những người này sẽ được trả về "nếu không có hành động bất hợp pháp nào nữa"."Họ có thể sẽ được giao cho Cục xuất nhập cảnh Nhật Bản và đưa về Hong Kong",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho hay.Hôm qua, tuần duyên Nhật Bản bắt giữ những nhà hoạt động Trung Quốc vì lý do xâm phạm lãnh thổ Nhật Bản. Ban đầu cảnh sát tỉnh Okinawa bắt giữ 5 người bơi vào đảo Uotsurijima, một trong các đảo nhỏ thuộc Senkaku/Điều Ngư. Sau đó tiếp tục bắt giữ 9 người khác và đưa về đảo lớn Okinawa để thẩm vấn.Nhóm người trên đến từ Hong Kong và Macau, khởi hành ra đảo tranh chấp hôm 12/8 bằng tàu cá mang cờ Trung Quốc. Mục đích chuyến đi là để phản đối kế hoạch thăm đảo tranh chấp của một nhóm nghị sĩ Nhật Bản và cắm cờ Trung Quốc trên đảo. Nhóm này từng nhiều lần nỗ lực tiếp cận các đảo tranh chấp, nhưng ngoài hai lần thành công vào năm 1996 và 2004, họ luôn bị các tàu tuần tra Nhật Bản ngăn chặn.Căng thẳng giữa hai nước gia tăng trong những ngày qua, đặc biệt là sau khi các bộ trưởng Nhật Bản tới viếng đền Asukuni gây tranh cãi nhân dịp kỷ niệm 67 năm ngày phát xít Nhật đầu hàng, kết thúc Thế chiến thứ hai.Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng kêu gọi Trung Quốc và Nhật Bản kiềm chế để giải quyết vấn đề này thông qua các biện pháp hòa bình. Washington khẳng định sẽ không đứng về bên nào và hai nước cần sớm giải quyết vụ việc này.Vũ Hà