Bé một tuổi sống sót kỳ diệu trong 'hố địa ngục'Em bé 14 tháng tuổi vừa được cứu sống một cách kỳ diệu trong vụ sập đường tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, đông bắc Trung Quốc. Vụ sập đường diễn ra chiều ngày 14/8 tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, gây ra một hố rộng 10 m2, theo đài truyền hình quốc gia  CCTV .Sau khi tiếp cận được nạn nhân dưới hố sâu 10 m qua đường hầm thoát nước gần đó, đội cứu hộ đưa tất cả những người bị kẹt đến bệnh viện. Hai trong số các nạn nhân được thông báo tử vong tại bệnh viện. Một bé gái may mắn sống sót và chỉ bị vài vết xước nhẹ trên đầu.Những vụ sập đường gây ra các hố tử thần tương tự có khá nhiều ở Trung Quốc và từng "nuốt chửng" cả người và xe ôtô. Đầu tháng 8, tại thị trấn Sanshia, huyện Đài Bắc, một người đàn ông đang đi dọc con đường ven sông thì bị rơi xuống chiếc "hổ tử thần" do mặt đường bất ngờ sập xuống. Giới chức cho hay móng đường bị nước lũ từ con sông gần đó cuốn trôi.Video hiện trường hố tử thần sâu 10 m:Trọng Giáp  (Video:  NTD TV )