Triều Tiên cảnh báo Mỹ sẽ hối tiếc với chiến lược an ninh mớiTriều Tiên chỉ trích chiến lược an ninh mới của Mỹ, dọa sẽ khiến Washington phải hối tiếc vì chính sách gây chiến với Bình Nhưỡng.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/12 công bố chiến lược an ninh quốc gia, cam kết sẵn sàng đáp trả bằng "sức mạnh áp đảo" với mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ Triều Tiên."Chiến lược thể hiện rõ khao khát tấn công chúng tôi của Washington",  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay nói.Bộ Ngoại giao Triều Tiên mô tả chiến lược an ninh thể hiện "bản chất tội ác" của ông Trump."Mỹ chọn chính sách an ninh và ngoại giao nhằm chèn ép chúng tôi, công khai chĩa gươm về phía chúng tôi. Chúng tôi sẽ khiến Mỹ hối tiếc cay đắng về chiến lược này bằng những khẩu pháo", người phát ngôn cho biết thêm.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 21/12 tuyên bố Triều Tiên đã trở thành một quốc gia chiến lược, đủ khả năng tạo ra mối đe dọa hạt nhân "đáng kể" với Mỹ.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tổng thống Trump trước đó từng dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu cần. Các quan chức khác trong chính quyền Mỹ nói họ vẫn ưu tiên giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ bỏ phiếu về một dự thảo nghị quyết, do Mỹ soạn thảo, tăng cường trừng phạt Triều Tiên để đáp trả vụ thử tên lửa ngày 29/11. Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc cấm phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Bình Nhưỡng cho rằng chương trình hạt nhân là cần thiết để đối phó với sự thù địch từ Washington.Như Tâm