Nhà của 'Hoàng đế cuối cùng' bị pháBiệt thự cũ ở Bắc Kinh của hoàng đế cuối cùng của nền phong kiến Trung Hoa, Phổ Nghi, vừa bị phá bỏ để đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão.Ngôi nhà theo phong cách châu Âu, xây dựng thời Trung Hoa Dân Quốc tại trung tâm thành phố Bắc Kinh."Căn nhà không phải là di tích lịch sử và không nằm trong danh sách di sản cần được bảo tồn. Nhà đã bị hư hại nghiêm trọng nên cần được dỡ bỏ để tránh những thiệt hại có thể xảy ra trong mùa mưa bão",  Beijing News  dẫn lời ông Tôn Thiết Tường, quan chức trung tâm quản lý nhà đất quận Tây Thành nói.Trần Quang Trung, một nhà văn chuyên viết về văn hóa lịch sử bày tỏ sự tiếc nuối khi căn nhà bị phá."Ngôi nhà là 'nhân chứng' của việc một hoàng đế phong kiến trở thành dân thường của chế độ Cộng hòa, do đó có một ý nghĩa đặc biệt", ông Trần cho hay.Phổ Nghi là vị hoàng đế cuối cùng của triều nhà Thanh (1644-1911). Phổ Nghi sống ở căn nhà này cùng người vợ Lý Thục Hiền từ năm 1963 đến khi qua đời tháng 10/1967. Sự thoái vị của ông năm 1912 đánh dấu sự chấm dứt của chế độ phong kiến kéo dài hàng nghìn năm ở Trung Quốc.Vũ Hà