Anh dọa xâm nhập sứ quán Ecuador, bắt chủ WikileaksBộ Ngoại giao Anh hôm qua tuyên bố bao vây và sẽ thâm nhập đại sứ quán Ecuador để bắt Julian Assange, nếu nước này không giao nộp ông chủ Wikileaks.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh hôm qua cho hay London có nghĩa vụ pháp lý trong việc dẫn độ ông Assange đến Thụy Điển để thẩm vấn về các cáo buộc tấn công tình dục, "và chúng tôi quyết tâm hoàn thành nghĩa vụ này”.Theo trang web  Wikileaks,  đại sứ quán Ecuador tại London hôm nay đang bị nhiều cảnh sát Anh bao vây và "đe dọa dùng vũ lực". "Bất cứ hành vi chống lại sự bất khả xâm phạm của đại sứ quán là một hành động đơn phương và đáng xấu hổ. Nó đồng nghĩa với việc vi phạm công ước Vienna, vốn bảo vệ các đại sứ quán trên toàn thế giới", trang web cho biết và gọi đây là một hành vi "thù địch, cực đoan".Bà Christine, mẹ ông Assange, nói bà rất giận dữ nếu cảnh sát Anh có thể vào đại sứ quán bắt giữ con trai mình. Bà cho rằng hành động của họ có Washington đứng đằng sau. “Những gì Mỹ muốn thì Mỹ có được từ các nước đồng minh, bất chấp việc đó có hợp pháp, hợp đạo đức hay vi phạm quyền con người hay không”, bà trả lời phỏng vấn với các phóng viên ở Australia. “Tất cả bọn họ chỉ là đầy tớ của Mỹ", bà Christine nói.Ecuador đã ra quyết định về vấn đề tị nạn chính trị của ông Assange và sẽ công bố quyết định lúc 12 giờ ngày 16/8 (tức 19 giờ, theo giờ Việt Nam),  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Ricardo Patino hôm qua cho hay. Ông Patino đồng thời chỉ trích London vì lời đe dọa bao vây đại sứ quán, cho rằng Ecuador không còn là thuộc địa của Anh. Đại sứ quán Ecuador hôm nay cho biết sẽ ra thông báo về quyết định sớm hơn thời gian dự tính.Các quan chức Anh cho hay sẽ không cho Assange ra khỏi nước Anh một cách an toàn kể cả khi Ecuador cho ông này tị nạn. Họ cho biết sẽ bắt giữ chủ bút  Wikileaks  ngay khi ông bước ra khỏi đại sứ quán.Ông chủ của  Wikileaks , trang web từng tiết lộ hàng loạt bí mật "động trời" của Mỹ, bị bắt vì tội xâm hại tình dục ở Thụy Điển hồi tháng 12/2010. Lo ngại trước nguy cơ bị Stockholm giao cho Mỹ, nơi Assange có thể đối mặt với tội danh hoạt động tình báo và các cáo buộc khác, ông này hồi tháng 6 xin tị nạn chính trị ở đại sứ quán Ecuador tại Anh để chống lại lệnh dẫn độ.Trọng Giáp