Bồi thường cho học sinh bị bắt nạt đến chếtTòa án Hàn Quốc hôm qua ra lệnh bồi thường cho cha mẹ của một em học sinh cấp hai, sau khi em tự sát vì bị bắt nạt quá nhiều ở trường học.
Phán quyết này là rất hiếm ở Hàn Quốc.Tháng 12 năm ngoái cậu học sinh 13 tuổi tên là Kwon đã nhảy lầu tự vẫn tại một khu căn hộ ở thành phố Daegu, phía đông nam Hàn Quốc. Tin về cái chết của em được đăng trên trang nhất các báo nước này.Kwon để lại một thư tuyệt mệnh, trong đó kể rằng em bị các bạn cùng lớp bắt nạt rất tàn tệ. Trong cuộc điều tra sau đó, hai học sinh đã thừa nhận tội đánh và sỉ nhục Kwon trong nhiều tháng liền. Các em này bị phạt tù 40 tháng và 36 tháng.Tòa án thành phố Daegu yêu cầu trường học của Kwon, hiệu trưởng, giáo viên của em và cha mẹ của hai học sinh bắt nạt phải cùng trả 130 triệu won (gần 115.000 USD) bồi thường cho cha mẹ của Kwon.Tòa án thêm rằng những người làm cha mẹ, nhà trường có trách nhiệm trong cái chết của Kwon, bởi đã không làm được gì để ngăn chặn tình trạng bắt nạt. "Tôi hy vọng rằng bản án sẽ báo động cho công chúng về sự nghiêm trọng của bạo lực trong trường học", mẹ của Kwon nói với báo giới.Trước đó thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-Sik phát biểu rằng chính phủ quyết tâm chấm dứt nạn bạo lực trường học và sẽ trừng phạt nặng những nhà quản lý giáo dục nào định che giấu các vụ vi phạm.Mai Trang