Nhật trục xuất 14 người Trung QuốcChính phủ Nhật đã thả 14 người Trung Quốc hôm nay và họ đang trên đường về nước, sau khi bị bắt hôm thứ tư do đổ bộ lên một quần đảo tranh chấp giữa hai nước.Mạng tin Sina của Trung Quốc cho hay 5 người và hai phóng viên Trung Quốc trong nhóm bị bắt đang trên đường tới sân bay Naha ở phía tây nam Nhật Bản để lên máy bay về Hong Kong. Tin này do phát ngôn viên sứ quán Trung Quốc ở Nhật Bản cho biết.Một nhóm khác gồm 7 người nữa sẽ đi trên chiếc tàu mà họ dùng để tới quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Hiện chưa rõ khi nào họ rời đi.Nhật Bản được cho là đang chuẩn bị trục xuất 14 người Trung Quốc bị bắt tại đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư nhằm xoa dịu căng thẳng giữa hai nước.14 người này đi trên một con tàu xuất phát ngày 12/8 từ Hong Kong, nhằm đến đảo mà hai nước tranh chấp để khẳng định chủ quyền cho Trung Quốc. Con tàu của họ đã bị lực lượng tuần duyên Nhật bắt giữ. Những người trên tàu được đưa về đảo Okinawa thẩm vấn. Quyết định trục xuất được đưa ra sáng hôm nay.Video: Cảnh sát Nhật bắt 14 người Trung QuốcTruyền thông Trung Quốc đã chỉ trích gay gắt về vụ bắt giữ. Một số người đã tổ chức biểu tình trước lãnh sự quán Nhật Bản ở Hong Kong, yêu cầu Tokyo thả ngay những nhà hoạt động và từ bỏ tuyên bố chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư.Giới quan sát cho rằng việc Nhật nhanh chóng trục xuất các công dân Trung Quốc đã giúp tháo ngòi một nguy cơ căng thẳng ngoại giao giữa hai nền kinh tế lớn.Năm 2010, quan hệ song phương từng xuống mức rất thấp sau khi tuần duyên Nhật bắt tàu cá Trung Quốc ở khu vực quanh Điếu Ngư/Senkaku, giữ và xét xử thuyền trưởng tàu cá. Vụ việc châm ngòi các cuộc biều tình ở Trung Quốc và các căng thẳng chính trị.Năm 2004, khi một nhóm người tương tự của Trung Quốc đổ bộ lên đảo, Thủ tướng Nhật Bản khi đó là Junichiro Koizumi đã yêu cầu trục xuất họ sau hai ngày.Căng thẳng mới nhất quanh Senkaku/Điếu Ngư diễn ra khi quan hệ giữa Nhật Bản với Hàn Quốc cũng gia tăng sóng gió sau chuyến thăm của Tổng thống Lee Myung-bak đến nhóm đảo tranh chấp do Seoul quản lý nhưng Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền. Gần 200 người đã tổ chức biểu tình trước sứ quán Hàn Quốc ở trung tâm Tokyo, phản đối chuyến thăm và yêu cầu ông Lee xin lỗi hoàng đế Nhật Bản.Anh Ngọc