LHQ: 'Syria chọn con đường chiến tranh'Liên Hợp Quốc hôm qua tuyên bố nhiệm vụ của đoàn quan sát viên tại Syria sẽ chấm dứt trong tuần tới vì quốc gia này đã chọn con đường chiến tranh để giải quyết mâu thuẫn.Quyết định của Liên Hợp Quốc được đưa hai tuần sau khi cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan từ chức đặc phái viên quốc tế về Syria. Từ đó tới nay các quan sát viên không thể làm tròn phận sự vì bạo lực từ cả phía chính phủ và phe đối lập. Vì thế 101 quan sát viên quân sự và 72 quan sát viên dân sự đang thực thi sứ mệnh tại Syria sẽ ngừng làm việc vào cuối tuần sau,  AFP  đưa tin."Các điều kiện để đoàn quan sát viên quốc tế làm việc tại Syria đã không được đáp ứng. Sứ mệnh của đoàn sẽ chấm dứt vào nửa đêm 24/8", đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc, ông Gerard Araud, phát biểu trước các phóng viên sau một cuộc họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc về tình hình Syria. Pháp đang giữ chức chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an.Ông Edmond Mulet, trợ lý Tổng thư ký Liên Hợp Quốc về hoạt động gìn giữ hòa bình, nói rằng văn phòng liên lạc dân sự sẽ vẫn hoạt động tại Syria để duy trì các liên lạc chính trị. Khoảng 20 tới 30 người sẽ làm việc tại văn phòng này."Rõ ràng cả chính phủ và phe đối lập tại Syria đã chọn con đường chiến tranh. Cơ hội đối thoại, giảm đối đầu và hòa giải đã giảm tới mức rất thấp", ông Mulet bình luận.5 nước thường trực Hội đồng Bảo an chưa tìm được tiếng nói chung trong nỗ lực chấm dứt bạo lực tại Syria. Nga và Trung Quốc đã bỏ phiếu chống ba nghị quyết về Syria. Moscow cũng cảnh báo việc rút đoàn quan sát viên quốc tế ra khỏi Syria có thể gây nên hậu quả khó lường cho toàn bộ khu vực Trung Đông.Việt Linh