Trực thăng chở Putin suýt va vào máy bay tư nhânTruyền thông Nga hôm qua đưa tin chiếc trực thăng Mi-8 của Tổng thống Nga Vladimir Putin đã suýt va vào một máy bay tư nhân trên bầu trời hồi tháng 5 vừa qua, song nhà chức trách đã nỗ lực giấu sự việc.
Sự việc xảy ra vào ngày 26/5, gần ngôi làng nhỏ Buzharovo, một máy bay thể thao Rockwell CN Commander 112TSA, số đăng ký RA-0988G, đã mạo hiểm bay vào đường bay của máy bay trực thăng tổng thống. Cả hai đã an toàn rẽ ra trên không, báo  Izvestia  cho hay.Theo lời nguồn tin của tờ báo, cơ trưởng trực thăng Tổng thống Nga đã báo cáo lại sự việc này. Ông cho biết, máy bay thể thao gần như bay vượt trên đầu trực thăng.Theo  Izvestia,  thông tin về vụ việc được ém nhẹm với giới truyền thông cũng như các cơ quan giám sát. Chỉ vài giờ sau đó, Rosaviatsia và Rostransnadzor mới biết về tình huống này, mặc dù theo quy định, bức điện sơ bộ về sự cố phải được gửi đi ngay lập tức.Các nguồn tin tại cơ quan vận tải hàng không Nga cho hay, cuộc điều tra đã kết thúc. Phi công vi phạm tên là Alexandr Ryabinin. Giấy chứng nhận phi công nghiệp dư của người này đã quá hạn và máy bay không có chứng chỉ đủ điều kiện bay.Ngoài ra, Alexandr Ryabinin đã cất cánh mà không thông báo với nhân viên không lưu và đã bị phạt hành chính 2.000 rup.TTXVN