Philippines chuẩn bị chống bão mớiNhà chức trách Philippines đang gấp rút chuẩn bị đồ dự trữ để đối phó với cơn bão mới, dự kiến sẽ gây mưa lớn tại khu vực đang phải chống chọi với hậu quả của trận lụt vừa qua."Chúng tôi đang tích cực chuẩn bị các vật dụng cần thiết để chống bão tại khu vực phía bắc. Chúng tôi muốn đảm bảo có sự chuẩn bị đầy đủ trong trường hợp xảy ra sạt lở đất hoặc lũ lụt",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Phúc Lợi Xã hội Philippines Corazon Soliman nói.Cơn bão nhiệt đới Kai-tak được dự báo sẽ đổ vào bờ biển phía đông đảo Luzon sáng 15/8, mang theo mưa lớn cho cả khu vực miền trung và nam của đảo này. Trong khi đó, vẫn còn 334.000 người dân Philippines phải sống tại trung tâm sơ tán vì trận lụt sau cơn bão tuần trước.Cơn bão Saola quét qua Philippines hồi tuần trước làm 95 người thiệt mạng và 80% diện tích thủ đô Manila bị ngập. Đến nay, một số vùng sâu vùng xa, nước vẫn ngập đến thắt lưng.Ban đầu chính phủ cho biết bão Kai-tai sẽ mang theo lượng mưa 35 mm mỗi giờ trên toàn đảo Luzon từ đêm 13/8. Nhưng đến trưa nay, chỉ có mưa nhẹ rải rác tại một số nơi.Nhà chức trách bắt đầu mở cửa xả nước của 5 đập tại khu vực miền núi vì các đập này sắp tràn nếu trời còn mưa thêm. Tuy nhiên việc xả nước chủ động được dự kiến sẽ không làm tình trạng lụt lội thêm trầm trọng.Vũ Hà