Động đất rung chuyển Thái Bình DươngMột trận động đất mạnh vừa làm rung chuyển vùng biển ở Thái Bình Dương nhưng không gây ra thương vong và cảnh báo sóng thần.
AFP  đưa tin động đất tấn công ngoài khơi biển Okhotsk, bờ biển phía đông của Nga.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, động đất xảy ra lúc 2h59 giờ GMT, cách Poronaysk của Nga 158 km, với tâm chấn nằm ở độ sâu 625 km. Cơ quan này đưa ra số liệu cường độ động đất là 7,7 độ Richter, trong khi giới chức Nga cho hay địa chấn mạnh 6,3 độ Richter."Không có thương vong hay thiệt hại gì xảy ra", thông báo của giới chức cho biết.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cũng ghi nhận được sự rung lắc nhẹ tại đảo phía bắc Hokkaido và phần phía đông bắc của đảo Honshu. Tuy nhiên, Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương không đưa ra cảnh báo nào về sóng thần.Anh Ngọc