Cảnh sát trưởng Na Uy từ chức vì vụ BreivikNgười đứng đầu ngành cảnh sát Na Uy hôm qua tuyên bố từ chức sau khi cơ quan điều tra chỉ trích rằng sự chậm chễ của cảnh sát dã gây ra thương vong lớn trong vụ khủng bố hồi tháng 7 năm ngoái do tên sát nhân Breivik gây ra.Tuyên bố từ chức của cảnh sát trưởng Oeystein Maeland được đưa ra vài ngày sau khi bản báo cáo của các nhà điều tra thuộc một ủy ban độc lập của Na Uy được Bộ trưởng Tư pháp Grete Faremor công bố trên truyền hình."Niềm tin của Bộ Tư pháp chắc chắn có tính chất quyết định đối với công việc của tôi. Nếu Bộ Tư pháp và các cơ quan chức năng khác không làm rõ vấn đề này thì tôi không thể tiếp tục công việc của mình được",  Telegraph  dẫn lời ông Maeland nói.Ông Maeland chỉ vừa nhậm chức được một thời gian ngắn trước khi vụ thảm sát xảy ra.Bản báo cáo dài 500 trang do các nhà điều tra thuộc một ủy ban độc lập của Na Uy trình lên Thủ tướng Jens Stoltenberg để rút ra kinh nghiệm cho lực lượng cảnh sát và chính phủ.Báo cáo chỉ trích gay gắt sự phản ứng chậm chễ và thiếu tổ chức của cảnh sát, cho rằng lẽ ra có thể ngăn chặn vụ đánh bom đầu tiên cũng như bắt giữ sát thủ sớm hơn khi y thực hiện vụ thứ hai.Ngày 22/7/2011, sát thủ Anders Behring Breivik cài một quả bom bên ngoài tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo, làm chết 8 người. Sau đó, y đến đảo Utoeya, phía tây bắc thủ đô, xả súng điên loạn trong hơn một giờ đồng hồ giết chết 69 người khác, hầu hết là thanh thiếu niên, và làm bị thương hàng chục người. Các nạn nhân, trong đó người trẻ nhất chỉ mới 14 tuổi, đang tham dự một trại hè do đoàn thanh niên đảng Lao động cầm quyền tổ chức.Phán quyết cuối cùng dành cho thủ phạm Breivik vẫn chưa ngã ngũ. Nếu được xác nhận là gây án trong trạng thái tỉnh táo, Breivik sẽ ngồi tù 21 năm và có thể bị giam vô thời hạn nếu bị xem là mối đe dọa với xã hội. Nếu được xác định là mất trí, y có thể sẽ được chữa trị tâm thần vĩnh viễn.Vũ Hà