Ngày sinh Kim Jong-un không được đánh dấu trong lịch Triều TiênLịch năm mới vừa được Triều Tiên phát hành không đề cập đến ngày sinh của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ngày sinh của ông Kim, được tin là 8/1, là một ngày thứ hai bình thường trên lịch năm 2018 của Triều Tiên, theo kênh truyền hình  TBS  của Nhật Bản.Lần gần nhất sinh nhật của Kim Jong-un được nhắc đến là vào năm 2014, khi ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman hát bài "Happy Birthday" cho nhà lãnh đạo sau một trận giao hữu ở Bình Nhưỡng.  Tuy nhiên, trong khi những người ở ngoài Triều Tiên có thể xem được video quay cảnh Rodman hát thì người dân nước này chỉ được biết cựu tuyển thủ bóng rổ đã "hát một bài hát đặc biệt".Không rõ tại sao Triều Tiên không công khai ngày sinh của Kim Jong-un hay tổ chức các hoạt động kỷ niệm.Ngày 16/2, sinh nhật của cố lãnh đạo Kim Jong-il được gọi là Ngày của Vì sao sáng, trong khi sinh nhật của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành 15/4 là Ngày của Mặt trời.  Cả hai ngày đều là quốc lễ từ khi hai cố lãnh đạo vẫn còn sống.Bộ lịch 2018 trên hiện được bày bán tại các khách sạn và hiệu sách ở Triều Tiên cùng một số nhà hàng của nước này ở nước ngoài.  Những bộ lịch trước đây của Triều Tiên thường mang hình ảnh quân đội và gia đình họ Kim. Tuy nhiên, bộ lịch năm nay hướng đến việc quảng bá các sản phẩm tiêu dùng  do Triều Tiên sản xuất, trong đó có rượu, nhân sâm và giày, cũng như  phong cảnh và ẩm thực của quốc gia này.Một trong những sản phẩm đặc biệt trên bộ lịch của Triều Tiên là "đồng hồ sức khỏe", được in trên trang tháng 9. Nó "được thiết kế nhằm cải thiện sự lưu thông máu và tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể" bằng cách "sử dụng ánh sáng mặt trời chiếu qua lỗ bên phải trên mặt đồng hồ".Anh Ngọc