Vợ Bạc Hy Lai bị tuyên án tuần sauTòa án Trung Quốc cho biết sẽ công bố bản án dành cho bà Cốc Khai Lai, vợ của chính trị gia cấp cao thất thế Bạc Hy Lai, vào thứ hai tới."Vào thứ hai, tòa án sẽ họp lại và công bố bản kết tội cùng mức án", Zhang Mingwu, phó giám đốc phòng thông tin tỉnh An Huy, nơi xét xử vụ án bà Cốc bị cáo buộc giết doanh nhân người Anh, diễn ra, cho biết.Các chuyên gia cho rằng việc tòa tuyên có tội là chắc chắn, bởi tại phiên xử hôm 9/8, bà Cốc đã thừa nhận việc giết hại Neil Heywood, doanh nhân người Anh và từng là đối tác làm ăn với bà ta. Cốc khai đã ra tay giết người trong trạng thái bị trầm uất.Tại Trung Quốc, mức án cao nhất cho tội giết người là tử hình. Tuy nhiên giới quan sát nhận định nhiều khả năng bà Cốc sẽ chỉ nhận án tù lâu năm. Theo cáo trạng, Cốc đã đổ chất độc cyanua vào miệng Heywood khi người này say mèm. Động cơ giết người được bà Cốc khai do muốn bảo vệ con trai là Bạc Qua Qua khỏi sự đe dọa của Heywood.Vụ án này gây chấn động chính trường Trung Quốc, bởi bà Cốc là vợ của ông Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh và là người được cho là sẽ thăng tiến đến những nấc thang quyền lực hàng cao nhất ở Trung Quốc.Trong phiên xét xử bà Cốc, tên của ông Bạc không được nhắc đến một lần nào và hiện số phận chính trị của ông vẫn là điều chưa rõ ràng. Bốn nhân viên công lực của Trùng Khánh đã thừa nhận tội bao che vụ án giết người trong phiên tòa cũng diễn ra ở tỉnh An Huy hôm 10/8.Có một số tin cho rằng Vương Lập Quân, cựu cảnh sát trưởng Trùng Khánh và là người khui ra vụ bê bối này, đã được xử tại Thành Đô, miền tây nam Trung Quốc. Tuy nhiên truyền thông Trung Quốc chưa công bố bất kỳ thông tin nào liên quan đến số phận người này kể từ sau khi Vương được dẫn giải từ lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, nơi ông ta chạy đến tị nạn và kể ra câu chuyện về cái chết của Heywood.Mai Trang