Triều Tiên có năng lực chế nhiều vũ khí hạt nhânTriều Tiên có thể phát triển một kho khí tài lên đến 48 vũ khí hạt nhân, gấp nhiều lần so với hiện có, một tổ chức nghiên cứu cho biết hôm qua. Chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn nằm trong vòng bí mật nhưng theo  AFP,  Viện Khoa học và An ninh Quốc tế Mỹ (ISIS) đã sử dụng những thông tin sẵn có để vạch ra những kịch bản khác nhau về tiến trình hạt nhân của Bình Nhưỡng trong những năm tới.Triều Tiên, với lần thử nghiệm bom nguyên tử đầu tiên năm 2006, được tin là có khả năng sản xuất từ 6 đến 18 vũ khí hạt nhân thông qua chương trình plutonium. Hiện chưa rõ nước này có phương tiện để phóng vũ khí hạt nhân hay chưa.Trong khi những cuộc đàm phán quốc tế vẫn bị đóng băng, những hình ảnh vệ tinh cho thấy Triều Tiên đang tiếp tục theo đuổi việc xây dựng một lò phản ứng nước nhẹ được tuyên bố nhằm mục đích dân sự nhưng có thể sản xuất plutonium ở cấp độ vũ khí.Chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng đang xây dựng một nhà máy làm giàu uranium được tuyên bố là để sản xuất nhiên liệu cho lò phản ứng mới. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng Triều Tiên cũng có thể dùng nhà máy này để phát triển uranium được làm giàu cao, cách thứ hai để sản xuất vũ khí hạt nhân.Nghiên cứu cho thấy rằng nếu lò phản ứng nước nhẹ không sản xuất plutonium cho vũ khí hạt nhân, sự phát triển của kho vũ khí Triều Tiên sẽ khiêm tốn, với 14 đến 25 vũ khí hạt nhân đến cuối năm 2016. Tuy nhiên, trong trường hợp ngược lại, Bình Nhưỡng có thể sở hữu từ 28 đến 39 vũ khí hạt nhân đến cuối năm 2016. Con số này có thể tăng lên 37 đến 48 đơn vị vũ khí hạt nhân nếu Triều Tiên có một nhà máy ly tâm uranium thứ hai bí mật như các chuyên gia nghi ngờ."Trong những trường hợp khác, đàm phán là cách tốt nhất để giảm thiểu các thách thức an ninh từ chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Các cuộc đàm phán cần được tiếp diễn một cách mạnh mẽ", nghiên cứu của hai chuyên gia David Albright và Christina Walrond viết.Nghiên cứu cũng cho rằng Mỹ có một vài lựa chọn khác thay vì cố gắng cản trở chương trình hạt nhân Triều Tiên. Các tác giả viết rằng một trong những cách để làm chậm chương trình này là thuyết phục Trung Quốc, đồng minh chính của Bình Nhưỡng, để ngăn chặn việc buôn lậu và thực thi các biện pháp trừng phạt.Triều Tiên đã nhất trí chấm dứt chương trình hạt nhân để đối lấy viện trợ và đảm bảo an ninh hồi năm 2005 và 2007, nhưng các thỏa thuận này, cũng như kế hoạch tương tự hồi đầu năm nay với Mỹ, đã đi đến bế tắc.Anh Ngọc