Hàn Quốc sắp khánh thành bia đá trên đảo tranh chấpHàn Quốc ngày mai sẽ công bố một bia đá trên nhóm đảo tranh chấp với Nhật Bản, nhân dịp kỷ niệm 67 năm quốc khánh.Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin, bất chấp sóng gió đang dâng cao quanh nhóm đảo tranh chấp được gọi là Dokdo theo tiếng Hàn và Takeshima theo tiếng Nhật, ngày 15/8, Seoul sẽ tổ chức lễ khánh thành công trình mang tên "Bia Biểu tượng Bảo vệ Dokdo". Buổi lễ diễn ra đúng dịp 67 năm ngày Độc lập của Hàn Quốc, ngày chấm dứt 35 năm cai trị của Nhật Bản trên bán đảo Triều Tiên.Hàn Quốc đặt tấm bia bằng đá cao 1,2 m ở đảo cực đông. Mặt trước bia có khắc chữ "Dokdo" theo tiếng Hàn Quốc, mặt sau có dòng chữ "Cộng hòa Hàn Quốc". Hàn Quốc cho biết bia đá này là lời tuyên bố chủ quyền lãnh thổ đối với nhóm đảo nhỏ, hầu như không người sinh sống trên. Chính quyền Gyeongsangbuk-do đã âm thầm chuẩn bị cho công trình này từ cách đây một tháng, nhằm tránh gây thêm sóng gió với Nhật Bản.Ngoài ra, theo  Chosun Ilbo,  một cây spindle nằm trên đảo nhỏ cực đông sẽ được công nhận là biểu tượng tự nhiên của đảo, Cục Quản lý Di sản Văn hóa Hàn Quốc cho biết. Cây cao 50 cm và có chu vi 7 m này là thực vật lâu đời nhất trên đảo với hơn 100 năm bám trên vách đá, bất chấp gió mạnh và nguồn đất cằn cỗi. Do đó, cây được xem là một biểu tượng mạnh mẽ cho sự sinh tồn của đảo.Cả Seoul và Tokyo đều tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo ở biển Nhật Bản và thời gian gần đây liên tục có những động thái cứng rắn.Hôm 31/7, Nhật công bố Sách trắng về quốc phòng, trong đó tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo tranh chấp nói trên. Đến ngày 10/8, Tổng thống Hàn Quốc Lee Mung-bak có chuyến thăm lịch sử đến đảo tranh chấp, khiến Nhật Bản phải triệu đại sứ từ Seoul về nước để phản đối. Hôm qua, một nhóm người Hàn Quốc bắt đầu cuộc bơi tiếp sức 230 km tới Dokdo/Takeshima, nhằm khẳng định chủ quyền trước Nhật Bản.Phía Nhật Bản tuyên bố sẽ cân nhắc việc đưa tranh chấp với Hàn Quốc ra tòa án quốc tế để xử lý. Tuy nhiên, giới chức Seoul khẳng định nước này sẽ không chấp thuận đề nghị.Anh Ngọc