Ứng viên phó tổng thống Mỹ cho báo chí 'leo cây'Hạ nghị sĩ Paul Ryan, người vừa trở thành ngôi sao chính trường Mỹ khi nhận lời làm ứng viên phó tổng thống của đảng Cộng hòa, đã thoát thân qua cửa sau khi bị cánh phóng viên vây chặt cửa. Hôm thứ sáu, ngay sau khi ứng viên tổng thống Cộng hòa Mỹ Mitt Romney mời Ryan làm phó tướng trong chuyến đi bí mật đến bang Massachusetts, Ryan phải rời nhà ở Wisconsin đi tới bang Virginia để dự lễ chính thức công bố.Nhưng có một vấn đề ngay trước khi khởi hành: cánh phóng viên đã tụ tập rất đông, chôn chân trước cửa nhà ông để săn tin, tờ  NY Daily News  cho hay.Và thế là ông nghị 42 tuổi có thân hình mảnh mai và mái tóc đen đã bắt chước James Bond. Ryan lẻn qua cửa sau, băng qua một vạt rừng, nơi ông chơi trò trốn tìm thời thơ bé, để đến gặp các trợ lý. Họ đang đợi để đưa ông ra sân bay."Tôi biết rõ cánh rừng này như lòng bàn tay", Ryan đùa.Sau chuyến bay, trong thời gian ngồi chờ gặp Mitt Romney để công bố việc lựa chọn ứng viên phó tướng, Ryan tự xem xét bài phát biểu của mình, như thể ông vẫn là một anh chàng học việc hạng trung nào đó, chứ không phải một ngôi sao chính trường chói sáng và ứng viên phó tổng thống cường quốc số 1.Tính đến lúc đó, ngôi sao trẻ của đảng Cộng hòa cũng đã có lần tập dượt di chuyển theo kiểu điệp viên. Hôm 5/8, đội của Romney đã mời ông đến gặp kín ở Massachusetts. Ryan được yêu cầu đi một cách bí mật, vứt bỏ bộ complet để mặc một chiếc áo polo, quần jeans, đội mũ lưỡi trai và đeo kính râm to tướng, hệt như các siêu sao Hollywood mỗi khi họ muốn tránh cánh paparazi.Cách làm này rất hiệu quả. "Paul đi qua cả hai sân bay mà không bị ai chú ý", Beth Myers, một trợ lý thân tín của Romney, cho biết.Mai Trang