Trung, Hàn phản đối bộ trưởng NhậtBộ trưởng nội các Nhật Bản Jin Matsubara hôm nay tới thăm đền Yasukuni tưởng niệm các anh hùng Nhật Bản, trong khi Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền là biểu tượng của chế độ quân phiệt.
"Đây là một chuyến thăm cá nhân",  Jiji Press  dẫn lời ông Matsubara nói. Ông Matsubara giữ chức Chủ tịch Ủy ban An toàn Quốc gia, Bộ trưởng Tiêu dùng quốc nội và một số chức vụ khác trong nội các.Yasukuni là đền thờ 2,5 triệu người thiệt mạng trong chiến tranh Thế giới thứ hai. Trong số những người được thờ ở đền Yasukumi có cả một số tướng lĩnh bị coi là tội phạm chiến tranh như tướng Hideki Tojo, người ra lệnh tấn công Trân Châu Cảng.Chuyến thăm của Bộ trưởng Nhật diễn ra trong thời điểm căng thẳng với Trung Quốc và Hàn Quốc về vấn đề lãnh thổ gia tăng.Tuần trước, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak có chuyến thăm tới đảo Dokdo/Takeshima trên biển Nhật Bản mà cả Hàn Quốc và Nhật tuyên bố chủ quyền.Hàn Quốc cũng kêu gọi bộ trưởng Matsubara không thực hiện chuyến đi đến đền Yasukuni.Trong những năm qua, mỗi chuyến thăm của các bộ trưởng Nhật Bản đều bị Trung Quốc phản đối. Trung Quốc và Nhật có tranh chấp lâu năm trên biển Hoa Đông, tại khu vực được cho là giàu tài nguyên thiên nhiên.Ông Matsubara là người đầu tiên công khai ghé thăm đền thờ từ sau khi đảng Dân chủ trung hữu lên nắm quyền từ 3 năm qua. Sau ông, một số bộ trưởng khác cũng đang lên kế hoạch tới đây trong dịp kỷ niệm kết thúc chiến tranh, bất chấp lời kêu gọi của Thủ tướng Yoshihiko Noda rằng các thành viên nội các không nên đến đây.Cựu thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi từng đích thân đến viếng đền Yasukuni một lần, trong nhiệm kỳ từ năm 2001-2006, gây sóng gió cho quan hệ của Nhật với Trung Quốc và Hàn Quốc một thời.Vũ Hà