Ấn Độ chi tiền tỷ mua máy bay chiến đấuBộ Quốc phòng Ấn Độ dự định mua 56 máy bay trực thăng đa năng cho hải quân với chi phí tổng cộng là khoảng một tỷ USD.Đài Tiếng nói nước Nga dẫn lại tin từ tờ  TNN  của Ấn Độ cho biết nước này sẽ mua máy bay trực thăng trinh sát, chống ngầm, tìm kiếm cứu nạn và chống khủng bố. Ngoài ra, quân đội Ấn Độ cũng có kế hoạch mua máy bay trực thăng trinh sát phiên bản điện tử vô tuyến.  Tờ báo lưu ý rằng hồ sơ dự thầu cung cấp máy bay trực thăng đã được công bố vào cuối tuần trước. Yêu cầu đề xuất đã được gửi đến các công ty Boeing, Bell và Sikorsky của Mỹ, Kamov của Nga, tập đoàn châu Âu Eurocopter và Agusta Westland của Italy. Ngoài máy bay trực thăng, Ấn Độ dự kiến sẽ mua 3 máy bay huấn luyện. Bộ Quốc phòng Ấn Độ cũng đang có kế hoạch mua 900 máy bay trực thăng mới trong 10 năm tới, trong khi các máy bay đa năng đầu tiên được lên kế hoạch sử dụng vào năm 2016.( TTXVN )