Mỹ thử nghiệm phi cơ siêu thanhMáy bay siêu thanh có thể đi từ bờ tây sang đông nước Mỹ trong khoảng một giờ sắp trở thành sự thật, sau lần bay thử hôm nay. X-51A Wave Rider, một máy bay không người lái có thể đạt tốc độ tối đa Mach 6, hôm nay sẽ được phóng thử từ cánh của một máy bay thả bom B-52 trên biển Thái Bình Dương.Máy bay siêu thanh này dự kiến vút qua bầu khí quyển với vận tốc siêu thanh gần 5.800 km/giờ, trong vòng 300 giây, trước khi tự nổ và rơi xuống biển.Nếu thành công, đây sẽ là hành trình bay dài nhất đối với X-51A Wave Rider. Báo  LA Times  cho biết sự phát triển của Wave Rider sẽ mở ra tương lai cho máy bay chở khách với khả năng bay xuyên nước Mỹ trong 46 phút về lý thuyết. Không chỉ có vậy, nó cũng có thể là tiền đề cho sự ra đời của những thế hệ tên lửa, tàu vũ trụ và máy bay quân sự mới.Chương trình Wave Rider hồi tháng 6/2011 gặp trục trặc khi thiết bị tương tự không đạt được sức mạnh tối đa trong một lần phóng thử.Nhà Trắng đã chi 2 tỷ USD cho công nghệ và kỹ thuật bay siêu thanh trong vòng một thập kỷ qua. Riêng chương trình này tiêu tốn khoảng 140 triệu USD, trang web nghiên cứu chính sách chính trị  Globalsecurity.com  cho biết.Trọng Giáp