Trump có thể gặp Kim Jong-un tại châu ÂuVì lý do an ninh, các địa điểm trung lập ở châu Âu đang là lựa chọn hàng đầu cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều."Vì lý do an ninh, một số địa điểm từng được đề cập trước đó như Bình Nhưỡng, Bắc Kinh, thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ... đều đã bị loại trừ. Thay vào đó, giới chức Mỹ đang hướng tới địa điểm trung lập hơn, đặc biệt là ở châu Âu, với Thụy Sĩ là một trong những lựa chọn hàng đầu",  NBC News  ngày 19/4 dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ về cuộc gặp  thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un .Trước đó,  Bloomberg  đưa tin rằng Thụy Điển là một địa điểm trung lập được cân nhắc gần đây. Thụy Điển đại diện cho các lợi ích của Mỹ ở Triều Tiên, liên lạc giữa hai quốc gia đều thông qua đại sứ quán Thụy Điển ở Bình Nhưỡng.Tổng thống Trump hôm 18/4  cho biết ông sẽ gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong vài tuần tới, nhấn mạnh rằng Giám đốc CIA Mike Pompeo, người vừa được đề cử làm Ngoại trưởng, đã tới Triều Tiên đàm phán sơ bộ với ông Kim hồi đầu tháng này.Trump cũng cho biết Nhà Trắng đang cân nhắc 5 địa điểm cho hội nghị thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa lãnh đạo đương nhiệm hai nước kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Tuy nhiên, Trump tuyên bố ông sẽ không tham dự, thậm chí bỏ họp giữa chừng nếu nhận thấy kết quả của cuộc gặp thượng đỉnh không khả quan.Phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên được mong đợi sẽ là vấn đề trọng tâm trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới. Washington đang yêu cầu Bình Nhưỡng thực hiện cam kết dừng toàn bộ các thử nghiệm hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Hôm 17/4, phái đoàn Hàn Quốc tuyên bố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã xác nhận cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng tạm dừng tất cả thử nghiệm hạt nhân cũng như các vụ phóng tên lửa trong thời gian diễn ra đối thoại.Huyền Lê