Cụ già 70 tuổi kẹt trong khe băng gần một tuầnMột người leo núi 70 tuổi người Đức cho biết ông bị mắc kẹt trong một khe băng 6 ngày gần đỉnh Laengentaler Weisskogel, miền tây nước Áo trước khi được đội cứu hộ giải thoát hôm qua. Cụ ông 70 tuổi được giữ kín danh tính chỉ bị thương nhẹ, hạ thân nhiệt và kiệt sức,  APA  dẫn lời một cảnh sát vùng Alpine cho biết. Ngay sau khi được giải cứu, ông này được đưa lên máy bay trực thăng, chuyển tới bệnh viện đại học Innsbruck.Cụ ông cho biết ông bắt đầu khởi hành chặng leo núi một mình cách đây một tuần, từ Westfalenhaus tại dãy Stubaier, cao khoảng 3.000 m thì rơi xuống khe băng sâu 20 m. Những người leo núi hôm qua nghe thấy tiếng gọi kêu cứu của cụ ông và tìm cách báo cho đội cứu hộ. Cụ già có nước nhưng không có thức ăn.Các sĩ quan cảnh sát cho biết họ không rõ liệu cụ ông bị mắc kẹt gần một tuần trong khe băng hay không, nhưng xác nhận ông này khởi hành chuyến leo núi cách đây 6 ngày."Thật là một điều kỳ lạ khi ông ấy có thể sống sót trong một tuần. Ông ấy rất may mắn", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Trọng Giáp