Trường đào tạo ông già Noel danh giá nhất thế giới ở MỹTrường đào tạo ông già Noel lâu đời nhất nước Mỹ ở bang Michigan được mệnh danh là Harvard của các trường đào tạo ông già Noel.Tọa lạc ở thành phố Midland, bang Michigan, Mỹ, trường Charles W. Howard Santa Claus sở hữu một danh sách dài các học viên đăng ký nhập học nhờ danh tiếng  là Harvard trong lĩnh vực đào tạo ông già Noel ,  Michigan Radio  ngày 20/12 đưa tin.Vào tháng 10 hàng năm, 300 học viên từ khắp nơi trên thế giới được  chấp nhận tham gia khóa học ba ngày.  Chương trình học bắt đầu vào sáng sớm và kết thúc vào đêm muộn trong tổng thời gian khoảng 40 tiếng.  Học phí cho học viên cũ là 450 USD và 950 USD cho hai người cùng đăng ký nhập học.Tại đây, học viên được giới thiệu các yếu tố liên quan đến mùa lễ Giáng sinh như lịch sử của Thánh Nicholas, ông già Noel, Bắc Cực. Họ đi tham quan cửa hàng Giáng sinh lớn nhất thế giới tại bang hay đến một trang trại địa phương để làm quen với những con tuần lộc.Khóa học còn bao gồm những giờ dạy cách mặc và hóa trang thành ông già tuyết lẫn cách giữ ngoại hình to lớn của ông già Noel nhưng vẫn đảm bảo sức khỏe. Để không khí Giáng sinh được truyền đến mọi em nhỏ, bao gồm những em khiếm thính, học viên được dạy cả  ngôn ngữ ký hiệu.Các lớp dạy kỹ năng trên sân khấu, thuyết trình, hát giúp học viên  tăng sự tự tin trong bối cảnh ngày càng nhiều người đóng vai ông già Noel ở siêu thị, trung tâm thương mại.  Họ thảo luận về những món đồ chơi được trẻ em yêu thích lẫn cách  trả lời câu hỏi của các em. H ọc viên được nhận một bộ trang phục ông già Noel may theo số đo cơ thể k hi hoàn thành khóa học.Hiệu trưởng Tom Valent, 67 tuổi, cho biết h ọc viên đến đây để được dạy về tinh thần của ông già tuyết. "Đó là tình yêu và sự cho đi. Nếu có người hỏi tôi có phải ông già Noel thật không khi tôi đóng vai này, tôi sẽ nói 'Tôi là hiện thân của tinh thần mùa Giáng sinh và tượng trưng cho tình yêu và sự chia sẻ'", ông nói."Để đóng vai một ông già Noel, học viên  không chỉ cần điệu cười 'ho ho ho' mà còn phải  làm nhiều việc khác. Chúng tôi dạy họ về trái tim của ông già tuyết. Mọi người đến đây từ khắp nơi trên thế giới, cố trở thành một ông già Noel tốt hơn", giảng viên  Sally Goggin  nói.Ông  Charles W. Howard sinh ra ở Albion, New York,  sáng lập t rường đào tạo ông già Noel năm  1937. Ông bắt đầu đóng vai ông già Noel từ năm lớp 4 và mở lớp học đầu tiên về ông già tuyết tại nhà. Ôn g sau đó xây dựng công viên Giáng sinh trong khu vực để tiếp tục mở lớp khi số học viên tăng lên.Trường được chuyển đến Midland sau khi ông  Howard qua đời năm 1966.  Năm 1987, ông Valent và vợ Holly bắt đầu quản lý trường, biến nơi đây thành một tổ chức phi lợi nhuận theo tiêu chí lan tỏa tinh thần Giáng sinh ông Howard đặt ra.Vũ Phong