Quan chức 'chết' vì ảnh thác loạnMột quan chức đại học Trung Quốc vừa bị cách chức sau khi thú nhận là người có mặt trong các bức ảnh khỏa thân đang khiến dư luận nước này sôi sục.
Theo  China Daily,  Uông Dục, phó bí thư Đoàn Thanh niên của đại học Hợp Phì, tỉnh An Huy, còn bị tước danh hiệu đảng viên. Vợ của ông Uông, một giáo viên cấp hai ở thành phố Hợp Phì, cũng nhận hình phạt tương tự vì tham gia vào vụ thác loạn này. Đại học Hợp Phì đã tổ chức một cuộc họp về vụ bê bối và nhấn mạnh đến tính cấp thiết của việc giáo dục chính trị, đạo đức, lối sống cho các cán bộ, giáo viên.Những bức ảnh chụp 3 người đàn ông và hai người phụ nữ trần truồng hoặc chỉ mặc đồ lót, tạo dáng ở nhiều tư thế nhạy cảm, được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng Internet từ hôm 8/8. Nội dung các bức ảnh được xác định là một buổi sinh hoạt tình dục kiểu đổi vợ/chồng của các quan chức diễn ra từ hồi tháng 5 năm 2007.Ngay khi các bức ảnh được tung lên mạng, chúng đã thu hút hàng triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt chia sẻ. Trong nhóm quan chức này có hai người được cho là quan chức cấp cao của huyện Lư Giang, tỉnh An Huy, bao gồm Vương Dân Sinh, bí thư huyện, và Tưởng Đại Bân, phó chủ tịch huyện. Tuy nhiên, chính quyền Lư Giang tuyên bố ông Vương không có liên hệ gì với các bức ảnh trên và sẽ truy tìm những người đã vu khống ông.Bản thân ông Vương và ông Tưởng cũng phủ nhận việc có mặt trong ảnh và lớn tiếng cho rằng có kẻ đã dùng công nghệ để lồng ghép, chỉnh sửa ảnh nhằm chơi xấu hai quan chức.Nhân dân Nhật báo  chạy một dòng tít in đậm "Người đàn ông khỏa thân không phải bí thư của chúng tôi". Tuy nhiên, trên mạng xã hội Weibo, dư luận Trung Quốc vẫn không ngớt lời chỉ trích các quan chức trác táng.Thời báo Hoàn cầu  cho biết những cáo buộc về "nhóm quan chức dâm đãng" này đã cho thấy sự thất vọng bị dồn nén bấy lâu của người dân và "cuộc sống xa hoa, trác táng bí mật của nhiều quan chức". "Những hành động này là bằng chứng cho thấy đạo đức xuống cấp của các quan chức chính quyền", tờ báo viết.Anh Ngọc