Tuần duyên Nhật quyết chặn tàu Trung QuốcĐội tàu tuần duyên Nhật Bản cho biết sẽ ngăn nhóm biểu tình dự kiến đi từ Hong Kong đến chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư vào ngày 16/8 tới."Đội tuần duyên giám sát khu vực quanh chuỗi đảo Senkaku 24 giờ/ngày, 365 ngày/năm", Mariko Inoue, phát ngôn viên của Đội Tuần duyên Nhật nói. "Tất nhiên, nếu một tàu từ bên ngoài tới gần, chúng tôi sẽ ngăn chặn tàu đó lại",  Bloomberg  dẫn lời Inoue cho biết.7 nhà hoạt động, 4 thủy thủ và hai nhà báo đang trên đường tới chuỗi đảo tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku, David Ko, đại diện nhóm biểu tình cho biết. Đoàn này dự kiến đến nơi vào ngày 16/8, sau khi dừng lại ở Đài Loan để nhận tiếp tế.Nhóm biểu tình với tên gọi "Ủy ban Hành động Bảo vệ quần đảo Điếu Ngư" dự kiến khẳng định chủ quyền của Trung Quốc với chuỗi đảo tranh chấp bằng cách đánh cá tại vùng biển này, Ko cho biết. Hồi năm 2010, Nhật bắt giữ thuyền trưởng Trung Quốc trong 17 ngày sau khi tàu của ông này va chạm với hai tàu tuần duyên Nhật, khiến Bắc Kinh cắt đứt các cuộc đàm phán cấp bộ trưởng với Tokyo.Trung Quốc và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo nói trên. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi Tokyo một lần nữa khẳng định chủ quyền với Senkaku/Điếu Ngư trong Sách Trắng Quốc phòng và tố cáo Trung Quốc uy hiếp thế giới. Nhật tháng trước đã tạm triệu hồi đại sứ tại Bắc Kinh về nước, trong bối cảnh thị trưởng Tokyo và sau đó là chính phủ Nhật tuyên bố sẽ mua lại các đảo ở Senkaklu/Điếu Ngư từ các chủ sở hữu tư nhân.Nhật Bản cũng đang có tranh chấp với Hàn Quốc đối với nhóm đảo mang tên Dokdo trong tiếng Hàn và Takeshima trong tiếng Nhật. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda có thể sẽ hoãn một cuộc gặp thượng đỉnh vào tháng tới với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, sau chuyến thăm gây tranh cãi của ông Lee tới nhóm đảo trên hôm 10/8,  Nikkei  cho biết.Trọng Giáp