Tư vấn thủ tục đi Đức làm việcSau khi nộp đủ tiền phí 14.000 USD để được đi Đức làm việc, cháu mới biết phải sang Nga làm nơi trung gian để xin giấy tờ hợp pháp. Cháu rất lo lắng không biết có nên tiếp tục con đường này hay không.
Cháu năm nay 26 tuổi, đã tốt nghiệp đại học ở Việt Nam và đã đi làm. Nay cháu có dự định đi làm ở nước ngoài. Vì cháu sử dụng được tiếng Anh nên cháu luôn tìm đường để mình có cơ hội sang châu Âu làm việc. Cháu biết rằng Việt Nam không có liên kết với các nước châu Âu để đưa người lao động đi làm việc. Cháu cũng không có người thân bên đó nên không thể có được sự trợ giúp nào.Cách đây 3 tháng cháu được một bác thông tin về việc đi làm tại Đức. Bác ấy làm bên xuất khẩu lao động nên đã giới thiệu việc làm cho cháu theo thư mời của người bạn ở Đức với mức phí phải nộp là 14.000 USD. Cháu đã tìm hiểu về thông tin và được họ cam kết đảm bảo ăn ở miễn phí, hợp pháp, làm việc tại Đức trong 3 năm với mức lương là 1.700 USD/tháng.Đến nay, khi đang làm thủ tục thì cháu mới biết là thư mời đi Nga. Họ nói rằng phải làm theo đường vòng thì mới sang Đức hợp pháp được. Bác ấy nói cháu sẽ phải sang Nga làm khoảng 3 tháng để chờ họ làm nhập khẩu cho cháu tại Nga, sau đó sẽ tiếp tục sang Đức làm thẻ lao động hợp pháp để được làm việc tại Đức.Cháu đã chuyển đủ số tiền 14.000 USD rồi mới hay biết phải làm theo đường vòng như vậy chứ không như tư vấn lúc đầu là làm hồ sơ sang thẳng Đức. Hiện cháu rất lo lắng, chưa biết phải làm như thế nào, có nên chấp nhận chờ họ làm visa sang Nga làm việc và mấy tháng sau thì mới đi Đức không. Liệu con đường này có thực sự có được giấy tờ hợp pháp để làm việc ở Đức không? Nếu cháu xin rút lại số tiền đó thì cũng rất khó vì sẽ rắc rối vì phải khởi kiện mất nhiều thời gian.Bản thân cháu từ trước tới nay luôn mong muốn được sang châu Âu làm việc một thời gian. Mong các bác, chú và mọi người có kinh nghiệm về vấn đề này cho cháu lời khuyên và phương án giải quyết. Cháu cảm ơn mọi người.MikeMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" để góp ý cho Mike.Độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.