Mỹ trao trả tàu cá phạm pháp cho Trung QuốcTàu của ngư dân Trung Quốc, bị tuần duyên Mỹ giữ vì đánh bắt bằng loại lưới cấm, hôm qua đã được trả về.Cuối tháng 7, một tàu tuần duyên Mỹ có cảng nhà là Hawaii đang đi tuần tra tại Alaska thì bắt gặp một tàu đánh cá khả nghi, cách Tokyo gần 1.370 km về phía đông. Trong khoang tàu đánh cá, nhân viên đội tuần duyên phát hiện 30 tấn cá ngừ vây dài và 6 tấn thân và vây cá mập.Con tàu này mang tên Da Cheng, trên có các ngư dân Trung Quốc. Họ đã sử dụng lưới vét cỡ lớn dài 16 km. Đây là loại lưới bị cấm sử dụng trên toàn thế giới kể từ năm 1992 do sức hủy diệt mạnh mẽ đối với các loài sinh vật biển như các voi, rùa, các loài chim biển và nhiều loài cá.Ngoài việc sử dụng lưới vét, con tàu còn đánh bắt cá khi không có giấy phép, không có giấy chứng nhận của chính quyền.Các quan chức cơ quan Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia của Mỹ cho biết đây là trường hợp đánh cá bằng lưới vét tại vùng biển quốc tế duy nhất trên toàn cầu mà họ ghi nhận được trong năm nay. Con tàu cá đã được trả cho Cơ quan thực thi luật ngư nghiệp Trung Quốc.Trọng Giáp