Trung Quốc im ắng trước đại hội đảngCác quan chức trong đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua cho biết đã hoàn tất danh sách các đại biểu tham dự kỳ họp quan trọng, nhưng chưa công bố thời gian cụ thể của đại hội.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua, ông Vương Kinh Thanh, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương đảng, cho biết Trung Quốc đã lựa chọn được 2.270 đại biểu xuất sắc tham dự đại hội đảng lần thứ 18.Ông Vương cho biết các đại biểu Trung Quốc được lựa chọn kỹ càng và sắp xếp hợp lý để hoạt động của đại hội được hiệu quả. Độ tuổi trung bình của các đại biểu là 52, với 70% là lãnh đạo đảng hàng đầu, phần còn lại hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp và kinh doanh, hầu hết là đại diện của tập đoàn lớn của nhà nước.Khi được hỏi về thời gian chính xác của đại hội, ông Vương nhắc lại kế hoạch là kỳ họp sẽ diễn ra vào nửa cuối năm nay.Ông Vương không nói rõ cách thức để bầu ra 200 thành viên của Ủy ban Trung ương, 25 thành viên của Bộ chính trị và các thành viên thường trực Bộ chính trị. Ông cũng không cung cấp thông tin liệu số lượng Ủy viên thường trực Bộ chính trị có giữ nguyên là 9 thành viên hay rút xuống 7 thành viên như dự đoán hay không. "Tôi không có thông tin về việc này", ông Vương nói.Theo  AP , tuy chưa cung cấp nhiều thông tin chi tiết khiến không khí trước kỳ đại hội khá yên ắng nhưng ông Đặng Thanh Minh, người phát ngôn của Ủy ban Tổ chức Trung ương đảng, nói Trung Quốc sẽ tổ chức một kỳ đại hội chuyển giao "cởi mở, minh bạch và công khai".Đảng Cộng sản Trung Quốc là chính đảng lớn nhất thế giới với 80 triệu đảng viên, có trụ ở tại Trung Nam Hải, Bắc Kinh.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra 5 năm một lần. Kỳ đại hội lần này đánh dấu sự chuyển giao quyền lực cho thế hệ lãnh đạo thứ 5 của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. 7 trong số 9 thành viên thường trực Bộ chính trị sẽ nghỉ hưu sau kỳ đại hội trong đó có Tổng bí thư kiêm Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào.Trước đó, Phó chủ tịch   Tập Cận Bình , người được các nhà phân tích dự đoán sẽ kế nhiệm những chức vụ cao nhất của đảng và nhà nước Trung Quốc sau đại hội, đã gặp các quan chức và học giả cấp cao tại khu nghỉ mát Bắc Đới Hà ở phía đông Bắc Kinh để họp kín và được cho là đưa ra các quyết định quan trọng cho đất nước và chương trình của Đại hội 18.Vũ Hà