Bắc Kinh xây bể ngầm chống lụtNhà chức trách Trung Quốc đã lên kế hoạch xây 20 bể ngầm khổng lồ ở thủ đô Bắc Kinh nhằm tăng cường khả năng kiểm soát lụt lội.
Phương án này chính thức được đưa ra xem xét sau trận bão mạnh hồi tháng 7 vừa qua khiến Bắc Kinh ngập nặng, làm 79 người thiệt mạng và gây thiệt hại nhiều về vật chất.Chính quyền Bắc Kinh cho biết, bể ngầm sẽ được xây gần các tuyến giao thông có nền đất thấp, nơi thương xuyên bị ngập lụt khi mùa mưa đến, trong đó một số con đường đã hư hỏng nhiều.  Dự kiến, kế hoạch xây 20 bể ngầm chứa nước sẽ được hoàn tất trước mùa hè năm sau. Điều lo ngại nhất là làm sao quá trình xây dựng những bể ngầm khổng lồ này không ảnh hưởng đến các tuyến tàu điện ngầm, hệ thống đường ống cung cấp nước sạch hay móng các tòa nhà cao tầng. Hôm 21/7, thủ đô Bắc Kinh đã phải hứng chịu trận mưa được cho là lớn nhất trong 60 năm qua ở nước này. Lượng mưa trung bình đo được là 170mm, một số nơi ở ngoại ô lượng mưa lên tới 460mm.  Mưa lớn đã làm ngập nhiều trạm cung cấp điện, khiến nhiều khu vực trong thành phố bị mất điện. Chính quyền Bắc Kinh đã phải huy động gần 100.000 người tham gia công tác cứu hộ.TTXVN