Cảnh sát Nhật đi xe đạp đuổi theo Lamborghini vượt đèn đỏMột cảnh sát giao thông tại Nhật Bản đạp xe đuổi theo siêu xe Lamborghini để viết giấy phạt vì rẽ trái sai quy định tại ngã tư đèn đỏ.Mở đầu video là cảnh chiếc siêu xe Lamborghini Huracán màu vàng vượt vạch sơn và rẽ trái trong khi đèn tín hiệu giao thông chỉ cho phép các phương tiện đi thẳng. Dù người tài xế lái chiếc siêu xe Lamborghini  đã chờ cho người đi bộ qua đ ường hẳn, hành động rẽ trái, có thể do không để ý hoặc cố tình phớt lờ chỉ dẫn giao thông, vi phạm luật.Một cảnh sát giao thông đứng gần đó đã phóng hết tốc lực trên chiếc xe đạp để tóm bằng được người phạm luật. Nhờ đoạn ngã tư dốc và do đường đông, nhân viên cảnh sát nhanh chóng bắt kịp chiếc siêu x e có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,2 giây và tốc độ tối đa đạt 325 km/h.Video thu hút sự chú ý của người dùng mạng với nhiều bình luận hóm hỉnh. "Trời ơi, bắt kịp một chiếc  Lamborghini bằng xe đạp á? Anh cảnh sát này xứng đáng được trao huân chương", một người viết. Người khác lại khen ngợi cách anh chàng cảnh sát giao thông ngồi xổm để dễ nói chuyện với người tài xế.An Hồng