Tàu hải quân Mỹ va chạm gần HormuzMột tàu khu trục của Mỹ hôm qua va chạm với tàu chở dầu Nhật Bản tại địa điểm gần eo biển Hormuz trong khu vực Vùng Vịnh.
"Không ai bị thương khi tàu khu trục được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ và một tàu thương mại cỡ lớn thuộc sở hữu của Nhật Bản va chạm gần eo biển Hormuz", hạm đội 5 của Hải quân Mỹ đóng tại Bahrain thông báo trên trang web của mình.Vụ va chạm giữa tàu USS Porter (DDG 78) và tàu trở dầu M/V Otowasan mang cờ Panama, thuộc sở hữu của Nhật, xảy ra lúc 1h sáng giờ địa phương (4h sáng giờ Hà Nội). Tàu USS Porter được đánh giá sơ bộ là không hỏng hóc nhiều và "vẫn có thể hoạt động bình thường"."Vụ va chạm hoàn toàn không phải do nguyên nhân xung đột",  AFP  dẫn thông báo của hạm đội 5 cho hay. Tàu khu trục này dự kiến sẽ thuộc quân số của hạm đội 5 của Hải quân Mỹ.Eo biển Hormuz nối khu vực Vùng Vịnh với Ấn Độ Dương là tuyến đường vận chuyển dầu mỏ quan trọng, chiếm một phần năm khối lượng giao dịch dầu mỏ của toàn thế giới.Căng thẳng tại eo biển này tăng vọt hồi đầu năm khi Iran đe dọa sẽ đóng cửa Hormuz để phản đối lệnh cấm vận và trừng phạt của phương tây với chương trình hạt nhân của nước này. Sau tuyên bố của Iran, Mỹ đã tăng cường nhiều tàu chiến và lực lượng tới đây nhằm bảo vệ sự khai thông cho eo biển quan trọng.Vũ Hà