Hàn Quốc sẽ không để Nhật quốc tế hóa tranh chấp đảoSeoul sẽ từ chối đề nghị đưa vấn đề tranh chấp một nhóm đảo ra Tòa án Công lý Quốc tế, một quan chức cấp cao của Hàn Quốc hôm nay khẳng định.
Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay, một quan chức ngoại giao giấu tên của Hàn Quốc đã nói chuyện với họ qua điện thoại sau khi Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba tuyên bố Tokyo sẽ xem xét khả năng đưa vấn đề tranh chấp nhóm đảo Dokdo/Takeshima ra Tòa án Công lý Quốc tế. Trong cuộc nói chuyện, vị quan chức tiết lộ rằng giới chức Hàn Quốc sẽ không chấp thuận đề xuất của Nhật Bản."Động thái của Nhật Bản sẽ biến vấn đề Dokdo thành một tranh chấp quốc tế. Quan điểm cơ bản của chính phủ Hàn Quốc là chúng tôi sẽ không chấp nhận giải pháp của Nhật Bản, bởi vì rõ ràng Dokdo thuộc lãnh thổ Hàn Quốc", vị quan chức phát biểu.Cơ chế giải quyết tranh chấp tại Tòa án Công lý Quốc tế đòi hỏi sự đồng thuận của các bên liên quan tới tranh chấp. Do Hàn Quốc không chấp nhận, đề xuất của Nhật Bản sẽ không thể trở thành hiện thực. Seoul từng từ chối đề nghị tương tự của Tokyo trong những năm 1950 và 1960.Nhật Bản và Hàn Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với Dokdo/Takeshima - nhóm đảo nằm giữa hai nước. Hàn Quốc quản lý hòn đảo từ thập niên 50.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã thăm nhóm đảo Dokdo/Takeshima hôm qua, bất chấp lời cảnh cáo của Tokyo. Nhật Bản ngay lập tức triệu hồi đại sứ ở Seoul về nước, đồng thời bày tỏ sự phản đối trước đại sứ Hàn Quốc tại Tokyo. Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda gọi chuyến thăm này là sự kiện "vô cùng tồi tệ".Việt Linh