Nga muốn chi 720 tỷ USD cho máy bay chiến đấuKhông quân Nga sẽ có thêm 1000 trực thăng và 600 máy bay chiến đấu đến năm 2020, Tổng thống Putin cam kết. "Hơn 600 máy bay và 1.000 trực thăng chiến đấu sẽ được đưa vào phục vụ đến năm 2020, chưa kể việc nâng cấp các thiết bị sẵn có",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết tại một buổi trình diễn không quân trước lễ kỷ niệm 100 năm không lực nước này. Chương trình quân sự dự kiến tiêu tốn khoảng 723 tỷ USD.Ông Putin cảm ơn các công nhân và sĩ quan đã giúp ngành hàng không "vượt qua giai đoạn khó khăn trong những năm 1990 và 2000" và cho rằng vai trò của không quân mạnh sẽ ngày càng tăng trong lực lượng vũ trang Nga.Đến cuối năm nay, không quân Nga cũng sẽ tiếp nhận khoảng 180 máy bay và trực thăng mới, Tư lệnh Viktor Bondarev mới đây cho biết.Quân đội Nga phải đối mặt với việc cắt giảm chi tiêu do sự sụp đổ của Liên Xô cũ năm 1991. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông Putin tuyên bố việc tăng cường sức mạnh quân sự là một trong những mục tiêu hàng đầu của mình.Trọng Giáp