Triều Tiên tố Mỹ, Hàn 'khủng bố'Triều Tiên vừa gửi lên Liên Hợp Quốc "bản kế hoạch khủng bố của Mỹ và Hàn Quốc nhằm làm mất uy tín của Bình Nhưỡng bằng cách cho nổ tung các bức tượng lãnh tụ".Theo  RT,  âm mưu mà Triều Tiên cáo buộc cho hai nước đồng minh nổi lên từ giữa tháng 7, khi một người có tên là Jon Yong-chul cung cấp chi tiết kế hoạch làm nổ các bức tượng bằng một quả bom điều khiển từ xa, tại một cuộc họp báo ở Bình Nhưỡng.Ông Jon tuyên bố các điệp viên Hàn Quốc và Mỹ đã chi tiền và đưa ông về Triều Tiên để thực hiện âm mưu phá hủy tượng cố chủ tịch Kim Nhật Thành ở một thị trấn gần biên giới với Trung Quốc. Ông này bị bắt khi đang làm nhiệm vụ do thám và cố gắng quay về Trung Quốc.Seoul cho biết ông Jon, 52 tuổi, đào tẩu khỏi Triều Tiên và đến Hàn Quốc năm 2010. Một số báo chí Hàn Quốc cho biết ông nghiện ma túy và phạm tội, không thích nghi được với cuộc sống ở đây. Giới chức Hàn Quốc đã gọi những cáo buộc của Triều Tiên là "hoàn toàn giả dối" và là "kế hoạch tuyên truyền không xứng để đáp trả".Bình Nhưỡng đang kêu gọi sự lên án của quốc tế về "âm mưu khủng bố đáng ghê tởm" này, theo tin từ hãng thông tấn chính thức  KCNA  hôm 11/8 .  Triều Tiên đã gửi chi tiết vụ việc lên một số cơ quan của Liên Hợp Quốc, trong đó có văn phòng của Ủy ban Tối cao về Quyền Con người và Ủy ban Chống khủng bố thuộc Hội đồng Bảo an, cũng như tổng thư ký Liên Hợp Quốc và chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Những bản sao của bằng chứng về âm mưu trên cũng được gửi đến các tổ chức quốc tế khác.Các bức tượng của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành, ông nội của lãnh đạo đương nhiệm Kim Jong-un, được xây dựng ở trên khắp Triều Tiên nhằm ca ngợi công lao của nhà họ Kim và trở thành nơi để người dân bày tỏ lòng tôn kính với lãnh tụ. Bình Nhưỡng còn khắc nhiều thông điệp ca ngợi các vị lãnh tụ lên hàng trăm vách đá và tảng đá.Anh Ngọc