Tổng thống Ai Cập hạ bệ Bộ trưởng Quốc phòngTổng thống Ai Cập Mohammed Morsi hôm qua cho Bộ trưởng Quốc phòng Hussein Tantawi, người điều hành Ai Cập hơn một năm sau khi cựu tổng thống Hosni Mubarak, nghỉ hưu.
Yasser Ali, người phát ngôn của Tổng thống Morsi, thông báo ông đã yêu cầu tướng Hussein Tantawi, người đứng đầu Hội đồng Quân sự Tối cao Ai Cập, nghỉ hưu. Ông cũng ra lệnh hủy một dự thảo sửa đổi Hiếp pháp - văn bản mang tới quyền lập pháp và nhiều đặc quyền khác cho quân đội nếu nó được thông qua,  AFP  đưa tin.Quyết định của ông Morsi đánh dấu một bước ngoặt mới trong mối quan hệ căng thẳng giữa Tổng thống Morsi, một tín đồ Hồi giáo, với quân đội. Nó sẽ cho dư luận thấy cán cân quyền lực giữa tổng thống dân sự đầu tiên trong lịch sử Ai Cập với quân đội, thể chế đang cố gắng hạn chế quyền lực của tổng thống.Phát biểu tại đền al-Azhar ở Cairo sau khi thông báo quyết định cách chức Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng thống Morsi khẳng định ông không hề muốn gạt quân đội ra ngoài lề chính trường."Tôi chỉ muốn quân đội cống hiến cho một sứ mệnh, đó là bảo vệ đất nước. Tôi chưa bao giờ có ý định đặt ai đó ra ngoài lề chính trường. Tôi làm vậy để đưa chúng ta tới một tương lai tốt hơn", ông khẳng định.Hàng nghìn người dân Ai Cập đã tập trung tại quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo để bày tỏ sự vui mừng."Người dân ủng hộ quyết định của Tổng thống Morsi", đám đông hô vang.Tướng Tantawi, người giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng dưới thời cựu tổng thống Hosni Mubarak trong hai thập kỷ, lãnh đạo Ai Cập trong hơn một năm sau khi Mubarak từ bỏ quyền lực. Ông trao quyền cho Tổng thống Morsi vào ngày 30/6.Giám đốc cơ quan tình báo quân đội, ông Abdel Fattah al-Sissi, đảm nhận chức Bộ trưởng Quốc phòng sau khi tướng Tantawi nghỉ hưu.Tổng thống Morsi cũng yêu cầu tổng tham mưu trưởng quân đội Ai Cập, tướng Sami Anan, thôi giữ chức. Cả Tantawi và Anan sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn của tổng thống.Việt Linh