Em gái hồn nhiên của Kim Jong-unTrong đoàn tháp tùng ông Kim Jong-un cùng phu nhân đến thăm công viên Nhân dân Nungra ở Bình Nhưỡng hôm 25/7, cô Kim Yo-jong đi gần cuối và cười nói, nhảy nhót tự nhiên, thoải mái.Khi Kim Jong-un lên nắm quyền ở Triều Tiên, em gái của ông là cô Kim Yo-jong được dự đoán sẽ tham gia vào chính trường như bà Kim Kyong-hui, em gái ông Kim Jong-il. Tuy nhiên, những hình ảnh mới nhất của cô Yo-jong trong bản tin của  KCNA  làm nhiều người ngạc nhiên.Kim Yo-jong, 23 tuổi, mặc áo trắng, váy màu đen, cùng mọi người vỗ tay chào đón Kim Jong-un. Khi ông Kim bắt tay với các quan khách, Kim Yo-jong chạy đến khu vườn hoa. Khi ông Kim được tặng hoa, cô cười rất tươi và vỗ tay, tờ  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc cho hay.Các quan chức tình báo Hàn Quốc cho biết những hành động này xét từ góc độ nghi lễ không thể xảy ra trong các chuyến công tác của lãnh đạo Triều Tiên, nhưng lại thực sự đã xảy ra và không bị ai ngăn cản.Giới tình báo Hàn Quốc cho rằng vì thân phận đặc biệt, là em ruột của nhà lãnh đạo, nên Yo-jong có quyền hành xử đặc biệt. Kênh  Ifeng  của Hong Kong thì ví von Yo-jong với nhân vật công chúa Tiểu Yến Tử hồn nhiên vô tư trong bộ phim Hoàn Châu cách cách nổi tiếng của truyền hình Trung Quốc thập niên trước.Lần gần nhất cô Kim Yo-jong xuất hiện là trong đám tang của ông Kim Jong-il, với trang phục đen, đứng đằng sau anh trai và khóc thương rất nhiều cho cha. Trước đó, mọi người chỉ biết đến con gái út của ông Kim Jong-il qua bức ảnh hồi nhỏ của cô rất mũm mĩm, đáng yêu.Vũ Hà