Vệ sĩ tiết lộ chuyện tình Cốc Khai Lai và HeywoodVệ sĩ của Neil Heywood ở Anh mới đây hé lộ thông tin ông từng chống lại 3 sát thủ người Trung Quốc muốn thủ tiêu doanh nhân người Anh vì mối quan hệ tình cảm với bà Cốc.Michael Wright cùng các đồng nghiệp bảo vệ cho Neil Heywood và vợ của chính trị gia nổi tiếng một thời của Trung Quốc Bạc Hy Lai, trong thời gian Heywood và bà Cốc ở tại Bournemouth, Anh những năm 1990.Cuộc phỏng vấn Wright diễn ra vài ngày sau phiên xử bà Cốc vì tội sát hại doanh nhân người Anh mà bà khai là để bảo vệ con trai. Wright cho biết chuyện tình bí mật của Heywood và bà Cốc bị một điệp viên giả danh đầu bếp phát hiện năm 2001.Sau đó 3 sát thủ người Trung Quốc được lệnh tới thủ tiêu Heywood. Các sát thủ đột nhập vào nhà bằng các thế võ chứ không phải bằng phương tiện hiện đại."Họ không nói tiếng Anh và muốn lên gác, nơi Heywood và Cốc đang trốn. Họ được lệnh tới giết người và công việc của tôi là phải ngăn chặn việc đó",  Telegraph  dẫn lời vệ sĩ của Heywood nói."Tôi phải chiến đấu với một trong số các tên đó và vật lộn rồi khống chế hắn. Vì không muốn đối mặt với cảnh sát nên các sát thủ nhảy lên xe và chạy trốn", Wright cho hay.Wright cũng cho biết bất chấp nguy hiểm rình rập, sau đó Heywood và bà Cốc vẫn rất vui vẻ và tận hưởng mối tình lãng mạn của mình ở những nhà hàng địa phương.Cốc Khai Lai bị bắt giữ từ tháng 4 năm nay vì bị nghi ngờ sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood. Còn chồng bà, ông Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị và mọi chức vụ trong đảng từ đầu năm, sau khi Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến lãnh sứ quán Mỹ xin tị nạn. Ông Vương được cho là đã tiết lộ với các nhân viên ngoại giao Mỹ về các thông tin quanh cái chết của Heywood.Trong quá trình thẩm vấn, bà Cốc thừa nhận đã dụ ông Heywood đến khách sạn ở Trùng Khánh, chuốc say và đổ thuốc độc cyanide vào miệng ông này hồi tháng 11 năm ngoái. Trong phiên tòa xét xử hôm 9/8, bà và luật sư bào chữa cũng không phản đối cáo trạng bà này đầu độc ông Heywood.Vụ bê bối chính trị lớn nhất của Trung Quốc trong hàng thập kỷ qua gây chấn động dư luận trong và ngoài Trung Quốc khi xảy ra ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng của nước này. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau đại hội.Bà Cốc sẽ bị tuyên án trong thời gian tới còn ông Bạc vẫn đang trong quá trình điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng".Vũ Hà