Sao Hàn bơi tới đảo tranh chấp với NhậtMột nhóm người Hàn Quốc hôm nay bắt đầu bơi tiếp sức 230 km từ một cảng phía đông tới nhóm đảo Dokdo/Takeshima, nhằm khẳng định chủ quyền với nhóm đảo tranh chấp với Nhật. Nhóm biểu tình do ca sỹ Kim Jang-hoon dẫn đầu dự kiến hoàn thành cuộc bơi vào ngày 15/8, ngày Độc lập của Hàn Quốc, chấm dứt 35 năm Nhật cai trị trên bán đảo Triều Tiên.Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết ca sĩ Kim hôm nay nhảy xuống biển trong bộ đồ lặn sau một buổi lễ có sự tham gia của khoảng 40 sinh viên đại học và hàng chục người khác. Các sinh viên này là thành viên của một câu lạc bộ bơi lội thuộc Trường đại học thể thao quốc gia Hàn Quốc. Họ sẽ tham gia vào cuộc bơi tiếp sức kéo dài 55 giờ do ca sĩ Kim dẫn đầu.Kim Jang-hoon dự kiến tổ chức sinh nhật lần thứ 45 của mình trên biển vào ngày mai.“Tôi sẽ không bao giờ đưa ra bình luận như 'Dokdo là lãnh thổ của chúng tôi' khi tôi tới đó”, Kim cho biết trước khi chuẩn bị vào cuộc bơi. “Hành động đó thật vô nghĩa, bởi không thể phủ nhận quần đảo là của chúng tôi”, ca sĩ nói.Tranh chấp lãnh thổ đối với quần đảo mà Hàn Quốc gọi là Dokdo còn Nhật gọi là Takeshima này đã âm ỉ suốt nhiều thập niên qua và lại bùng lên trong thời gian gần đây. Chuyến thăm đảo hôm 10/8 của Tổng thống Hàn Quốc Lee Mung-bak đã khiến Nhật Bản triệu đại sứ nước này ở Seoul về nước để phản đối. Thủ tướng Nhật Noda cho rằng đây là hành động “vô cùng đáng trách”.Trọng Giáp