Mẹ bé gái bị ép bán dâm: 'Tôi quyết đòi công lý'Bước ra khỏi trại cải tạo lao động, mẹ của một bé gái 11 tuổi bị bắt cóc bán vào nhà chứa khóc sụt sùi, cúi đầu tạ ơn các phóng viên và cho biết sẽ tiếp tục theo kiện để đòi công lý cho con gái.Bà Tang Hui, mẹ của một cô bé bị hãm hiếp, bắt cóc và bán vào nhà chứa khi bé 11 tuổi, đã không chấp nhận bản án dành cho những kẻ thủ ác. Bà đi kiện, biểu tình trước trụ sở chính quyền và vì thế bị tuyên án cải tạo lao động 18 tháng hồi đầu tháng này. Lý do được đưa ra là Tang đã "xâm phạm nghiêm trọng an ninh trật tự công cộng".Vụ việc gây bão tố trong dư luận Trung Quốc, làm dấy lên nhiều lời kêu gọi công bằng và thả tự do cho bà Tang. Kết quả là Tang được rời trại cuối tuần vừa rồi với lý do con gái bà, nay 17 tuổi, vẫn chưa thành niên nên cần có người chăm sóc."Tôi sẽ gửi lời yêu thương của các bạn đến cho con gái tôi", Tang dập đầu cảm tạ các phóng viên báo chí trước khi cùng chồng lên xe buýt về nhà ở thành phố Trường Sa. "Con gái rất vui sướng khi nghe tin tôi được thả".Theo  China Daily , Tang cho biết bà sẽ cố gắng thu xếp ổn định gia đình. Bà hy vọng chồng kiếm được công ăn việc làm ổn định để bà có thể dành thời gian ở nhà với con gái. Chính quyền địa phương cũng hứa sẽ hỗ trợ tài chính cho gia đình Tang.Con gái của Tang bị 7 tên tội phạm bắt cóc năm 2006, cưỡng bức và sau đó đưa bán cho nhà chứa. Bé đã phải phục vụ tình dục hơn 100 lượt trước khi được giải cứu cuối năm đó. Tháng 5 vừa rồi, tòa tuyên tử hình hai tên, những tên khác từ 15 năm đến chung thân. Tuy nhiên bà Tang không hài lòng với bản án, và yêu cầu tử hình tất cả 7 tên. Tang cho rằng một số cảnh sát viên đã bóp méo hồ sơ vụ án để giảm án cho một số kẻ thủ ác.Người mẹ của đứa con bị cưỡng bức khi còn rất nhỏ này nói bà không run sợ và sẽ "gửi đơn khiếu kiện theo đúng luật pháp", và tin rằng các quan chức sẽ xử đúng người đúng tội, đề cao công lý."Tôi tin rằng thế giới này là tốt đẹp, và những người tử tế sẽ có kết cục tốt", Tang nói.Chính quyền địa phương đã cho mở lại cuộc điều tra đối với các cáo buộc của bà Tang.Mai Trang