Người Hong Kong ra đảo tranh chấp với NhậtMột nhóm người Hong Kong hôm qua khởi hành bằng tàu tới chuỗi đảo tranh chấp mà người Nhật gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Chan Miu-tak, chủ tịch "Ủy ban Hành động Bảo vệ quần đảo Điếu Ngư" cho biết con tàu "bảo vệ Điếu Ngư" sẽ cùng với hai tàu, một từ Hạ Môn, miền nam Trung Quốc và một từ Đài Loan đồng hành vào ngày 14/8 tới Điếu Ngư/Senkaku."Các chính trị gia Nhật đang định đến chuỗi đảo hôm 19/8, nên chúng tôi muốn tới đó trước họ",  Japan Times  dẫn lời ông Chan cho biết. Theo Chan, chuyến đi này nhằm phản ứng trước thông tin khoảng 50 chính trị gia Nhật dự định lên quần đảo vào ngày 19/8.Yang Kuang, thuyền trưởng tàu chở nhóm người Hong Kong, cho hay họ dự định đến đảo vào đúng ngày 15/8, ngày kỷ niệm Phát xít Nhật đầu hàng Đồng minh, chấm dứt Thế chiến thứ hai, theo  Global Times . Nhóm này còn đề nghị chính phủ Trung Quốc điều tàu quân sự để bảo vệ họ.Trung Quốc và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo nói trên. Căng thẳng gia tăng gần đây sau khi Tokyo một lần nữa tái khẳng định chủ quyền trong Sách Trắng Quốc phòng. Các tàu của Trung Quốc nhiều lần tiến đến gần nhóm đảo và bị tàu tuần duyên Nhật xua đuổi.Nhật tháng trước đã tạm triệu hồi đại sứ tại Bắc Kinh về nước, trong bối cảnh thị trưởng Tokyo và sau đó là chính phủ Nhật tuyên bố sẽ mua lại các đảo ở Senkaklu/Điếu Ngư từ các chủ sở hữu tư nhân.Tranh chấp lãnh thổ biển đảo đang là vấn đề nóng ở Đông Á. Nhật Bản và Hàn Quốc đang lời qua tiếng lại vì tranh chấp đảo Takeshima/Dokdo, đặc biệt là sau khi Tổng thống Hàn Quốc thăm đảo này cuối tuần trước. Trung Quốc, ngoài tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku ở phía đông, cũng đang là một bên tuyên bố chủ quyền chống lấn ở vùng biển phía nam.Trọng Giáp