Đài Loan sắp tập bắn đạn thật trên đảo Ba BìnhLực lượng Bảo vệ Bờ biển Đài Loan nói sẽ tiến hành tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, trong đó có sử dụng các loại súng cối và pháo mới với tầm bắn xa hơn.
Động thái leo thang này của Đài Loan xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và có nguy cơ sẽ làm dấy lên những căng thẳng mới.   AFP  dẫn báo  Tin tức Liên hiệp Buổi tối  có tòa soạn tại Đài Bắc cho hay Đài Loan sẽ huy động súng cối 120mm và pháo 40 ly tham gia cuộc tập trận và có thể một số nhà lập pháp cũng sẽ dự khán. Theo lực lượng trên, cuộc tập trận sẽ diễn ra vào tháng 9 tới, song không cho biết thời điểm cụ thể.Hôm 7/8, Bộ Quốc phòng Đài Loan tuyên bố tăng cường hiện diện quân sự trái phép trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.   Người phát ngôn củacơ quan Quốc phòng Đài Loan, Thiếu tướng La Thiệu Hòa cho biết đang hợp tác với cơ quan tuần duyên để nâng cao khả năng phòng thủ trên đảo Ba Bình.   Ngoài ra, các thông tin đăng tải trên báo chí cho biết một tàu của Hải quân Đài Loan vận chuyển pháo cao xạ và súng cối đã rời cảng Cao Hùng và trên đường ra Trường Sa và sẽ tới đảo Ba Bình trong tuần. Khoảng cách từ Cao Hùng tới Ba Bình là khoảng 1.600 km. Tuy nhiên, Thiếu tướng La Thiệu Hòa không xác nhận thông tin trên mà chỉ cho biết mọi việc "diễn ra theo đúng kế hoạch".   Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Từ năm 2000, Đài Loan đã chuyển quyền kiểm soát đảo Ba Bình từ lực lượng thủy quân lục chiến sang lực lượng tuần duyên.   Ngày 18/7, trước thông tin Đài Loan xem xét kéo dài 500m đường băng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đồng thời tổ chức đưa một đoàn học giả trẻ thuộc Đại học Thành Công ra đảo này, đại diện Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định “Việt Nam có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.”   “Mọi hoạt động của các bên tại khu vực quần đảo Trường Sa mà không có sự chấp thuận của Việt Nam là vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế," vị đại diện Ủy ban Biên giới quốc gia khẳng định.TTXVN