Nhật Bản công bố ngân sách quốc phòng gần 46 tỷ USDNhật Bản hôm nay thông qua ngân sách quốc phòng cao kỷ lục gần 46 tỷ USD cho năm tài khóa 2018.Ngân sách quốc phòng Nhật Bản cho năm tài khóa 2018, bắt đầu từ ngày 1/4/2018, là 5,19 nghìn tỷ yen (45,76 tỷ USD), tăng 1,3% so với năm tài khóa 2017 và là năm thứ 6 tăng liên tiếp,  Reuters  đưa tin.Khoản chi lớn nhất là 137 tỷ yen cho củng cố năng lực phòng vệ, đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Số tiền này dùng để mua hệ thống đánh chặn tầm xa SM-3 Block IIA, có thể đánh chặn tên lửa đạn đạo ngoài không gian, nâng cấp các khẩu đội tên lửa Patriot và chuẩn bị cho việc triển khai hai radar thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore trên mặt đất.Nhật Bản sẽ chi 2,2 tỷ yen để bắt đầu tiếp nhận tên lửa hành trình tầm trung không đối đất, có thể tấn công các mục tiêu ở Triều Tiên, nhằm răn đe Bình Nhưỡng.279 tỷ yen sẽ được phân bổ để mua các thiết bị quốc phòng thông qua chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài của Mỹ, tăng 15% so với năm tài khóa 2017, gấp hơn hai lần so với năm tài khóa 2014."Điều quan trọng là chúng tôi sẽ có thiết bị tối tân, đủ khả năng, để tăng cường phòng thủ", Bộ trưởng Quốc phòng Itsunori Onodera nói.Nhật Bản chi tiền cho hầu hết thiết bị quân sự của Mỹ đồng nghĩa với việc các nhà hoạch định Nhật Bản buộc phải dừng các chương trình quốc phòng nội địa, như chế tạo chiến đấu cơ tàng hình tiên tiến F-3.Dự thảo ngân sách trình hồi tháng 8 đề xuất chi 7,4 tỷ yen xây một cơ sở để Bộ Quốc phòng Nhật Bản thử nghiệm nguyên mẫu động cơ cho F-3. Khoản này không được đề cập trong ngân sách thông qua hôm nay. Đề xuất chi 2,4 tỷ yen nghiên cứu F-3 bị giảm xuống còn 1,6 tỷ yen."Tiền được chi cho những lĩnh vực khác chứng tỏ chính phủ coi F-3 là ưu tiên thấp hơn", một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói.Như Tâm