Vợ Bạc Hy Lai có thể bị tuyên án vào cuối thángMức án dành cho tội giết người của bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai, có thể được công bố trước cuối tháng này, trong khi có những nghi ngờ rằng bà sẽ tránh được tử hình.Bà Cốc và đồng phạm là Trương Hiểu Quân bị xét xử hôm 9/8 tại tòa án ở tỉnh An Huy, vì bị cáo buộc đầu độc doanh nhân người Anh Neil Heywood.Ông Li Xiaolin, luật sư đại diện cho bị cáo Trương, cho biết tòa án không hé lộ thời gian công bố bản án cuối cùng, nhưng có thể là trong vài tuần tới."Tôi không biết khi nào bà Cốc bị tuyên án. Tòa không nói với chúng tôi",  AFP  dẫn lời ông Li cho biết. "Có thể trước cuối tháng 8. Không ai biết chắc về điều này cả".Các chuyên gia pháp lý cho rằng bà Cốc có khả năng sẽ bị tuyên án tử hình nhưng sau đó được giảm xuống còn tù chung thân."Đây là vụ án ảnh hưởng đến các vấn đề cốt lõi của quá trình chuyển giao quyền lãnh đạo và quyền lực chính trị cấp cao", ông Carl Minzner, một chuyên gia về quản trị và luật pháp Trung Quốc thuộc đại học Luật Fordham nhận xét. "Những vụ án như thế này vẫn luôn được định trước".Trong một báo cáo dài được hãng thông tấn chính thức  Tân Hoa Xã  đăng tải hôm 10/8, bà Cốc đã thừa nhận giết người do suy sụp tinh thần quanh chuyện con trai bị Heywood đe dọa. Cậu ấm Bạc Qua Qua vướng vào tranh chấp với doanh nhân Anh về một dự án bất động sản. Doanh nhân này đã dọa giết Bạc Qua Qua nếu không trả 20 triệu USD, là một phần tiền lãi dự tính.Ông Minzner cho rằng truyền thông Trung Quốc đang vừa cố biện minh trước cho quyết định không xử tử bà Cốc, vừa giải thích với chính phủ Anh về nguyên nhân dẫn đến cái chết của một công dân nước này.Việc ông Bạc mất chức, vợ ông trở thành thủ phạm giết người và những cáo buộc giới chức bao che cho hành vi của bà Cốc đã khiến vụ việc trở thành scandal chính trị lớn nhất ở Trung Quốc nhiều năm qua. Bốn quan chức cảnh sát Trùng Khánh, nơi ông Bạc từng giữ chức bí thư thành ủy, đã thừa nhận bao che cho tội giết người của bà Cốc, tại một phiên xét xử riêng ở tòa án Hợp Phì hôm 10/8.Truyền thông Hong Kong đưa tin Vương Lập Quân, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, đồng thời là "cánh tay phải" của ông Bạc, cũng sẽ ra tòa với tội danh phản quốc trong những ngày tới.  South China Morning Post  cho biết ông Vương có thể bị xét xử tại một tòa án thuộc thành phố tây nam Thành Đô, nơi ông đã tìm đến lãnh sứ quán Mỹ để tị nạn và cuối cùng bị chính quyền Trung Quốc bắt giữ. Tòa án Thành Đô hiện chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này.Anh Ngọc