Trung Quốc truy nã kẻ giết người hung bạoNhà chức trách Trùng Khánh mở cuộc săn lùng "sát thủ nguy hiểm nhất Trung Quốc", giết hại tổng cộng 9 người bên ngoài ngân hàng để cướp của.
Nghi phạm là Chu Khắc Hoa (Zhou Kehua), một người đàn ông 42 tuổi, thường nhắm đến những người vừa rút tiền từ ngân hàng bước ra. Nghi phạm này lẩn trốn từ năm 2004 đến nay lại gây án.Sáng ngày 10/8, hắn bắn chết một người phụ nữ ở bên ngoài một ngân hàng ở thành phố Trùng Khánh, làm bị thương hai người khác và một cảnh sát qua đời tại bệnh viện. Đây là vụ cướp của giết người đặc biệt nghiêm trọng xảy ra giữa trung tâm thành phố lớn ở Trung Quốc.Một lượng lớn cảnh sát bao vây một ngọn núi ở Trùng Khánh, nơi có tin nghi phạm đang lẩn trốn sau vụ cướp của giết người hồi tuần trước. Hiện cảnh sát vẫn đang truy tìm Chu và chưa đưa ra thông tin thêm về cuộc vây bắt,  AFP  cho hay.Năm 2004, Chu giết hại một người phụ nữ và cướp đi 70.000 Nhân dân tệ (11.000 USD) tại một ngân hàng cũng ở Trùng Khánh. Ngoài ra, cảnh sát cho rằng Chu cũng chính là tác giả các vụ bắn giết ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam và Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Theo  Xinhua , chính quyền Trùng Khánh đã trao giải 500.000 Nhân dân tệ (gần 80.000 USD) cho người cung cấp thông tin giúp bắt giữ Chu. Nhà chức trách cũng cảnh báo người dân đề phòng cảnh giác trước kẻ tội phạm "hung tợn và cực kỳ nguy hiểm".Giết người bằng súng khá hiếm hoi ở Trung Quốc vì luật pháp nước này kiểm soát chặt chẽ quyền sử dụng súng của các tổ chức và cá nhân.Vũ Hà