Chú rể quyền lực của Kim Jong-un thăm Trung QuốcNgười chú rể của nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên Kim Jong-un đang ở Bắc Kinh để bàn về triển vọng hợp tác kinh tế và thương mại.Ông Jang Song-thaek, một trong 7 người cùng Kim Jong-un hộ tống linh cữu của cố chủ tịch Kim Jong-il hồi cuối năm ngoái, là chồng của cô ruột Jong-un. Giới truyền thông Hàn Quốc và phương Tây thậm chí cho rằng ông này chính là người đứng phía sau bức màn quyền lực khi Jong-un mới tiếp quản vai trò lãnh đạo từ cha quá cố.Chuyến thăm của ông Jang Song-thaek diễn ra chỉ ít ngày sau khi một phái viên cấp cao của Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng. Trong các cuộc hội đàm đó, Jong-un nói rằng một trong những ưu tiên cao nhất của chính quyền Triều Tiên là phát triển kinh tế để người dân có cuộc sống hạnh phúc ấm no.Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA thông báo về chuyến thăm này, và tiết lộ thêm rằng mục đích của phái đoàn thăm là bàn về các dự án hợp tác kinh tế ở Rason, một thành phố phía đông Triều Tiên, nơi nước này dùng làm địa điểm thử nghiệm mô hình kinh tế mở.Kể từ đầu năm nay, tại Triều Tiên đã có những dấu hiệu thay đổi. Chẳng hạn, chính phủ bỏ một số lệnh cấm các nhà hàng bán đồ ăn tây phương, cho phép phụ nữ sử dụng giày cao gót và đeo hoa tai ở nơi công cộng. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng đích thân đi xem và cổ vũ một buổi trình diễn văn nghệ trong đó có sự hiện diện của chuột Mickey và Minnie - những biểu tượng văn hóa tây phương.Giới quan sát cho rằng Triều Tiên có thể đang đi những bước đầu tiên hướng đến cởi mở hơn với thế giới, có thể dẫn đến cải cách kinh tế. Tuy nhiên, tháng trước một tuyên bố của cơ quan chính phủ nước này nói rằng "những dự đoán về việc Triều Tiên thay đổi là nực cười".Chủ tịch quốc hội Triều Tiên, người được cho là nhân vật số 2 trong hệ thống quyền lực, ông Kim Yong Nam, mới có chuyến thăm Trung Quốc và Việt Nam, và ca ngợi công cuộc phát triển của hai nước.Nền kinh tế ốm yếu của Triều Tiên hoạt động theo kiểu kế hoạch tập trung. Có một số mô hình thử nghiệm như khu công nghiệp Kaesong ở gần biên giới Hàn Quốc, nơi có các xí nghiệp do người Hàn đầu tư và sử dụng nhân công Triều Tiên. Thành phố cảng Rason ở gần biên giới với Trung Quốc cũng là một mô hình thương mại tự do hơn.Triều Tiên nhiều năm nay, với chính sách tiên quân - ưu tiên trước hết cho quân sự, vẫn phải nhận viện trợ lương thực của cộng đồng quốc tế. Đợt lũ lụt mới đây có thể càng khiến cho nhu cầu phát triển kinh tế trở nên cần kíp hơn.Mai Trang