Hàn Quốc nổ súng cảnh cáo lính Triều Tiên tìm người đào tẩuQuân đội Hàn Quốc hôm nay bắn khoảng 20 phát để cảnh cáo các binh sĩ Triều Tiên đang truy tìm người đào tẩu.Một quan chức Hàn Quốc nói quân đội nước này hôm nay phải bắn khoảng 20 phát đạn từ súng máy K-3 vào lúc 9h30 để cảnh cáo các binh sĩ Triều Tiên truy tìm một người đào tẩu,  Yonhap  đưa tin.Khoảng 40 phút sau, có tiếng súng vang lên ở phía Triều Tiên nhưng không có viên đạn nào vượt biên giới hai nước, quan chức này cho biết thêm.Trước đó, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết một binh sĩ Triều Tiên "cấp thấp" đã xuất hiện trước một đồn gác Hàn Quốc vào 8h04 sáng nay, khi trời nhiều sương. Nhà chức trách đang tìm hiểu ý định của binh sĩ này. Đây là binh sĩ Triều Tiên thứ tư đào tẩu sang Hàn Quốc trong năm nay.Ngày 13/11, binh sĩ Triều Tiên tên Oh Chong-song lái xe băng qua Khu vực An ninh Chung (JSA), làng đình chiến Panmujong, để chạy sang Hàn Quốc. Oh bị 4 binh sĩ Triều Tiên truy đuổi và bắn khoảng 40 phát đạn, 5 viên trúng Oh. Oh được binh sĩ Hàn Quốc giải nguy rồi chuyển tới bệnh viện. Sức khỏe của Oh đang hồi phục.Số liệu từ JCS cho thấy có 15 người Triều Tiên, trong đó có 4 binh sĩ, đào tẩu sang Hàn Quốc năm nay. Con số này năm 2016 là 4 dân thường, một binh sĩ.Như Tâm