Nghị sĩ Thái vô tình bắn chết em họMột thượng nghị sĩ Thái Lan đã vô tình bắn chết người em họ khi đang rút khẩu súng ngắn đặt lên bàn ăn.
Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho hay ông Boonsong Kowawisarat đã bắn trọng thương ông Chanakarn Detkard, 46 tuổi. Sự việc xảy ra do ông Boonsong lỡ tay bóp cò cây súng máy Uzi cỡ nòng 9 mm tại một bữa tiệc tối gia đình ở khu nghỉ dưỡng Garden, tỉnh Phrae, phía bắc Thái Lan, tối 12/8. Có 5 thành viên gia đình đang cùng ăn tối lúc đó, theo  AFP.Chanakarn, người làm việc với vai trò thư ký cho ông Boonsong, bị trúng đạn ở bụng và tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Cảnh sát cho biết ông Boonsong, 56 tuổi, thượng nghị sĩ đại diện cho tỉnh phía bắc Mae Hong Son, sẽ bị buộc tội ngộ sát. Ông đối mặt với tối đa 10 năm tù và khoản tiền phạt 20.000 baht, tương đương 650 USD.Giới chức không rõ nguyên nhân thượng nghị sĩ này mang súng đến bữa ăn."Theo điều tra ban đầu, gia đình của viên thư ký sẽ không đâm đơn kiện ông Boonsong vì họ là họ hàng và đây chỉ là một tai nạn. Ông ấy không cố tình giết người", một cảnh sát địa phương cho biết.Anh Ngọc