Nhật phản đối Hàn lập khu huấn luyện quân sựTokyo hôm qua tuyên bố phản đối việc Hàn Quốc thiết lập khu vực huấn luyện quân sự và tổ chức tập trận quần đảo tranh chấp trên biển Nhật Bản."Seoul không thể thiết lập vùng trời huấn luyện quân sự trên đảo Takeshima, lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản. Nhật Bản yêu cầu chính phủ Hàn Quốc hủy bỏ quyết định đó", Bộ Ngoại giao Nhật Bản lên tiếng trước việc Hàn Quốc chỉ định không phận trên đảo Takeshima, mà phía Hàn Quốc gọi là đảo Dokdo, làm "khu vực huấn luyện quân sự".Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, không phận trên đảo Dokdo/Takeshima được Hàn Quốc thiết lập làm khu vực huấn luyện có chiều dài 90 km từ đông sang tây và 55-110 km từ bắc xuống nam.Tuy nhiên, Seoul đã từ chối yêu cầu của Tokyo. Quần đảo tranh chấp hiện do Hàn Quốc quản lý trên thực tế.Trong cuộc họp báo hôm 8/8, Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba cho biết nước này phản đối Sách Trắng về ngoại giao của Hàn Quốc khẳng định quần đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima là lãnh thổ của Hàn Quốc. Hàn Quốc cũng đang có kế hoạch tập trận hải, lục, không quân và cảnh sát biển tại khu vực này vào giữa tháng 8, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ trong bối cảnh Nhật Bản tái khẳng định chủ quyền lãnh thổ đối với quần đảo tranh chấp trên. Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura đã lên tiếng phản đối kế hoạch trên của Hàn Quốc. Ông Fujimura - phát ngôn viên hàng đầu của chính phủ Nhật Bản - cho rằng nếu thông tin trên là đúng thì Nhật Bản không thể chấp nhận kế hoạch của Seoul nhằm tiến hành cuộc tập trận ở ngoài khơi quần đảo này.TTXVN