Cưới 22 lần trên khắp thế giớiMột đôi vợ chồng người Anh đi vòng quanh thế giới trong năm qua, tổ chức đám cưới theo phong tục nhiều nơi để thể hiện tình yêu và sở thích du lịch của mình.Alex Pelling và Lisa Grant sống ở Yorkshire, miền bắc nước Anh. Hai người đã tổ chức 22 lễ cưới tại Mỹ, Canada, Mexico... và dự định tổ chức 8 lễ cưới nữa trong thời gian tới."Khi đó chúng tôi đang lựa chọn địa điểm làm đám cưới trước khi đi du lịch vòng quanh thế giới trong hai năm. Sau khi suy nghĩ, chúng tôi nảy ra ý tưởng vừa đi du lịch vừa làm đám cưới",  Good News  dẫn lời cặp đôi cho biết."Chúng tôi quyết định sẽ làm đám cưới ở mỗi nơi mình đặt chân đến, theo phong tục và truyền thống ở nơi đó. Khi kết thúc chuyến du lịch, bây giờ đã kéo dài thành ba năm, chúng tôi sẽ chọn địa điểm mà mình yêu thích nhất để chính thức 'khóa nhau lại'", Pelling và Grant nói.Hai người đã làm đám cưới dưới sự chứng kiến của những chú cá heo ở Hawaii, làm đám cưới trên đảo ở Honduras, trong vườn nho ở Quebec, trong hồ tôm ở Michigan, trên lưng ngựa ở Banff và hơn 10 đám cưới khác ở Bắc, Trung, Nam Mỹ.Pelling và Grant quen nhau được 11 năm và chính thức hẹn hò 6 năm nay. Họ cho biết đang cảm thấy hạnh phúc hơn bao giờ hết vì tình yêu và những đám cưới của mình.Vũ Hà