Động đất mạnh tại Trung QuốcMột cơn địa chấn có cường độ lớn làm rung chuyển khu vực Tân Cương của Trung Quốc hôm nay.
Tân Hoa Xã  dẫn thông báo của Trung tâm Các mạng lưới Động đất Trung Quốc cho hay, cơn địa chấn có cường độ 6,2 độ Richter. Tuy nhiên, Cục Khảo sát Địa chất Mỹ cho rằng trận động đất có cường độ 6,3 độ Richter.Tâm chấn của động đất nằm ở độ sâu khoảng 30 km tại huyện Keriya, địa khu Hòa Điền - nơi sinh sống của dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Huyện này nằm ở rìa phía nam của sa mạc Taklimakan. Tiếp theo đó là hai cơn dư chấn có cường độ 4,8 và 3,0 độ Richter.Giới chức đã phái các đội cứu hộ tới những khu vực chịu ảnh hưởng của động đất để đánh giá tình hình. Họ chưa công bố bất kỳ thông tin nào về thương vong và thiệt hại vật chất.Tân Cương là khu vực chiếm khoảng 1/6 diện tích Trung Quốc. Khoảng 20 triệu người sống tại Tân Cương, trong đó 9 triệu người thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Việt Linh