Đài Loan có thể giảm mua máy bay MỹBáo chí Đài Loan đưa tin giới chức đảo này vừa quyết định cắt giảm số lượng chiến đấu cơ dự định mua của Mỹ do ngân sách eo hẹp.Theo  AFP,  năm 2007, Đài Loan đề xuất mua 66 máy bay F-16 C/D của Mỹ, loại chiến đấu cơ được trang bị radar và hệ thống vũ khí mạnh hơn loại mà đảo này hiện có là F-16 A/B.Tháng 9 năm ngoái, Washington tuyên bố đồng ý nâng cấp phi đội F-16 A/B của Đài Loan với một hợp đồng trị giá 5,85 tỷ USD nhưng vẫn trì hoãn việc bán máy bay mới cho quân đội của hòn đảo này. Người đứng đầu chính quyền Đài Loan Mã Anh Cửu đã nhiều lần thúc giục Mỹ xem xét lại hợp đồng bán máy bay mới.Tuy nhiên, truyền thông địa phương hôm qua cho hay trong cuộc hội đàm thường niên cấp cao nhất giữa giới chức quân sự hai bên tại Mỹ, Đài Loan đã rút lại số lượng máy bay đề xuất ban đầu."Các đại biểu Đài Loan đã đề nghị giảm số lượng máy bay F-16 C/D muốn mua từ 66 chiếc xuống còn 24 chiếc",  China Times  có trụ sở ở Đài Loan dẫn một nguồn tin quân sự có thẩm quyền nói.Cơ quan phòng vệ Đài Loan bác bỏ thông tin trên, tuy nhiên,  Liberty Times , một báo tiếng Trung khác, cũng đăng thông tin tương tự. Báo này dẫn một nguồn tin cho hay quân đội khó có đủ ngân sách để mua một phi đội gồm 66 chiếc F-16 C/D sau kế hoạch nâng cấp F-16 A/B tốn kém.Nghị sĩ Li Yung-fang thuộc Quốc dân đảng thì cho rằng quân đội có thể cắt giảm số lượng F-16 C/D để mua thêm các máy bay F-35 hiện đại hơn trong tương lai.Dù chi phí cho gói nâng cấp các máy bay F-16 A/B ít hơn Đài Loan dự tính, hợp đồng này vẫn khiến phía Trung Quốc chỉ trích gay gắt và cảnh báo về sự rạn nứt trong quan hệ quân sự Trung-Mỹ.Trung Quốc thường có phản ứng rất mạnh trước mỗi thương vụ vũ khí giữa Mỹ và Đài Loan. Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần không thể tách rời của đất nước Trung Quốc và từng tuyên bố có thể sử dụng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Bắc Kinh từng hủy các cuộc viếng thăm và đàm phán để phản đối mỗi lần Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan.Anh Ngọc