Hỏi về thủ tục bảo lãnh đi Mỹ cho trẻ sơ sinhTôi mang quốc tịch Mỹ và muốn hỏi về thủ tục bảo lãnh cho đứa con 3 tháng tuổi của vợ chồng em vợ sang chơi.
Tôi đã làm thủ tục bảo lãnh cho vợ chồng em vợ tôi (F-4). Họ vừa mới có con được 3 tháng. Bây giờ tôi muốn thêm con của vợ chồng em vợ vào hồ sơ bảo lãnh thì phải làm những thủ tục gì, điền những application forms nào?Mong được sự hướng dẫn của mọi người.Tôi xin chân thành cám ơn!Minh BùiMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" để góp ý cho Minh Bùi.Độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.