Sư Hàn Quốc bị phạt vì trác tángMột tòa án Hàn Quốc hôm qua tuyên phạt hai nhà sư vì tội đánh bạc trái phép, sau khi video ghi lại cảnh họ sát phạt gây xôn xao giới tôn giáo.Theo  AFP , tòa án Seoul đã phạt các nhà sư vi phạm thuộc giáo phái Jogye, môn phái Phật giáo lớn nhất Hàn Quốc, hai triệu won, tương đương 1.775 USD, mỗi người."Tòa án chỉ yêu cầu các nhà sư nộp phạt vì họ đã có thái độ sám hối về hành động của mình", phát ngôn viên tòa án nói.Các công tố viên đã tổ chức một cuộc điều tra sau khi đoạn video quay cảnh 8 nhà sư đang đánh bạc ở khách sạn tại quận Jangseong hồi tháng 4 bị rò rỉ. Một cựu thành viên của văn phòng giáo hội phái Jogye đã nộp đơn tố cáo các nhà sư trên đánh bạc trong 13 giờ. Tổng số tiền thu được từ vụ sát phạt là một tỷ won, tương đương 867.000 USD.Các nhà sư cũng bị cáo buộc uống chất kích thích và hút thuốc lá.Đánh bạc là hành vi trái phép ở Hàn Quốc, ngoại trừ ở một số địa điểm nhất định, và cũng là hành vi vi phạm giới luật nhà Phật. Các chức sắc của giáo phái Jogye đã từ chức sau vụ bê bối này.Giáo phái Jogye, thu hút 10 triệu tín đồ trong số 50 triệu dân Hàn Quốc, từng xảy ra lục đục do hận thù giữa các phe phái. Hàng chục nhà sư đã bị thương khi các đối thủ đụng độ nhau năm 1999.Anh Ngọc