Triều Tiên từ chối đoàn tụ với Hàn QuốcHội Chữ thập đỏ Triều Tiên hôm qua từ chối đề xuất của Hàn Quốc về việc đàm phán nhằm tái đoàn tụ các gia đình bị ly tán từ chiến tranh liên Triều.Theo  AFP , đề xuất trên của Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc được đưa ra hôm 8/8. Tuy nhiên, Triều Tiên không chấp thuận và cáo buộc nước láng giềng đã ngăn chặn các trao đổi qua biên giới, yêu cầu Hàn Quốc trước hết phải tái mở cửa các tour du lịch đến khu nghỉ dưỡng núi Kumgang.Dù bị từ chối, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết sẽ tiếp tục làm hết sức để dàn xếp cùng Triều Tiên giải quyết vấn đề các gia đình bị ly tán một cách nhân đạo.Các cuộc đoàn tụ gia đình đã được tổ chức tại khu Kumgang ở biên giới từ khi khu nghỉ dưỡng đi vào hoạt động năm 1998 như một biểu tượng của sự hòa giải giữa hai nước. Tuy nhiên, Seoul đã đình chỉ các tour qua biên giới sau khi một binh sĩ Triều Tiên nổ súng năm 2008. Chương trình đoàn tụ tiếp tục bị gián đoạn bởi những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Hàng trăm nghìn thành viên gia đình đã bị ly tán suốt cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Không có liên lạc nào bằng email hay điện thoại được phép thực hiện qua biên giới. Nhiều người thậm chí không biết người thân mình còn sống hay đã chết.Từ năm 2000, các sự kiện lẻ tẻ đã giúp hơn 17.000 người gặp nhau và khoảng 3.700 người, thường là những người sức khỏe yếu, liên lạc qua video. Tuy nhiên, 80.000 người tính riêng ở Hàn Quốc vẫn đang nằm trong danh sách chờ được đoàn tụ và hàng nghìn người đã qua đời mỗi năm trước kịp có cơ hội nhìn mặt người thân.Anh Ngọc