Diễn biến phiên xử vợ Bạc Hy LaiVụ án gây chấn động Trung Quốc kết thúc hôm qua sau 8 tiếng xét xử, với việc bị cáo Cốc Khai Lai, vợ của chính trị gia nổi tiếng một thời Bạc Hy Lai, thú nhận đã giết người để bảo vệ con trai. Bà Cốc Khai Lai, 53 tuổi, cùng trợ lý của gia đình là Trương Hiểu Quân, 33 tuổi, bị buộc tội đầu độc doanh nhân người Anh Neil Heywood bằng chất độc cyanide vào tháng 11 năm ngoái tại Trùng Khánh.Các phóng viên nước ngoài không được phép dự phiên xử, nhưng nhờ lời kể lại của những người có mặt bên trong tòa án, các chi tiết về diễn biến phiên tòa đã được tái hiện."Tôi thừa nhận đã phạm tội và gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến đảng và quốc gia", một người chứng kiến phiên tòa kể lại lời bà Cốc phát biểu trước tòa. Bà cảm ơn các luật sư và thẩm phán, cũng như các công tố viên, người mà bà nói rằng "đã vén bức màn che một ít bí mật xấu".Bà Cốc bình thản cho biết đã sẵn sàng đối mặt với hình phạt từ quan tòa nhưng xin luật pháp khoan hồng với người trợ lý trung thành của gia đình. Các công tố viên cho hay ông Trương đã giúp bà Cốc giết người nhưng bà mới là thủ phạm chính. Mức án dành cho bà sẽ được tòa án công bố sau, một thông lệ thường thấy ở Trung Quốc.Cáo trạng cho biết bà Cốc bị trầm cảm nặng suốt những năm gần đây. Tâm lý của bà không được vững vàng lúc ra tay giết người và khả năng kiểm soát bản thân của bà cũng yếu hơn người thông thường.Các công tố viên đã thuật lại chi tiết việc nạn nhân Heywood gửi email dọa dẫm Bạc Qua Qua như thế nào. Theo đó, trong email, ông Heywood tỏ ra thất vọng vì một thương vụ bất động sản bị đổ bể và yêu cầu Bạc Qua Qua, người mối lái ông đến dự án này, phải trả 10% lãi dự tính, tương đương 20 triệu USD, như đã hứa hẹn.Email bằng tiếng Anh trên được đọc trước tòa bằng một bản dịch tiếng Trung. Theo bản dịch này, ông Heywood đe dọa rằng nếu Bạc Qua Qua không chịu đưa tiền, anh ta sẽ "bị hủy diệt". Tòa không đưa ra bằng chứng xác minh rằng Heywood là người đã viết email trên.Các công tố viên cho hay ông Trương đã kể cho bà Cốc về lời đe dọa, vì bà không sử dụng email. Bà Cốc sau đó đã hẹn Heywood đến Trùng Khánh để trao đổi. Hôm 13/11, ông Trương hộ tống doanh nhân này từ nhà riêng ở Bắc Kinh đến khách sạn Nanshan Lijing ở Trùng Khánh.Bà Cốc đã chuẩn bị sẵn một hỗn hợp thuốc độc có chứa cyanide được mua từ một người bán hàng. Người bán hàng này sau đó cũng bị bắt. Bà âm thầm yêu cầu ông Trương mang chất độc đến khách sạn, nơi bà và ông Heywood gặp riêng nhau. Hai người uống một chai whiskey Royal Salute cho đến khi doanh nhân say khướt và nôn mửa. Bà Cốc gọi điện cho người trợ lý vào trong.Ông Heywood lúc đó nằm vật ra sàn, nôn mửa làm bẩn cả áo của ông Trương, rồi xin uống nước. Ông Trương đưa ông Heywood lên giường nằm, trong khi bà Cốc lấy cốc nước pha sẵn thuốc độc đổ vào miệng ông. Sau đó, hai người rời đi. Khi đó Heywood được giới chức cho là chết vì uống quá nhiều rượu, rồi được hỏa táng chóng vánh.Ngày hôm sau, bà Cốc gặp Vương Lập Quân, giám đốc công an kiêm phó thị trưởng Trùng Khánh, cánh tay phải của chồng bà. Bà thú nhận về vụ ám sát với ông Vương mà không hay biết Vương đã bí mật ghi âm lại cuộc trò chuyện giữa hai người.Ông Vương không những giữ bản ghi âm mà còn có cả mẫu máu lấy từ tim của Heywood. Ông nhờ phòng thí nghiệm của cảnh sát địa phương xét nghiệm mẫu máu này hai lần để tìm dấu vết của độc tố nhưng kết quả đều âm tính.Đến tháng hai năm nay, ông Vương bất ngờ bỏ trốn sang thành phố lân cận Thành Đô và tị nạn 24 giờ trong lãnh sứ quán Mỹ, cho đến khi bị các nhân viên tình báo áp giải về Bắc Kinh. Tin tức về ông cũng mất hút từ đó, nhưng cấp trên của ông, Bạc Hy Lai, cũng vì vụ việc này mà bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, ủy viên Bộ Chính trị và mọi chức vụ khác trong đảng. Sự nghiệp đầy triển vọng của ông Bạc tiêu tan.Phiên tòa xét xử bà Cốc hôm qua diễn ra ở tỉnh An Huy, cách hàng trăm km so với Trùng Khánh, nơi xảy ra vụ việc. Chỉ có các phóng viên thuộc hãng thông tấn  Xinhua  và truyền hình Trung Quốc  CCTV  được phép vào bên trong phòng xử án. Các báo Trung Quốc hầu như đưa tin về vụ xét xử dựa theo thông tin ngắn gọn trên  Xinhua.Hầu hết bằng chứng của vụ án được đưa ra trước tòa dưới hình thức một bản khai và được đọc to. Nhân chứng duy nhất có mặt ở phiên tòa là một nhà khoa học thuộc Bộ Công an Trung Quốc, xuất hiện trên  CCTV  với áo sơ mi trắng ngắn tay, cà vạt đỏ và đeo kính. Ông này là người đã xét nghiệm mẫu máu của Heywood hồi tháng 4. Kết quả xét nghiệm xác nhận có độc tố trong máu.Các luật sư bào chữa đã đưa ra những khả năng khác về cái chết của ông Heywood, gợi ý rằng có thể ông bị đau tim hoặc có những cá nhân khác liên quan trong vụ án. Họ cũng cho rằng doanh nhân Heywood có "một phần trách nhiệm" khi bị ám sát do đã đe dọa Bạc Qua Qua.Xinhua  cho biết 140 người đã tham dự phiên xét xử, trong đó có người thân và bạn bè của hai bị cáo, các thành viên cơ quan lập pháp Trung Quốc và hai nhà ngoại giao Anh. Một đại diện của gia đình ông Heywood cũng có mặt và yêu cầu tòa án xem xét trường hợp bồi thường dân sự, bên cạnh việc phạt tù hai bị cáo.Ngoài ra, tòa án tuyên bố 4 quan chức cảnh sát Trùng Khánh cũng sẽ bị đưa ra xét xử hôm nay, do đã bao che cho bà Cốc.Anh Ngọc  (theo  Washington Post )