Phát hiện tàu đắm chứa nhiều châu báu ở TongaNgười thợ lặn ở Tonga vừa phát hiện thấy tàn tích con tàu 200 năm tuổi với số lượng châu báu lớn, được cho là con tàu huyền thoại Port-au-Prince.
Port-au-Prince bị những chiến binh địa phương tấn công vào năm 1806 sau khi cập cảng ở Tonga. Nhiều người trong số thủy thủ đoàn khi đó đã bị hành quyết theo lệnh của Nhà vua Finau Ulukalala II.Con tàu trên từng bị cho là mất tích cho đến khi một thợ lặn địa phương phát hiện được những mảnh vỡ trên hòn đảo Foa, vốn có những đặc điểm tương tự con tàu bị đắm.Nếu con tàu đang nằm sâu dưới đáy biển được chứng nhận là con tàu Port-au-Prince, số châu báu có thể vẫn còn trên tàu.Bà Sandra Fifita, người phát ngôn của Bộ Du lịch Tonga, cho hay: "Số châu báu trên tàu được cho là một lượng lớn đồng, bạc và vàng. Ngoài ra, tàu còn nhiều đồ vật giá trị khác".Theo thông báo của Bộ Du lịch, các thợ lặn địa phương hiện đang khoanh vùng tàu đắm để tiếp tục nghiên cứu.Con tàu Port-au-Prince được thiết kế tại Pháp nhưng sau đó bị Anh chiếm giữ và được đưa vào sử dụng từ năm 1805 như một con tàu cướp biển ngụy trạng, có nhiệm vụ tấn công và đánh đắm tàu chiến của Pháp và Tây Ban Nha.TTXVN