Nữ sinh Việt kiều 'giã từ' mái tóc dài 130cmMái tóc dài quá đầu gối của cô học trò 16 tuổi người Czech gốc Việt giờ chỉ dài đến ngang lưng.Gây ấn tượng bất ngờ khi là một Việt kiều lại để tóc dài đến 130 cm, sau 10 năm nuôi dưỡng. Nhưng mới đây, Lê Hà Thu, cô học trò 16 tuổi đã buộc phải cắt đi mái tóc đặc biệt, rất riêng của mình. Chia sẻ về lý do đưa ra quyết định ấy, Hà Thu chỉ cười và nói: “Thời tiết Việt Nam nóng quá”.Hôm đi cắt tóc, Hà Thu đã khiến tất cả mọi người ở tiệm phải ngỡ ngàng về mái tóc suôn, dài “quá khổ” ấy. Nhân viên tiệm làm đầu còn nhất quyết đòi chải mái tóc “hiếm có, khó tìm” này giúp Thu vì quá ấn tượng. “Chị ấy cứ đòi chải tóc cho em nhưng vì không quen nên làm em đau đầu phát khóc”, Hà Thu cười kể lại.Khi biết Thu sẽ cắt đi mái tóc của mình, ai cũng xót xa thay cho cô nữ sinh này. Gia đình và người quen của Thu bên Czech cũng tiếc đến phát khóc vì quyết định của con gái.Cũng lưu luyến, không nỡ bỏ cái đặc biệt của mình nhưng bây giờ Hà Thu đã cảm thấy hài lòng hơn về mái tóc mới. Bởi lẽ cô có thể buông tóc thỏa thích thay vì phải buộc gập lên để giấu độ dài của nó như ngày trước. Việc vui chơi, tắm biển, gội đầu với Thu cũng tiện lợi hơn. Tuy vậy, vì vẫn rất yêu những mái tóc dài thướt tha, truyền thống của dân tộc Việt Nam, Thu quyết định khi về Czech sẽ nuôi lại tóc như cũ.Quỳnh Trang