Trung Quốc bàn về Biển Đông với các nước ASEANNgoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đang thực hiện chuyến thăm 3 nước thành viên ASEAN, trong đó vấn đề Biển Đông là một trong những nội dung thảo luận hàng đầu. Tại Indonesia, Ngoại trưởng Trung Quốc hôm nay cho biết Bắc Kinh sẵn sàng phối hợp cùng Jakarta với tư cách là bên hòa giải không chính thức để "duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông". Ông Dương cũng cho hay Trung Quốc đã chuẩn bị để làm việc "trên cơ sở đồng thuận nhằm thông qua bộ quy tắc ứng xử"."Vấn đề khó khăn của Biển Đông đòi hỏi các nước trong khu vực, các nước ASEAN và Trung Quốc phối hợp chặt chẽ",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Indonesia Natalegawa Marty nói. "Sau khi gặp ngoại trưởng Trung Quốc, tôi tin rằng ngoại giao vẫn tiến triển tốt", ông này cho hay.Trong buổi gặp gỡ giữa ông Dương Khiết Trì với Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương mang tính chiến lược, trở thành hình mẫu trong khu vực.Ông Dương Khiết Trì đang có chuyến thăm chính thức 3 nước Indonesia, Brunei và Malaysia trong 5 ngày, bắt đầu từ 9/8. Các chuyên gia Trung Quốc cho rằng chuyến đi này nhằm tìm kiếm sự hiểu biết từ các quốc gia về vấn đề chủ quyền liên quan đến Biển Đông.Giới phân tích cho hay chuyến thăm ba nước Đông Nam Á lần này của Ngoại trưởng Trung Quốc còn nhằm đối phó với chính sách của Mỹ về vấn đề biển Đông, trong bối cảnh Washington đang có những tuyên bố và động thái can thiệp mạnh mẽ vào vấn đề này.Indonesia đóng một vai trò trung gian tích cực trong vấn đề Biển Đông sau khi hội nghị Ngoại trưởng ASEAN tại Phnom Penh kết thúc không có tuyên bố chung. Ngoại trưởng Indonesia sau đó có chuyến ngoại giao con thoi đến một số nước và đạt được kết quả là bản Tuyên bố 6 điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Indonesia Natalegawa hôm 8/8 cảnh báo về nguy cơ gia tăng căng thẳng hơn nữa trong vấn đề Biển Đông, nếu các bên không sớm đạt được một phương pháp tiếp cận chung là Bộ Quy tắc ứng xử.Trọng Giáp