Trailer phim về vụ truy sát bin Laden ra mắtĐoạn video giới thiệu về bộ phim Zero Dark Thirty với nội dung tái hiện cuộc truy sát Osama bin Laden vừa được tung ra, bất chấp sự phản đối từ đảng Cộng hòa.Đoạn video dài hơn một phút đã cung cấp cho công chúng một cái nhìn thoáng qua về dự án phim được thực hiện với sự từ Bộ Quốc phòng Mỹ và Cục Tình báo Trung ương (CIA).Theo  Telegraph,  các hình ảnh, tình tiết và âm nhạc trong video được sắp xếp theo tiết tấu nhanh, tạo kịch tính. Xuyên suốt video là những đường kẻ màu đen, chạy từ vị trí của Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York ra khắp toàn cầu, minh họa cho cuộc săn lùng trùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới kéo dài cả thập kỷ. Các đường màu đen cuối cùng dừng lại và bao trọn lấy dinh cơ của bin Laden ở thị trấn Abbottabad, Pakistan, nơi y bị đội đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt.Bộ phim Zero Dark Thirty, do đạo diễn từng giành giải Oscar Kathyrn Bigelow thực hiện, vẫn đang trong quá trình sản xuất nhưng đã khiến các nghị sĩ của đảng Cộng hòa phản ứng gay gắt. Họ cáo buộc Nhà Trắng cho phép các nhà làm phim tiếp cận với các tài liệu tình báo mật để nâng cao hình ảnh cho ông Barack Obama trước bầu cử tổng thống.Ông Obama, người có tỷ lệ ủng hộ tăng lên rõ rệt kể từ sau khi tuyên bố đã tiêu diệt thành công trùm khủng bố bin Laden tháng 5 năm ngoái, sẽ không xuất hiện trong phim. Trong một nỗ lực để dập tắt những cáo buộc rằng bộ phim nhằm mục đích tuyên truyền cho Obama, hãng phim Sony đã quyết định lùi thời điểm công chiếu từ tháng 10 sang tháng 12, tức sau khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra.Ông Mark Boal, đồng tác giả kịch bản với Bigelow, đã lên tiếng bác bỏ tính chất tuyên truyền của bộ phim. "Không có nội dung chính trị trong phim. Nhiều người sẽ phải ngạc nhiên khi họ xem bộ phim này", ông nói.Những tài liệu được công bố theo Luật Tự do Thông tin cho thấy rằng chính quyền ông Obama đã cho phép bà Bigelow và ông Boal gặp gỡ một số quan chức quân sự đứng sau vụ truy sát.Trong một email, Michael Vickers, thứ trưởng quốc phòng về tình báo Mỹ, cho rằng các nhà làm phim có thể tiếp cận với một người quan trọng của đội đặc nhiệm đã thực hiện vụ truy kích, miễn là họ không nêu tên ông này.Anh Ngọc