Có nên du học thạc sĩ Mỹ tự túc?Họ hàng của em sống ở Houston, Mỹ, có ý định cho em mượn tiền sang đó học thạc sĩ nhưng em đang phân vân.
Em sinh năm 1990, vừa tốt nghiệp đại học Ngoại Thương. Nếu qua Mỹ, em sẽ xin học tiếp thạc sĩ ở đại học Houston, nhưng trước đó em phải hoàn thành một khóa tiếng Anh và đạt đủ điểm TOEFL, GMAT của trường. Điều kiện này khiến em bận tâm.Nếu qua đó thì em ở nhà người thân. Họ bảo ăn ở không bao nhiêu, cuối tuần không học thì đi làm nail. Họ hàng em mới qua được một năm rưỡi, bảo cuộc sống bên đó tốt mà buồn lắm. Em cũng không biết tại sao họ lại tốt và tạo điều kiện cho em đi trong khi nhìn lại thì em biết chắc mình không đem lại được lợi ích gì cho họ.Mẹ em bảo mẹ chỉ có mình em, học bên đó thì phải làm bên đó để trả nợ nên bà cũng sợ mất con. Em đang phân vân lắm. Em biết đây là cơ hội rất lớn nên rất mong được mọi người tư vấn. Em xin cảm ơn.Chien Duong