Xe siêu sang thành xe cứu hộHàng loạt những chiếc xe đắt tiền như Audi, Toyota SUV, Land Rover không ngần ngại tham gia vào hoạt động cứu hộ, chở những người mắc kẹt vì mưa bão ở Thượng Hải, Trung Quốc về nhà.
Xia Yuchun, một người dân Thượng Hải, tình nguyện sử dụng chiếc xe hơi thể thao Audi trị giá hơn 150.000 USD của mình làm taxi miễn phí giúp đỡ những người gặp khó khăn vì bão. Cô còn huy động được thêm nhiều các xe siêu sang khác trong câu lạc bộ người yêu xe Thượng Hải cùng tham gia,  China Daily  cho hay.Trước đó, mưa lớn cũng đổ xuống Bắc Kinh và mọi người dùng mạng xã hội để cung cấp thông tin những nơi cần giúp đỡ để các công ty taxi điều xe đến. Xuất phát từ ý tưởng trên, Xia tự nguyện làm xe taxi như vậy."Tôi không ngại ngâm chiếc xe của mình cả buổi chiều trong nước, miễn là giúp đỡ được mọi người", Xia nói.Từ 15 đến 19h ngày 8/8, Xia đã lái xe quanh thành phố dưới trời mưa dữ dội và chở được khoảng 20 người từ ga tàu hỏa, bến xe, bến tàu điện về nhà. Nhiều xe của các bạn cô còn tiếp tục công việc đến tối khuya.Nhiều người dân cảm động vì việc làm của Xia và những người trong câu lạc bộ. Tuy nhiên, lòng tốt của họ không phải đã được tất cả mọi người đón nhận. "Một số người nghi ngờ chúng tôi, họ không tin rằng chiếc xe đắt tiền lại chở họ miễn phí về nhà. Họ tưởng rằng chúng tôi lừa đảo hoặc bắt cóc", Xia cười và kể lại câu chuyện về công việc tự nguyện của mình.Vũ Hà