Cốc Khai Lai giết người vì 'suy sụp tinh thần'Vợ Bạc Hy Lai thừa nhận đã giết doanh nhân người Anh Neil Heywood vì "suy sụp tinh thần". "Trong suốt những ngày tháng 11 năm ngoái, tôi phải chịu đựng sự suy sụp tinh thần sau khi biết con trai đang lâm nguy",  Xinhua  dẫn lời bà Cốc cho biết khi nói đến Bạc Qua Qua. Anh này được cho là đã có mâu thuẫn với ông Heywood về vấn đề tiền bạc. Hãng thông tấn nhà nước đưa ra thông báo hôm qua, cùng ngày vụ xét xử 4 sĩ quan cảnh sát Trùng Khánh. Những người này thừa nhận đã giúp che giấu vụ án giết doanh nhân người Anh.Bà Cốc bị cáo buộc đầu độc doanh nhân 41 tuổi trong một phòng khách sạn tháng 11 năm ngoái khi ông này say rượu. Bà cho biết sẽ "chấp nhận và bình tĩnh đối mặt với bất cứ bản án nào" mà tòa án đưa ra. Bà Cốc cũng cho hay sẽ gánh chịu trách nhiệm đối với những tổn thất gây ra với đảng và đất nước. Trong lời phát biểu cuối phiên tòa, vợ của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai đồng ý với tất cả những gì được viết trong bản cáo trạng."Sự việc như một tảng đá nặng đè vào tôi hơn nửa năm qua", bà Cốc nói và cho hay bi kịch mình gây ra không chỉ liên quan đến Neil mà cả nhiều gia đình nữa.Trương Hiểu Quân, tòng phạm của bà Cốc cũng thừa nhận tham gia vào vụ giết người và nói lời xin lỗi tới gia đình nạn nhân.Luật sư bào chữa cho bà Cốc do chính phủ chỉ định cũng không phản bác cáo trạng bà này đầu độc ông Heywood, Tang Yigan, một quan chức tòa án trung cấp Hợp Phì, tỉnh An Huy cho hay.Bản tuyên án đối với bà Cốc sẽ được đưa ra sau, có thể trong nhiều ngày hoặc nhiều tuần nữa.4 cảnh sát hôm qua thừa nhận che giấu vụ giết người để bảo vệ cho bà Cốc bằng cách "giả mạo bản cung và che giấu bằng chứng", để đưa ra kết luận rằng Heywood chết vì nồng độ cồn quá mức trong cơ thể. Những người này là viên chức cảnh sát cấp cao tại Trùng Khánh.Phiên điều trần đối với 4 cảnh sát kết thúc cuối ngày hôm qua. Án chưa được tuyên.Trọng Giáp