Đầu bếp Nhật ca ngợi Kim Jong-unCựu đầu bếp của cố chủ tịch Kim Jong-il hết lời ca ngợi về sự đổi thay của đất nước Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-un."Quá nhiều thứ đã thay đổi",  Chosun Ilbo  dẫn lời đầu bếp người Nhật Bản Kenji Fujimoto ở sân bay quốc tế Narita Nhật Bản hôm qua. "Người dân Bình Nhưỡng mà tôi thấy trên các đường phố trông thật vui tươi. Rất nhiều đổi thay đã xảy ra kể từ khi ông Kim Jong-un lên làm lãnh đạo. Tất cả là nhờ có ông ấy".Ông Fujimoto là đầu bếp riêng của ông Jong-il từ năm 1989 đến năm 2001. Ông đã xuất bản nhiều cuốn sách về đất nước Triều Tiên bí ẩn sau khi rời khỏi đây.Vừa qua, ông đã trở lại Triều Tiên lần đầu tiên sau 11 năm theo lời mời của Kim Jong-un và được mở tiệc tiếp đón nồng nhiệt. Ông khen ngợi nhà lãnh đạo trẻ tuổi đã trở thành "một người đàn ông có tầm vóc" và vợ ông, Ri Sol-Ju là "một phụ nữ xinh đẹp". Ông Fujimoto được cho là có vợ con ở Triều Tiên và đã đoàn tụ gia đình trong chuyến đi dài hai tuần vừa rồi.Cựu đầu bếp hứa hẹn sẽ cung cấp nhiều chi tiết hơn về chuyến đi này trên truyền hình. Một nguồn tin tình báo Nhật Bản tiết lộ rằng chuyến đi của ông Fujimoto được một đài truyền hình tư nhân Nhật Bản tài trợ chi phí và các hình ảnh của chuyến đi này sẽ được phát trong một chương trình truyền hình đặc biệt."Có vẻ như Triều Tiên muốn quảng bá về Kim Jong-un và sự lãnh đạo của ông ở Nhật Bản", nguồn tin cho biết.Trong một diễn biến khác, ông Kim Jong-un hôm qua đã đi thị sát hai đơn vị quân sự, khoảng hai tháng sau một chuyến thăm tương tự hồi cuối tháng 5. Ông Kim đã nhấn mạnh đến khả năng sẵn sàng ứng chiến của quân đội và việc giáo dục tư tưởng chính trị cho các binh sĩ. Hãng thông tấn  KCNA  cho biết ông đã tặng hai đơn vị một cặp ống nhòm và một chiếc súng trường tự động làm quà.Các chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc sắp tổ chức tập trận chung thường niên Người Bảo vệ Tự do Ulchi, từ ngày 20 đến 31/8. Bình Nhưỡng hôm 6/8 đã lên tiếng chỉ trích gay gắt cuộc tập trận mà họ cho là "một cuộc diễn tập xâm lược Triều Tiên". Trong khi đó, Seoul và Washington khẳng định cuộc tập trận, liên quan đến 56.000 binh sĩ Hàn Quốc và 30.000 binh sĩ Mỹ, hoàn toàn nhằm mục đích phòng thủ.Anh Ngọc