Ấn Độ phóng thành công tên lửa hạt nhânẤn Độ hôm nay phóng thử thành công tên lửa tầm trung Agni-II có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Lúc 8 giờ 50 phút, tên lửa đất đối đất Agni-II đã được phóng từ một bệ phóng di động trên đảo Wheeler ở ngoài khơi bờ biển phía đông của Ấn Độ. "Vụ phóng đã hoàn toàn thành công. Mọi thông số trong lần phóng thử loại tên lửa do nội địa phát triển này đều đáp ứng yêu cầu", giám đốc bãi thử tên lửa, ông M.V.K.V. Prasad, khẳng định. Agni-II là loại tên lửa đạn đạo hai tầng, dài 20 m, sử dụng nhiên liệu rắn, có khả năng mang đầu đạn nặng 1.000 kg và có tầm bắn 2.000 km. Đây là lần thứ ba Ấn Độ thử thành công các thế hệ tên lửa Agni, sau vụ phóng thành công Agni-V hồi tháng Tư và Agni-I mới đây.TTXVN