Đệ nhất phu nhân Triều Tiên dùng 'túi xách Dior'Đệ nhất phu nhân Triều Tiên, Ri Sol-Ju, được cho là đang sở hữu một chiếc túi xách có giá hơn 1.000 USD của một thương hiệu nổi tiếng thế giới.AFP  đưa tin mới đây, bà Ri, vợ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đồng hành cùng ông đến buổi huấn luyện thao trường của một đơn vị quân đội. Những hình ảnh không rõ ngày tháng được truyền hình quốc gia và hãng thông tấn chính thức nước này đăng tải tối qua cho thấy cặp đôi đang vỗ tay khi theo dõi những màn trình diễn ngoài trời của các binh sĩ.Bà Ri mặc chiếc váy màu trắng, khoác áo ngoài ngắn tay, bên cạnh là chiếc túi xách nhỏ màu đen có biểu tượng chữ "D" bằng kim loại của thương hiệu nổi tiếng Christian Dior. Không rõ chiếc túi là hàng chính hãng hay hàng "nhái", nhưng  JoongAng Ilbo  cho biết mẫu túi này của hãng Dior được bán với giá 1,8 triệu won, gần 1.600 USD, ở Seoul.Vẻ ngoài duyên dáng và thanh lịch của bà nổi bật bên cạnh phong cách ăn mặc cứng nhắc của ông Kim và các tướng sĩ trong bộ quân phục màu tối. Hãng  Yonhap  từng   miêu tả bà Ri như "đang tỏa nắng trong bộ váy chấm bi màu vàng và một chiếc áo khoác len trắng, cùng kiểu tóc thời trang và đôi giày cao gót", khi đến thăm một nhà trẻ tháng trước. Những trang phục này vốn rất xa lạ với người dân Triều Tiên suốt nhiều thập kỷ nay, và sự xuất hiện của bà đã mang tới một làn gió mới cho làng thời trang nước này.Tháng trước, Triều Tiên bất ngờ xác nhận bà Ri là vợ của ông Kim. Những bức ảnh gần đây cho thấy cặp đôi đồng hành cùng nhau tham dự nhiều sự kiện. Việc tiết lộ về hôn nhân của nhà lãnh đạo được xem là nỗ lực nhằm nhấn mạnh sự trưởng thành của ông trong nền văn hóa vốn coi trọng vai trò của gia đình.Anh Ngọc