Tàu cá Trung Quốc bị Mỹ bắtTàu tuần duyên của Mỹ tại Honolulu bắt giữ một tàu cá Trung Quốc vì nghi ngờ tàu này đánh bắt trái phép 40 tấn cá bằng loại lưới bị cấm.Đô đốc Robert J. Papp, chỉ huy Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ, đưa ra thông tin trên trong phiên họp của Tiểu ban An ninh nội bộ của Thượng viện Mỹ hôm 6/8."Chúng tôi gọi đây là sự vi phạm quy định nghề cá. Họ sử dụng tấm lưới 12,8 km và thu về tất cả những gì vướng vào đó",  AP  dẫn lời ông Papp cho hay.Đô đốc Mỹ nói đây là một con tàu bằng sắt, không có giấy tờ, tuy nhiên những thủy thủ trên tàu toàn bộ là người Trung Quốc.Tàu tuần duyên Rush được điều động đến vùng Alaska nhưng đã đuổi theo tàu cá dọc trên Thái Bình Dương để ngăn chặn việc đánh cá trái phép. Thời điểm xảy ra sự việc không được tiết lộ để phục vụ công tác điều tra. Thủy thủ đoàn của tàu Rush đã lên con tàu cá trên và Lực lượng Bảo vệ bờ biển đang làm việc với các cơ quan có liên quan để đưa vụ việc ra xét xử.Thượng nghị sĩ Mary Landrieu, chủ tịch cuộc họp, nói ông hy vọng đưa ra xét xử những người đánh cá trái phép và những người đứng sau điều hành."Tôi mong muốn chúng ta không chỉ truy tố những người điều khiển con tàu mà cả những người thu mua cá đánh bắt trái phép và đập tan mạng lưới chi trả cho những hoạt động phi pháp kiểu này", Laudrieu nói.Việc sử dụng lưới vét đánh cá đã bị cấm từ năm 1992. Trước đó các tàu sử dụng nhiều các lưới này, mỗi lưới dài 50-100 km, tận diệt nguồn thủy sản và thu về cả động vật có vú sống dưới nước hoặc chim biển, tàn phá môi trường biển.Vũ Hà