Đóng vai Beckham để cầu hônLấy cảm hứng từ sự kiện thể thao Olympic London, một chàng thanh niên ở Trung Quốc đã nảy ra ý tưởng thực hiện một màn cầu hôn "độc nhất vô nhị".
Màn cầu hôn "có một không hai" này vừa diễn ra hôm 6/8 tại công viên Bailuzhou, thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Với ngọn đuốc trên tay và được hộ tống bởi 4 người đàn ông ăn mặc như các chiến sĩ bảo vệ hoàng gia Anh, Yin Guanheng, trong trang phục bộ vest đen lịch lãm, xuất hiện oai phong trên chiếc xuồng tới trước mặt bạn gái và bắt đầu màn cầu hôn đặc biệt.Trước sự chứng kiến của nhiều cặp mắt hiếu kỳ, thay vì trao nhẫn cưới, Guanheng quỳ xuống trước mặt bạn gái và trao ngọn đuốc cho cô với nụ cười tươi trên môi. Nỗ lực của chàng trai trẻ đã được bạn gái chấp nhận. Cặp đôi cùng nhau hôn ngọn đuốc Olympic trong sự cổ vũ của những người chứng kiến.China Daily  đưa tin màn cầu hôn ấn tượng của Guanheng được lấy cảm hứng từ ngọn đuốc Olympic London do cầu thủ bóng đá David Beckham rước trên sông Thames trong hành trình đưa ngọn đuốc đến với sân vận động Olympic ở Stratford.Phan Tâm