Indonesia cảnh báo gia tăng căng thẳng ở Biển ĐôngJakarta cho rằng căng thẳng có nguy cơ gia tăng trên Biển Đông nếu các quốc gia có tuyên bố chủ quyền chồng lấn không sớm đạt được một cách tiếp cận chung và đồng bộ."Cần có cách tiếp cận và hành động đồng bộ của cả ASEAN và Trung Quốc, nếu không nguy cơ gia tăng căng thẳng sẽ rất lớn trước mắt chúng ta",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa phát biểu nhân kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN hôm 8/8. "Nếu không có Bộ Quy tắc ứng xử, chúng ta có thể đối mặt với nhiều sự cố hơn trong tương lai".Tháng trước, trong cuộc họp các ngoại trưởng tại Phnom Penh, các nước thành viên ASEAN đã chia rẽ trong quan điểm về tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên biển, và lần đầu tiên trong lịch sử 45 năm hoạt động, cuộc họp của ASEAN không đưa ra được một thông cáo chung.Ông Natalegawa đã có chuyến công du khắp khu vực sau hội nghị ASEAN nhằm thúc đẩy tiến trình thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử, vốn bị trì hoãn khá lâu. Bộ Quy tắc được xây dựng nhằm giải quyết những tranh cãi quanh các quyền đánh cá, vận tải và khai thác dầu khí ở khu vực Biển Đông.Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì sẽ có chuyến thăm Indonesia, Brunei và Malaysia bắt đầu từ 9/8. Ông Natalegawa hy vọng có thể "so sánh những quan điểm của các nước ASEAN về vấn đề Biển Đông" với ông Dương.Biển Đông là vùng biển giàu tài nguyên và là tuyến đường vận tải biển quan trọng bậc nhất. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông và trong thời gian qua liên tiếp có nhiều động thái xâm phạm chủ quyền các nước láng giềng, khiến các nước phản đối gay gắt.Anh Ngọc