Con trai Bạc Hy Lai gửi lời khai đến tòaBạc Qua Qua nộp bản khai lời chứng đến các luật sư biện hộ cho mẹ của anh ta là bà Cốc Khai Lai, trước khi bà ra tòa ngày mai."Do tôi được coi là một trong những nhân tố gây ra các tội mà mẹ tôi bị cáo buộc, tôi đã đệ trình lời chứng", Bạc Qua Qua hôm nay viết trong email gửi  CNN . "Tôi hy vọng mẹ tôi sẽ có cơ hội xem xét nó", anh này viết. Tuy nhiên, Bạc Qua Qua không nói chi tiết những gì mình viết trong tuyên bố làm chứng.Bạc Qua Qua và mẹ, Cốc Khai Lai, bị cáo buộc có mâu thuẫn với doanh nhân bị giết Neil Heywood về "các lợi ích kinh tế". Theo cáo buộc, bà Cốc và nghi phạm tòng phạm, Trương Tiểu Quân đã đầu độc Heywood hồi tháng 11 vì lo ngại ông này có thể đe dọa tới sự an toàn của Bạc Qua Qua."Tôi tin rằng sự thật bản thân nó sẽ nói lên tất cả", Bạc Qua Qua nói về vụ xét xử, dự kiến diễn ra vào ngày mai.Bạc Qua Qua, 24 tuổi, tốt nghiệp thạc sĩ trường Quản trị Kennedy thuộc đại học Harvard hồi tháng 5. Trước đó, anh này học đại học Oxford và tốt nghiệp năm 2010.Các phương tiện truyền thông cho biết Heywood từng dẫn dắt Bạc Qua Qua, mở đường cho anh này đến với trường danh tiếng Harrow của Anh. Heywood được phát hiện chết trong phòng khách sạn tại thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc. Chính quyền cho rằng cái chết của ông này là do nồng độ cồn cao quá mức. Neil được đem hỏa táng không qua khám nghiệm tử thi.Ngày 10/4, các quan chức bất ngờ tuyên bố bà Cốc đang bị điều tra vì nghi vấn giết người, cùng ông Trương, một trợ lý của gia đình. Cha của Bạc Qua Qua, ông Bạc Hy Lai từng được coi là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí của Ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc cho tới khi cái chết của Heywood bị hé lộ. Sau đó, Bạc Hy Lai bị đình chỉ mọi chức vụ vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng".Trọng Giáp