Cô dâu chú rể Ấn Độ xin khách mời tặng BitcoinNhiều tháng trước lễ cưới, cô dâu chú rể ở miền nam Ấn Độ đã bày tỏ nguyện vọng được tặng Bitcoin trong hôn lễ.Khi Prashant Sharma và Niti Shree chuẩn bị đám cưới, họ quyết định xin một món quà cưới bất thường, đó là tiền ảo Bitcoin. Cô dâu chú rể là người sáng lập một công ty khởi nghiệp kỹ thuật số, nhiều bạn bè của họ cũng làm việc trong các công ty công nghệ, theo  BBC."Chính vì thế, chúng tôi đã nghĩ tới việc được tặng quà cưới kiểu công nghệ và giải thích với bố mẹ. Họ đã tiếp thu ý kiến", chú rể Prashant Sharman nói.Trước đám cưới 4 ngày, ngân hàng trung ướng Ấn Độ cảnh báo lần thứ ba các nhà đầu tư chớ mua Bitcoin, nhưng việc này không làm gia đình và bạn bè hai người chùn bước.Đám cưới diễn ra hôm 9/12 tại thành phố Bangalore, miền nam Ấn Độ với 200 khách mời. Chỉ 15 người tặng "quà truyền thống", những người còn lại tặng theo ý nguyện của đôi vợ chồng. Sharma ước tính họ nhận được số Bitcoin trị giá 100.000 rupee (1.600 USD)."Tôi chắc chắn trong tương lai, nhiều chính phủ sẽ chấp nhận đồng tiền này chứ không như bây giờ", một người thân giấu tên tặng cô dâu chú rể Bitcoin nhận xét. Một người thân khác cho biết Sharman và vợ đã lên kế hoạch nhận quà cưới bằng đồng tiền ảo này nhiều tháng trước hôn lễ.Sharma nói rằng không lo lắng chuyện Bitcoin trở thành bong bóng kinh tế."Nếu ta mua rồi lại bán thì sẽ tạo ra bong bóng. Chúng tôi mua Bitcoin vì muốn nhìn thấy công nghệ này phát triển thế nào trong tương lai", anh giải thích. "Bitcoin không phải thứ duy nhất có tiềm năng. Công nghệ chuỗi khối (Blockchain) cũng là thứ có giá trị thực".Blockchain là công nghệ lưu trữ và truyền tải thông tin, nó số hóa các giao dịch, thỏa thuận và hợp đồng. Nhiều ngân hàng nhận định công nghệ này sẽ thay đổi tương lai ngành giao dịch tài chính.Sharma cho biết hai vợ chồng sẽ bán số Bitcoin nhận được để quyên tặng các em học sinh nghèo không được đi học.Hồng Hạnh