'Xe tăng bay' thả bom trình diễnĐược mệnh danh là "xe tăng bay" nhờ có hệ thống vũ khí tối tân, chiến đấu cơ Sukhoi 25 được phi công Nga sử dụng suốt 30 năm qua. "Chiếc máy bay đã cứu sống được nhiều phi công nhờ khả năng tồn tại của nó. Thùng xăng của Sukhoi Su-25 chứa bọt xốp giúp chống cháy nổ. Khi thùng xăng máy bay bị bắn, bọt xốp giúp ngăn đạn bắt lửa",  RIA Novosti  dẫn lời Oleg Shevchik, trưởng đội bảo trì kỹ thuật, phi đội một cho biết.Chiếc chiến đấu cơ Su-25 được sử dụng lần đầu cách đây 30 năm, và tiếp tục phục vụ Không quân Nga từ đó tới nay.Các phi công trẻ tại phi trường Primorsko-Akhtarsk, miền nam nước Nga sử dụng chúng trong các chuyến bay tập huấn tác chiến. Họ thường mất khoảng một năm để trở thành những phi công chiến đấu "đủ lông đủ cánh" và sẵn sàng ra chiến trường. Các mục tiêu được đặt trong khu vực bay để chiến đấu cơ Su-25 luyện tập tấn công bằng bom và tên lửa."Có một số nhóm mục tiêu tấn công sẵn sàng để sử dụng trong khu vực bay như phương tiện giao thông cũ, các mẫu xe tăng và máy bay", Leonid Yeremin, quyền chỉ huy đội bay tại phi trường Primorsko-Akhtarsk nói.Video Sukhoi Su-25 trình diễn thả bomTrọng Giáp  (Video:  RIANovosti )