Phi công say rượu suýt lái máy bayMột nữ phi công của Australia bị các hành khách khống chế ngay trước khi cất cánh vì lo ngại cô này say rượu.Sự việc xảy ra hồi cuối tuần trước trên chiếc Boeing 767-300 của hãng Qantas Airways, dự kiến khởi hành từ Sydney đến Brisbane, nhà chức trách Australia hôm nay cho biết."Một phi công của hãng Qantas đã bị đình chỉ công tác vì một lý do hành chính. Sự việc đang được tiến hành điều tra",  AFP  dẫn lời người phát ngôn ngành hàng không Australia nói.Báo chí địa phương đưa tin phi công trên được yêu cầu ra khỏi máy bay ngay trước khi máy bay bắt đầu lăn bánh còn phi hành đoàn báo cáo với quản lý không lưu rằng nữ phi công bị ảnh hưởng bởi đồ uống có cồn. Sau đó, máy bay quay trở về sân ga và thay phi công để thực hiện chuyến bay.Cơ quan An toàn Hàng không Dân dụng (CASA) cho biết đã được thông báo về sự cố này. Hãng Qantas đang phải đương đầu với các vấn đề về chính sách quản lý rượu và ma túy."Qantas xác nhận với chúng tôi kết quả cuộc kiểm tra là dương tính" và phi công đó sẽ bị đình chỉ cho đến khi kết thúc cuộc điều tra, Peter Gibson, người phát ngôn CASA nói.Dù các công ty hàng không của Australia có chương trình kiểm soát rượu và ma túy của riêng mình nhưng CASA cũng tiến hành kiểm tra đột xuất các hãng hàng không trên khắp cả nước. Trong năm vừa qua CASA đã kiểm tra ngẫu nhiên 51.000 lượt và phát hiện 45 trường hợp vi phạm, ông Gibson cho hay.Vũ Hà