Xả súng tại đại học Philippines, 4 người chếtMột vụ xả súng xảy ra đêm qua tại một trường đại học ở miền nam Philippines làm 4 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h tối tại trường đại học Quốc gia Philippines Mindanao ở trung tâm thành phố Marawi, tỉnh Lanao del Sur.Ba cảnh sát và một dân thường đã chết và ít nhất 10 người bị thương, sau khi bị những kẻ có vũ trang tấn công,  AP  cho hay. Trong số người bị thương có những sinh viên của trường.Đại tá Daniel Lucero, chỉ huy lữ đoàn bộ binh 103 của Philippines cho biết các binh sĩ thuộc binh đoàn 64 được cử đến trường đại học sau khi vụ xả súng xảy ra."Các binh sĩ đã dùng vũ lực để khống chế những kẻ tấn công", ông Lucero cho hay.Những kẻ tấn công gồm 15 tên, bước đầu được cho là thành viên của một băng nhóm ma túy, sau lại được cho là thành viên của tổ chức tội phạm được thuê để quấy nhiễu nhà chức trách trong cuộc bầu cử địa phương sắp tới. Nguyên nhân chính xác của sự việc đang được điều tra làm rõ.Vũ Hà