Trung Quốc xét xử vợ Bạc Hy LaiTòa án trung cấp Hợp Phì hôm nay xét xử bà Cốc Khai Lai, vợ của chính trị gia nổi tiếng một thời Bạc Hy Lai, vì bị buộc tội sát hại doanh nhân người Anh bằng thuốc độc.Phiên tòa khai mạc lúc 8h30 sáng nay và sẽ chỉ kéo dài trong một ngày, Zhang Mi, người phát ngôn của tòa án nói với  AFP  qua điện thoại.Bà Cốc Khai Lai, 53 tuổi, một luật sư giỏi, cùng trợ lý của gia đình là Trương Hiểu Quân, 33 tuổi, bị buộc tội đầu độc doanh nhân Neil Heywood bằng chất độc cyanide vào tháng 11 năm ngoái tại Trùng Khánh.Tòa án trung cấp Hợp Phì, tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, dự kiến sẽ nghe lời tường trình của hai bị cáo về sự việc xảy ra sau khi bà Cốc và ông Heywood xảy ra mâu thuẫn về tài chính. Hai bị cáo được bào chữa bởi luật sư do tòa chỉ định.Neil Heywood được cho là bạn bè thân thiết của gia đình Bạc Hy Lai sau khi giúp xúc tiến đầu tư cho thành phố Đại Liên, phía bắc Trung Quốc, khi ông Bạc là thị trưởng.Trung Quốc không đưa ra các thông tin chi tiết về phiên xử, nhà chức trách chỉ tiết lộ một thông tin duy nhất là bà Cốc khai hành động để chống lại lời đe dọa nhằm vào Bạc Qua Qua, con trai của bà.Hai nhà ngoại giao Anh được phép vào trong phòng xét xử. Phiên tòa khai mạc vào buổi sáng với khoảng 100 người cùng với giới truyền thông trong nước,  AFP  dẫn lời người phát ngôn của tòa án cho biết.Ban đầu, ông Heywood được kết luận chết vì uống rượu quá mức nhưng đến tháng 4, Trung Quốc bắt giữ và tiến hành điều tra sự liên hệ giữa bà Cốc với cái chết của doanh nhân người Anh. Nếu bị kết tội cố ý giết người, thì bà Cốc và Trương sẽ phải chịu án phạt từ hơn 10 năm tù giam đến chung thân thậm chí tử hình.Các nhà phân tích cho biết Bắc Kinh đưa vụ án ra xét xử nhanh chóng với mong muốn khép lại vụ bê bối chính trị gây chấn động cả trong và ngoài Trung Quốc ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng sẽ diễn ra vào mùa thu tới.Thời báo Hoàn cầu,  tờ báo nhà nước của Trung Quốc,   hôm 27/7 đăng một bài xã luận nói rằng vụ án sẽ được xét xử minh bạch và là cơ hội để chứng tỏ rằng tất cả mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.Ông Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ chính trị và mọi chức vụ trong đảng từ đầu năm, sau khi Vương Lập Quân, "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến lãnh sứ quán Mỹ xin tị nạn.Ông Vương được cho là đã tiết lộ với các nhân viên ngoại giao Mỹ về các thông tin quanh cái chết của Heywood, hệ quả là bản thân Vương phải đối mặt với tội danh phản quốc. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau đại hội.Vũ Hà