Một đoạn Vạn Lý Trường Thành bị sậpMột đoạn của Vạn Lý Trường Thành có tuổi thọ đến 700 năm bị sập do mưa lớn cùng với việc xây dựng gần đó. Mưa lớn kéo dài đã phá hủy hơn 30 m Vạn Lý Trường Thành có từ thời nhà Minh (1368-1644),  Xinhua  hôm 7/8 thông báo.Việc các công nhân đào xới một quảng trường gần di tích lịch sử tại thành phố Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc, miền bắc Trung Quốc cũng được cho là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của bức tường thành cổ."Hiện có một cuộc điều tra về nguyên nhân của vụ sập tường. Trong các yếu tố có thể gây ra vụ sập đổ có cả công tác xây dựng",  Telegraph  dẫn lời một quan chức thành phố cho biết. Các quan chức cũng cho hay "công tác bảo tồn và xây dựng lại đang được tiến hành".Vạn Lý Trường Thành, trở thành Di sản thế giới do UNESCO công nhận năm 1987, được xây dựng vào thế kỷ thứ 7 trước công nguyên để chống giặc ngoại xâm. Hơn 50 cuộc chiến tranh đã xảy ra tại Trương Gia Khẩu trong nhiều thế kỷ và một đoạn bị sập của bức tường từng được xây dựng lại năm 1484 dưới thời nhà Minh.Đến tháng 10 năm ngoái, 700 m tường cổ đã bị sập tại huyện Laiyuan, tỉnh Hà Bắc do hàng chục hầm mỏ mọc lên gần đó, có hầm chỉ cách di tích 100 m.Trọng Giáp