Chiến đấu cơ Nga xếp số 100 trên trời21 máy bay tạo hình thành số 100 trên bầu trời sẽ là một trong nhiều màn biểu diễn đặc sắc mừng sinh nhật thế kỷ của Không quân Nga. Màn trình diễn máy bay sẽ được mở đầu bằng 6 chiếc Su-25, nhả khói màu quốc kỳ Nga: đỏ, trắng, xanh. Tiếp theo là màn xếp số 100 kéo dài vài giây của 21 máy bay thuộc các chủng loại khác nhau như Su-27, Mig-29."Mỗi nhóm lại có một người chỉ đạo, điều phối để khoảng cách giữa các nhóm bay được duy trì. Trong mỗi nhóm, giữa các máy bay với nhau, mọi người dõi theo máy bay phía trước và bên cạnh mình",  RIA Novosti  dẫn lời Igor Kritsky, một chỉ huy không quân Nga, cho biết.Công tác luyện tập đang được gấp rút tiến hành tại căn cứ không quân Zhukovsky, gần Moscow, khi chỉ còn vài ngày nữa là tới kỷ niệm 100 năm Không quân Nga.Các chi tiết của chương trình biểu diễn mừng sinh nhật chưa được tiết lộ, nhưng tiết mục mở đầu sẽ là màn nhảy dù cùng quốc kỳ, cờ của Bộ Quốc phòng và của Không quân Nga của các lính dù. Chương trình dự kiến kéo dài 7 tiếng không có màn nghỉ giữa giờ.Video chiến đấu cơ Nga xếp số 100 trên trời:Trọng Giáp  (Video:  RIA Novosti )