Ăn sushi trên người mẫu khỏa thânKhỏa thân và sushi dường như chẳng liên quan gì đến nhau, nhưng hai yếu tố này lại thu hút khách đến một nhà hàng ở Mỹ, thưởng thức món ăn đặt trên cơ thể các người mẫu khỏa thân hoàn toàn.
Theo  NY Daily News , đến nhà hàng Kung Fu và Sushi thuộc khách sạn và câu lạc bộ bãi biển Catalina, Miami, các thực khách có thể sẽ phải chi ra ít nhất 500 USD để gọi một mâm sushi dài từ 1,5 đến 1,8 mét được bày trên cơ thể các người mẫu. Mỗi cơ thể đủ để bày sushi cho 15 người ăn.Nathan Lieberman, ông chủ của nhà hàng này, thực tế chẳng tốn xu nào để thuê những cô người mẫu ở ngoài về."Tôi có một đội ngũ nhân viên rất quyến rũ", ông kể. "Họ nói rằng họ thích tiền và sẵn sàng khỏa thân".Nyotaimori, tên gọi của kiểu tiệc phục vụ sushi hay sashimi trên cơ thể người, đã bị cấm ở Trung Quốc từ năm 2005, sau khi chính phủ ban hành một cảnh báo viện dẫn những lý do sức khỏe và đạo đức. Tuy nhiên, giới chức Florida cho rằng chẳng có vấn đề gì về sức khỏe cần phải lo lắng, nếu nhà hàng này thực thi đúng các biện pháp phòng ngừa."Nói chung, miễn là nhà hàng tuân thủ các quy định an toàn vệ sinh thực phẩm, không để thức ăn tiếp xúc với da trần thì hoạt động này là hoàn toàn phù hợp", Sandi Poreda, phát ngôn viên Cục Quy chế Làm việc và Kinh doanh Florida, nói.Ông Lieberman cam đoan các người mẫu của ông đều được tắm rửa sạch sẽ như "bác sĩ phẫu thuật" trước khi phục vụ bữa tối. Ở phần nhạy cảm của người mẫu luôn có lót lá chuối để đựng thức ăn. Ông chủ khẳng định đã học hỏi được nhiều điều từ văn hóa ẩm thực mới lạ này."Có nhiều điều bạn không nghĩ đến khi nói về sushi khỏa thân", ông nói. "Hiện tại, chúng tôi đặt những miếng nhựa trên những đầu ngực của người mẫu và sau đó che phủ cả phần bầu ngực trong wasabi". Nhà hàng Kung Fu và Sushi sẽ chỉ cung cấp kiểu ăn sushi độc đáo này cho đến ngày 30/9.Anh Ngọc