Tàu cứu hộ sâu nhất Trung Quốc đi vào hoạt độngTàu lặn cứu hộ lớn nhất Trung Quốc bắt đầu đi vào hoạt động từ hôm qua tại thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông với chức năng cứu hộ hàng hải và thăm dò tài nguyên biển.Tàu lặn cứu hộ mang tên Thâm Tiềm (Shenqian) nặng 13.000 tấn, dài 125 m. Đây là tàu hỗ trợ tàu ngầm hiện đại nhất của Trung Quốc, được trang bị bãi đáp trực thăng và một cần cẩu với sức nâng 140 tấn, để nâng tàu ngầm cũng như một số hạng mục khác lên khỏi mặt nước."Sự ra đời của tàu Thâm Tiềm đã bổ sung phần còn thiếu cho hạng mục tàu cứu hộ nước sâu của Trung Quốc. Tàu sẽ nâng cao khả năng làm sạch dầu tràn khi có sự cố, phản ứng nhanh với các tai nạn trên biển và thực hiện được những cuộc cứu hộ nước sâu hơn, trọng tải lớn hơn",  China Daily  dẫn lời ông Từ Tổ Viễn, thứ trưởng Bộ Giao thông Trung Quốc, nói.Tàu được trang bị hệ thống lặn sâu, cho phép 12 thợ lặn làm việc luân phiên ở độ sâu 300 m dưới mặt nước, sâu hơn công nghệ cũ 100 m. Công nghệ mà tàu Thâm Tiềm sử dụng là công nghệ khác, không giống với tàu Giao Long, tàu ngầm lặn sâu nhất của Trung Quốc."Các thợ lặn có thể làm việc liên tục 28 ngày với hệ thống hỗ trợ. Chúng tôi đã tiến hành cải tiến để giải quyết các vấn đề kỹ thuật lặn và cứu hộ ở độ sâu lớn", giám đốc đơn vị quản lý của tàu, Công ty Cứu hộ Thượng Hải, cho hay.Theo Bộ Giao thông Trung Quốc, các nước phát triển trên thế giới đã sở hữu công nghệ lặn sâu từ lâu, trong khi Trung Quốc mới bước vào lĩnh vực này. Đến nay, trên thế giới đã có 8 nước thực hiện được công việc cứu hộ ở độ sâu hơn 400 m dưới mặt nước. Mục tiêu tiếp theo của Trung Quốc là phát triển công nghệ cho phép cứu hộ ở độ sâu 500 m dưới đáy biển.Vũ Hà