Kẻ thảm sát ở giáo đường cổ vũ phát xít mớiWade Michael Page, kẻ xả súng giết chết 6 người tại giáo đường đạo Sikh là một người theo chủ nghĩa "Da trắng Thượng đẳng", từng phục vụ trong quân đội Mỹ. "Page từng tham gia quân đội từ năm 1992 đến 1998. Hắn bị sa thải và sau đó không đủ điều kiện để tái nhập ngũ", cảnh sát trưởng Wisconsin John Edwards cho biết. Page bị sa thải vì nhiều lý do trong đó có say rượu và nghỉ việc không xin phép.Luật sư James A. Santelle hôm qua cho biết Page là một cựu sĩ quan quân đội, từng hát chính trong một ban nhạc phát xít mới theo chủ nghĩa "Da trắng Thượng đẳng" có tên End Apathy.Page, 40 tuổi, là kẻ tiến hành vụ tàn sát tại giáo đường đạo Sikh tại thành phố Oak Creek, bang Wisconsin, Mỹ hôm 7/8. Hắn được cho là đã mua một khẩu súng 9 mm một cách hợp pháp từ một cửa hiệu ở Wisconsin để thực hiện mưu đồ.Page nã súng giết chết 6 người và làm bị thương 3 người, trong đó có một sĩ quan cảnh sát, trước khi bị cảnh sát bắn chết. Cuộc tàn sát diễn ra chỉ hai tuần sau khi James Holmes xả súng làm 12 người chết và 51 người bị thương tại rạp phim ở Colorado, trong buổi ra mắt phim "Người dơi trở lại".Những bức ảnh cũ cho thấy Page có nhiều hình xăm trên người, trong đó có hình xăm tưởng niệm vụ khủng bố 11/9/2001 bên cánh tay phải. Hình xăm này thường ám chỉ chủ nhân của nó là người chống Hồi giáo và thuộc phe cực hữu. Tuy nhiên động cơ chính xác củ vụ thảm sát chưa được công bố.Trọng Giáp