Thủ tướng Syria đào tẩu giữa chiến sự ác liệtThủ tướng Syria Riad Hijab tuyên bố rời chính phủ Syria, trong khi chính phủ tuyên bố sa thải ông này giữa lúc chiến sự ác liệt. Theo  AFP , giám đốc của tổ chức theo dõi nhân quyền Syria có trụ sở tại London, ông Rami Abdel Rahma, tối qua nói rằng ông Hijab đã bỏ trốn, trong khi một số nhóm khác thì nói ông này đã đào ngũ, gia nhập phe đối lập.Sau đó phát ngôn viên của ông Hijab xuất hiện trên trên kênh truyền hình  al-Jazeera  ở nước láng giềng Jordan và thông báo rằng cựu thủ tướng cùng gia đình đã bỏ trốn khỏi Syria. Người này hé lộ ông Hijab đang trú ẩn tại "một địa điểm an toàn"."Tôi đã bỏ trốn khỏi chính quyền khủng bố, giết người và đang tham gia vào một cuộc chiến tranh thần thánh", người phát ngôn đọc thông báo của ông Hijab. "Tôi tuyên bố kể từ hôm nay, tôi là một binh sĩ của cuộc chiến thần thánh này".Hiện có các phóng đoán rằng ông Hijab đã vượt biên sang Jordan, dù truyền hình quốc gia Jordan nước này bác bỏ.Mỹ và các nước phương Tây nhận định rằng vụ đào tẩu của ông Hijab là dấu hiệu rõ ràng cho thấy chính quyền của Tổng thống Assad đang ngày càng suy yếu và mất đi sự ủng hộ.Hijab là quan chức cao cấp nhất trong chính phủ Syria đào ngũ kể từ khi bắt đầu xảy ra cuộc khủng hoảng tại quốc gia Trung Đông này cách đây 17 tháng.  Ông Riad Hijab, 46 tuổi, nguyên là Bộ trưởng Nông nghiệp Syria, được Tổng thống Bashar al-Assad chỉ định làm thủ tướng cách đây hai tháng.Theo  TTXVN,  Đài truyền hình Syria cho hay chính phủ nước này ngay lập tức chỉ định phó thủ tướng Omar Ghalawanji làm thủ tướng tạm quyền. Nguồn tin của chính phủ Syria tuyên bố việc bổ nhiệm này là nhằm cơ cấu lại bộ máy chính trị.Thông tin về việc thay thế thủ tướng xuất hiện trong bối cảnh quân đội Syria vừa khởi động trận chiến quyết định ở thành phố Aleppo, sau khi giành lại quyền kiểm soát thủ đô Damacus từ chiều 4/8. Tuy nhiên, theo các nguồn tin mới nhất, chiều 6/8, tại Damacus vẫn xảy ra các vụ tấn công lẻ tẻ, trong đó điển hình nhất là vụ đánh bom nhằm vào trụ sở đài truyền hình quốc gia. Lo ngại tình trạng xấu đi nhanh chóng tại Syria, Iran sẽ chủ trì một cuộc họp tham vấn về Syria vào ngày 9/8 tới với sự tham dự của 12 ngoại trưởng trong khu vực.Anh Ngọc