Nga xây dựng căn cứ hải quân tại Bắc CựcNga sẽ xây dựng các căn cứ cho lực lượng quân sự dọc tuyến đường biển phía bắc nối Đại Tây Dương và Thái Bình Dương.Địa điểm của các căn cứ tại một số vùng xa xôi ở biển Bắc cực đã được xác định, Nikolai Patrushev, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Nga hôm qua cho biết trong một buổi họp hội đồng tại Siberia. Các căn cứ này dành cho hải quân và biên phòng."Chúng tôi đề xuất thiết lập một đội tuần tra, tổ chức các chuyến đi ngắn ngày dọc theo đường biển phía bắc và xây dựng một căn cứ hợp pháp riêng rẽ, tuy nhiên vẫn còn nhiều việc cần phải làm",  RIA Novosti  dẫn lời ông Patrushev cho biết.Năm quốc gia gồm Nga, Nauy, Mỹ, Canada và Đan Mạch mâu thuẫn về cách phân chia khu vực này, vốn được cho là có nguồn dầu mỏ và khí ga khổng lồ. Tranh chấp cũng tăng khi nhiệt độ tăng, làm tan băng và tạo điều kiện tiếp cận với nguồn tài nguyên, trong khi giá dầu lên cao kỷ lục.Kể từ năm 2007, Nga thực hiện nhiều chuyến thám hiểm với mục đích chứng minh rằng dãy núi dưới nước là một phần lãnh thổ rộng lớn của mình. Moscow dự định nộp báo cáo lên Liên Hợp Quốc để đến năm 2013 được vẽ lại bản đồ Bắc Cực.Năm 2020, Nga sẽ triển khai lực lượng quân sự hỗn hợp, bao gồm các đơn vị quân đội, biên phòng và tuần duyên để bảo vệ lợi ích kinh tế và chính trị của mình tại Bắc Cực.Trọng Giáp