Kim Jong-un 'sẽ cải cách theo Trung Quốc'Cựu đầu bếp của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il tiết lộ rằng nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang lên kế hoạch cải cách đất nước theo đường lối của Trung Quốc.Theo  Telegraph,  đầu bếp Kenji Fujimoto đã được đại tướng Jong-un mời đến Bình Nhưỡng. Trong cuộc diện kiến nhà lãnh đạo Triều Tiên và phu nhân, ông đã tặng họ món quà là cá ngừ vây xanh của Nhật Bản, nơi ông sống.Ông Fujimoto là đầu bếp riêng của ông Jong-il từ năm 1989 đến năm 2001, và đã xuất bản nhiều cuốn sách về kinh nghiệm nấu nướng sau khi bỏ trốn khỏi Triều Tiên. Tuy nhiên, đầu bếp Fujimoto kể rằng ông Jong-un không hề tỏ ra ghét bỏ mình mà còn chào đón rất nồng nhiệt "sau một thời gian dài không gặp", hãng tin Nhật Bản  Kyodo  đưa tin. Ông miêu tả vợ của ông Kim, cô Ri Sol-Ju là người phụ nữ "duyên dáng".Fujimoto cũng tiết lộ rằng ông Kim có thể sẽ cải cách Triều Tiên theo đường lối thị trường mà Trung Quốc từng thực hiện."Khi tôi đến châu Âu hay Nhật Bản, tôi nhìn thấy sản phẩm và thực phẩm tràn ngập, nhưng khi tôi quay lại Triều Tiên thì không có gì cả", ông dẫn lời ông Kim. "Chúng ta có nên học tập chính sách của Trung Quốc?".Thông tin trên xuất hiện khi một quan chức cấp cao của Trung Quốc vừa có chuyến thăm Bình Nhưỡng và gặp mặt ông Kim Jong-un. Trong cuộc gặp này, ông Kim cho biết chính phủ Triều Tiên mong muốn "phát triển nền kinh tế và nâng cao đời sống của nhân dân để đem đến cho người dân một cuộc sống hạnh phúc và văn minh". Trung Quốc vốn là nước có quan hệ gần gũi nhất và là bạn hàng thương mại lớn nhất với Triều Tiên. Nước này cũng đang tích cực tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Triều Tiên.Các nhà phân tích cho rằng cuộc gặp của ông Fujimoto là một dấu hiệu khác cho thấy nhà lãnh đạo trẻ muốn có sự khác biệt với chính quyền thời cha và ông nội, Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên."Đánh giá dựa trên những gì ông Kim Jong-un đã làm trong tháng vừa qua thì ông không chỉ đang cho thấy sự khác biệt của chế độ hiện nay với thời của cha mình mà còn làm điều đó với tốc độ và sự táo bạo đáng chú ý", Andrei Lankov, người từng nghiên cứu ở Bình Nhưỡng và hiện giảng dạy tại trường đại học Kookmin của Hàn Quốc nhận xét.Anh Ngọc