Nga sản xuất nhiều máy bay chiến đấu tối tânBộ Quốc phòng Nga cho biết đến năm 2015 nước này sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt hệ thống máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 hiện đại. Thông tin trên được Thiếu tướng Victor Bondarev, Tư lệnh Không quân Nga, đưa ra hôm qua. Theo kế hoạch, hệ thống máy bay mới PAKFA T-50 sẽ thay thế các máy bay chiến đấu MiG-29 và Su-27 trong 30 năm tới. T-50, do hãng Sukhoi, hãng sản xuất máy bay chủ chốt của Nga, chế tạo.So với những thế hệ trước đó, những máy bay mới này là sự kết hợp giữa máy bay ném bom và máy bay đánh chặn. Những máy bay này sẽ bao gồm hệ thống radar đồng bộ và kỹ thuật điện tử hàng không tiên tiến. Bước tiếp theo, phi cơ sẽ có một "phi công điện tử" giúp làm giảm khối lượng công việc cho người lái, để phi công tập trung vào nhiệm vụ chiến đấu,  Itar-Tass  cho hay.Các máy bay mới có thể trao đổi thông tin trực tuyến với trung tâm điều khiển mặt đất và các máy bay khác. Máy bay cũng có radar tầm thấp, dò tìm quang học và hồng ngoại để làm tăng hiệu quả chiến đấu, giúp chống lại các mục tiêu cả trên không và trên mặt đất trong mọi thời điểm bất kể ngày hay đêm và trong mọi điều kiện thời tiết.Máy bay thế hệ thứ 5 của Nga đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 1/2010 tại Komsomolsk, Amur. Sau đó máy bay được đưa về Moscow để tiếp tục thử nghiệm. Dự kiến quá trình thử nghiệm sẽ kéo dài trong 3-4 năm.Máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 hiện mới được Mỹ đưa vào sử dụng gồm F-22 Raptor và F-35 Lightning. Các máy bay PAKFA T-50 được Nga tuyên bố là có tính năng vượt xa các máy bay của Mỹ.Vũ Hà