Trung Quốc bắt 2.000 người bán thuốc giảBộ Công an Trung Quốc vừa bắt giữ gần 2.000 người trong một cuộc truy quét toàn quốc đối với nạn sản xuất và buôn bán thuốc giả, trong đó có cả thuốc chữa bệnh ung thư.Trong một tuyên bố hôm qua, cơ quan này cho biết thu hồi thuốc giả và các nhãn hiệu thuốc giả trị giá hơn 180 triệu USD. Số thuốc này thuộc về 24 tổ chức tội phạm lớn.Theo  South China Morning Post , cuộc truy quét diễn ra hôm 25/7, có sự tham gia của 18.000 cảnh sát, lật tẩy 1.100 hoạt động bất hợp pháp.Bộ Công an Trung Quốc cho biết thuốc giả được bán để chữa các bệnh như tiểu đường, bệnh da liễu, huyết áp cao và các "bệnh phức tạp" khác, trong đó có cả ung thư.Trung Quốc đã đấu tranh chống việc sản xuất và buôn bán thuốc giả trong những năm gần đây. Giám đốc một cơ quan thực phẩm và dược phẩm bị xử tử năm 2007 vì nhận tiền để cho phép bán thuốc giả gây chết người.Một phát ngôn viên Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc tuần trước cho biết những vụ liên quan đến thuốc giả tại nước này tăng đột biến nửa đầu năm nay. Các tòa án Trung Quốc tiếp nhận tổng cộng 688 vụ án liên quan đến thuốc giả từ tháng một đến tháng 6, tăng 70% so với cả năm ngoái.Trọng Giáp