Phản đối Ivanka Trump thăm trường, phụ huynh cho con về sớmKhi ái nữ của Tổng thống Trump bất ngờ đến thăm một trường học ở bang Connecticut, một số phụ huynh tức giận cho con nghỉ học sớm.Các phụ huynh có con học tại trường Norwalk Early College Academy ở bang Connecticut, một trường trung học kết hợp chương trình giáo dục phổ thông với học nghề lập trình phần mềm, cho biết có lẽ vì lý do an ninh, họ không được thông báo trước về chuyến thăm của Ivanka Trump vào hôm 18/12,  Hill  đưa tin."Chúng tôi hiểu vì lý do an ninh nhưng đáng nhẽ ra chúng tôi phải được biết trước việc cô ấy đến thăm," bà Karey Fitzgerald, một phụ huynh, cho biết. "Tôi nghĩ chúng tôi có quyền chọn lựa, hoặc để con em chúng tôi đến trường, hoặc cho chúng ở nhà".Ivanka Trump, con gái "rượu" kiêm cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, bất ngờ đến thăm trường học này để nói về tầm quan trọng của giáo dục nghề nghiệp, theo   News 12 New Jersey ."(Tôi thấy) sự say mê và hăng hái của nhà trường trong việc giảng dạy các  kỹ năng sống . Sau đó, qua thực hành, học sinh áp dụng những kiến thức đó vào kinh nghiệm số ng thực tế. Đây là một hướng giáo dục rất tốt." Ivanka Trump phát biểu tại trường.Tại trường Norwalk Early College Academy, học sinh có thể tốt nghiệp trung học và cao đẳng kỹ thuật cùng một lúc sau bốn năm học.An Hồng