Phá âm mưu đánh bom tại Anh của al-QaedaTây Ban Nha vừa bắt giữ 3 nghi phạm là thành viên của al-Qaeda đang có kế hoạch tấn công một trung tâm mua sắm tại Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại thuộc Vương quốc Anh.
AFP  đưa tin cảnh sát Tây Ban Nha đã tìm thấy một băng video trong nhà riêng của nghi phạm có tên Cengiz Yalcin, người Thổ Nhĩ Kỳ, tại thành phố La Linea de Concepcion, giáp biên giới với Gibraltar.El Pais  dẫn các nguồn tin chống khủng bố cho hay video ghi lại kế hoạch tấn công bằng một chiếc máy bay điều khiển từ xa cỡ lớn của Yalcin. Đến một thời điểm đã được lập trình sẵn, máy bay sẽ giảm độ cao và thả bom xuống mặt đất. Cảnh sát tin rằng mục tiêu đánh bom của các nghi phạm là một trung tâm thương mại ở Gibraltar, trong suốt thời gian diễn ra Olympics 2012 ở London.Cảnh sát bắt giữ Yalcin tại nhà riêng hôm 2/8 và còn tìm thấy lượng chất nổ đủ lớn để phá hủy một chiếc xe buýt. Một thẩm phán Tây Ban Nha hôm 3/8 đã kết án Yalcin tội "tàng trữ chất nổ và thiết bị nhằm mục đích khủng bố".Hai nghi phạm khác, đều là người Chechnya, bị tóm gần thành phố miền trung Ciudad Real. Một thẩm phán cũng đã kết án hai kẻ này hôm 5/8 vì tham gia một mạng lưới khủng bố và tàng trữ vật liệu chế tạo bom.Anh Ngọc