53 người Philippines chết vì bão SaolaTổng số người thiệt mạng trong một tuần lũ lụt vừa qua ở Philippines đã tăng lên 53, khi mưa vẫn tiếp tục trút xuống gây tràn đập, hàng nghìn người phải sơ tán khẩn cấp.
Theo  AFP,  số người chết, trước đó được công bố là 45, đã tăng lên khi nhiều thi thể của những người mất tích được phát hiện, Bộ trưởng bộ An toàn dân sự Nanito Ramos cho biết hôm qua.6 người đang mất tích, trong đó có những trẻ em đi bơi bất chấp thời tiết nguy hiểm. Dù Philippines đã tránh được khỏi sự tấn công trực tiếp của cơn bão Saola tuần trước, tình hình vẫn xấu đi khi mưa lớn tiếp tục đổ bộ, ngay cả khi bão đã di chuyển lên phía bắc, cách xa quốc đảo.Đập La Mesa, hồ chứa chính của vùng đô thị Manila, nơi sinh sống của 15 triệu dân, đã bắt đầu tràn từ hôm qua khiến các trường học, trung tâm tài chính và hầu hết các cơ quan chính phủ phải đóng cửa. Một nửa thủ đô Manila bị nước lũ bao vây.Ít nhất 20.000 người đã được sơ tán đến những nơi cao ráo để lánh nạn. Trước khi vỡ đập, hơn 9.000 người đã chen chúc nhau trong các trung tâm sơ tán tạm thời như trường học và sân bóng rổ. Hơn 268.000 người đã sơ tán trên khắp Philippines. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người cầm cố trong những ngôi nhà tồi tàn bên bờ sông. Họ không chịu rời đi và tuyên bố đã quen sống chung với lũ.Ở ngoại ô thành phố Quezon, một số nơi nước lũ đã ngập lên đến tầng hai của các tòa nhà, buộc các nhân viên chính phủ phải dùng xuồng cao su để tiếp cận. Cơ quan thời tiết quốc gia Philippines cảnh báo mưa lớn sẽ tiếp tục kéo dài trong 24 giờ tới và mực nước lũ sẽ còn tăng lên.Anh Ngọc