Bảo vệ Trung Quốc thiệt mạng khi cứu người phụ nữ nhảy lầuMột bảo vệ Trung Quốc được đề nghị truy thưởng sau khi thiệt mạng vì cố cứu một người phụ nữ nhảy lầu.Ông Li Guowu, 43 tuổi, đã cố đỡ người phụ nữ được cho là tự tử từ tầng 11 của một tòa nhà tại thành phố Tây An, miền trung Trung Quốc. Cả hai người được tuyên bố tử vong ngay tại hiện trường.Truyền thông địa phương đưa tin người phụ nữ đứng bên mép cửa sổ còn ông Li thì hét lên khuyên cô đừng nhảy."Ông Li đã rất hoảng hốt khi người phụ nữ nhảy xuống", một nhân chứng kể. "Sau đó ông ấy dang tay ra đỡ cô ta và bị ngã xuống đất".Một người khác tại hiện trường cho biết thêm: "Ông ấy lưỡng lự trong giây lát nhưng sau đó quyết định đỡ người phụ nữ. Thật đáng tiếc cô ấy đã lao trúng ông với một lực quá mạnh khiến cả hai thiệt mạng".Báo chính thức của quân đội Trung Quốc  PLA Daily  cho biết ông Li từng phục vụ trong quân đội. Chủ của ông Li đã đề nghị truy tặng một giải thưởng nhà nước cho ông vì xả thân cứu người.Gia đình nạn nhân được bồi thường 700.000 tệ (hơn 100.000 USD) và thêm 26.000 USD tiền quyên góp từ các nhà hảo tâm.  Con gái của ông Li cũng sẽ được chính quyền trợ cấp hàng tháng cho đến khi trưởng thành.Lễ tưởng niệm người bảo vệ dũng cảm đã diễn ra hôm 18/12.Anh Ngọc