Mỹ, Nhật, Hàn tập trận chungHải quân ba nước Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua bắt đầu cuộc diễn tập quân sự chung trên Thái Bình Dương, ở địa điểm ngoài khơi quần đảo Hawaii.
Cuộc tập trận bao gồm các nội dung tìm kiếm, khống chế, cứu nạn, chống cướp biển, diễn ra trong hai ngày 8 và 9/8.Diễn tập nhằm mục đích tăng cường khả năng chiến đấu, giúp binh sĩ các nước phối hợp ăn ý hơn,  AP  dẫn thông báo của Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Mỹ cho biết.Các tàu của Hải quân và Lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ tham gia diễn tập gồm tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường Port Royal, tàu khu trục có tên lửa dẫn đường Chafee, tàu chở hàng khô USNS Matthew Perry. Nhật cũng sẽ cử hai tàu hộ tống tham gia tập trận.Hoạt động này diễn ra ngay sau khi cuộc tập trận chung của các quốc gia Thái Bình Dương (RIMPAC) kéo dài một tháng vừa kết thúc tại Hawaii hôm 3/8. Trong tháng 6, Hải quân ba nước Mỹ, Nhật, Hàn cũng từng thực hiện cuộc tập trận chung trên biển Hoàng Hải, phía đông nam bán đảo Triều Tiên, để tăng cường khả năng phối hợp tác chiến.Vũ Hà