Con đường lát bằng 200 kg vàngMột công ty sử dụng 200 kg vàng thỏi để lát đường, thu hút khách tham quan tại một triển lãm trang sức tại Trung Quốc. Đoạn đường dài 7 m được lát bằng 200 "viên gạch" bằng vàng, mỗi viên gạch nặng một kg. Chúng nằm dưới một lớp kính bảo vệ đặc biệt, trong sảnh của triển lãm trang sức tại thành phố Vũ Hán, Hồ Bắc. Tổng giá trị các thỏi vàng là 70 triệu tệ (gần 11 triệu USD).Con đường độc đáo này khiến nhiều người tham quan, nhất là trẻ em, tò mò. Họ đến ngồi, đứng, đi lại trên nó.Trung Quốc hiện là một trong những nước tiêu thụ các sản phẩm từ vàng lớn nhất thế giới.Trọng Giáp