Putin lúng túng khi bị thầy tu hôn tayTổng thống Nga tỏ ra bối rối khi bất ngờ được chào đón bằng một nụ hôn thay vì một cái bắt tay thông thường. Tổng thống Vladimir Putin vừa có chuyến thăm một tu viện từ thế kỷ thứ 14 tại đảo Valaam, phía bắc nước Nga. Sau những cái bắt tay chắc nịch với các quan chức địa phương, Tổng thống Putin bất ngờ được vị thầy tu cuối đoàn đón nhận bằng một nụ hôn vào tay để tỏ lòng mến mộ.Như có ý đẩy thầy tu ra, tổng thống Nga lúng túng cầm ngay lấy một cuốn sách. Đây không phải là lần đầu tiên ông Putin nhận sự tiếp đón nồng nhiệt từ người dân. Mới đây, một fan nữ hâm mộ đã tận dụng phần hỏi đáp với tổng thống để mời ông ăn trưa, và không quên hỏi liệu tổng thống có nhớ nụ hôn vào má mà ông trao cho cô một năm trước.Video Tổng thống Nga bối rối khi bị hôn tayTrọng Giáp  (Video:  The Guardian )