Kim Jong-un 'muốn có sân golf mini'Truyền thông Hàn Quốc đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên đang có một kế hoạch mới là xây dựng thêm nhiều sân golf mini.Báo  JoongAng Daily  của Hàn Quốc dẫn tin từ truyền thông chính thức của Triều Tiên cho biết ông Kim Jong-un "nhìn xung quanh công viên để tìm địa điểm thích hợp xây dựng thêm sân golf mini" trong chuyến thăm tới công viên giải trí Nhân dân Rungna gần đây.Trong một phim tài liệu phát hôm qua, có một phần mang tên "Báo cáo về tiến trình xây dựng trang thiết bị mini-golf". Trong đó có đoạn ông Kim Jong-un lưu ý rằng các khu vực quanh công viên Rungna nên được trông nhiều cây giữa mỗi nơi chơi golf để có bóng mát". Bản thân Jong-un còn vẽ hình ảnh những người dân nghỉ ngơi dưới bóng một cây to.Nhà lãnh đạo trẻ cũng đề nghị mở dịch vụ cho thuê bóng golf và xây các nơi làm khô thiết bị chơi, cũng như thay quần áo.Các quan chức Triều Tiên xác nhận Jong-un có sở thích chơi golf. Tuy nhiên trong các tài liệu, Jong-un đề cập đến "thiết bị golf" chứ không nói "sân golf", hàm ý các mô hình golf mini chứ không phải các sân golf rộng lớn.Mong muốn xây dựng sân golf mini tỏ ra phù hợp với những hoạt động gần đây của ông. Tháng trước, Kim Jong-un theo dõi buổi biểu diễn có các nhân vật hoạt hình Disney, ông công khai danh tính của vợ là một ca sĩ, và đi tàu lượn siêu tốc tại công viên.Vũ Hà