Người đập tan âm mưu ám sát lãnh đạo 3 cường quốcHơn nửa thế kỷ phục vụ tình báo Xô Viết, huyền thoại tình báo Gevork Vartanian đã có đóng góp quan trọng vào chiến công đập tan âm mưu ám sát ba nhà lãnh đạo của các cường quốc tại hội nghị Teheran 1943. Vào thời điểm đó, Teheran là nơi đang tràn ngập những người tị nạn đến từ các khu vực châu Âu bị chiến tranh tàn phá, gồm khoảng 20.000 người Đức. Đa phần trong số họ là những người giàu có tìm cách chạy trốn khỏi sự hiểm nguy của chiến tranh. Nhiều nhân viên tình báo của Đức Quốc xã lợi dụng trà trộn trong dòng người tị nạn đó tới Iran.Trước khi hội nghị diễn ra, từ tháng 2/1940 đến tháng 8/1941, nhóm 7 nhân viên tình báo do Vartanian đứng đầu đã theo dõi và xác định được hơn 400 điệp viên của Đức Quốc xã. Hành động theo Hiệp ước Hữu nghị Nga - Ba Tư năm 1921, từ tháng 8/1941, Liên Xô đã đưa quân vào khu vực phía Bắc Iran để kiềm chế hoạt động của các điệp viên Đức. Khi quân đội Liên Xô tiến vào Iran, số điệp viên này đã bị bắt. Chỉ huy lực lượng tình báo Đức quốc xã tại Iran là Franz Meyer trốn thoát. Theo Vartanian, ông và nhóm tình báo của mình đã mất một thời gian dài để truy tìm hắn, và cuối cùng, Meyer đã bị phát hiện với bộ râu dài đã nhuộm màu khác và đang làm việc như là một người đào mộ tại một nghĩa trang Armenia.Ngày 28/11/1943, nhóm điệp viên của Vartanian đã xác định chính xác vị trí của nhóm điệp viên Đức đầu tiên trong chiến dịch Bước nhảy Dài ở gần thành phố Qum, cách Teheran 60 km, sau khi nhóm điệp viên nhảy dù gồm 6 hiệu thính viên vô tuyến điện trang bị đầy vũ khí. Sau khi các điệp viên Đức đổ bộ xuống Iran, Vartanian đã theo dõi nhóm này trong hành trình đến Teheran bằng lạc đà, nơi có sẵn một biệt thự làm trạm dừng chân chờ họ. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2007, Vartanian cho biết, thông qua theo dõi nhóm điệp viên Đức quốc xã, ông và các nhân viên tình báo Xô Viết đã phát hiện và ghi lại được những tín hiệu radio mà các điệp viên này liên lạc với Berlin.Sau khi giải mã các tín hiệu radio thu được, nhóm tình báo do Vartanian lãnh đạo biết được rằng người Đức đang chuẩn bị gửi đến Teheran nhóm điệp viên thứ hai. Nhiệm vụ của nhóm thứ hai, nhóm chính thực hiện chiến dịch, sẽ là tiến hành các hành động tàn phá và khủng bố, với mục tiêu ám sát hay bắt cóc các nhà lãnh đạo ba nước đồng minh. Nhóm thứ hai dự kiến được chỉ huy bởi Skorzeny, một điệp viên Đức quốc xã lão luyện. Chính Skorzeny đã đích thân đến Teheran để nghiên cứu thực địa nơi sẽ diễn ra hội nghị của các nhà lãnh đạo Liên Xô, Anh và Mỹ. Các nhân viên tình báo Liên Xô cũng đã nắm được tất cả các hành tung của Skorzeny. Năm 1966, Skorzeny khai nhận rằng ông ta đã được lệnh chuẩn bị thực hiện âm mưu bắt cóc hoặc giết chết ba nhà lãnh đạo Liên Xô, Anh và Mỹ tại Teheran.An ninh Liên Xô đã bắt tất cả các thành viên của nhóm tình báo Đức quốc xã đầu tiên và khống chế những điệp viên này liên lạc với cơ quan tình báo đối phương dưới sự giám sát của các nhân viên tình báo Xô Viết. “Khi đó, việc bắt Skorzeny thật là hấp dẫn, nhưng lãnh đạo các nước đồng minh đã đến Teheran và chúng tôi không thể mạo hiểm. Chúng tôi cho một hiệu thính viên cơ hội gửi đi một bức điện báo cáo rằng chiến dịch đã thất bại, và người Đức đã quyết định không gửi nhóm điệp viên chính dưới sự chỉ huy của Skorzeny tới Teheran nữa”, nhà tình báo huyền thoại Vartanian kể.Kết thúc chiến dịch này, nhóm nhân viên tình báo Liên Xô dưới sự chỉ huy của ông đã thành công trong việc phát hiện ra nhóm điệp viên Đức quốc xã và tiến hành các hành động tiếp theo để chặn đứng âm mưu ám sát những nhà lãnh đạo các nước đồng minh, gồm Liên Xô, Anh và Mỹ.Năm 1945, sau khi kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ hai, Vartanian được lệnh trở về Liên Xô để theo học và tốt nghiệp Khoa Ngoại ngữ Trường Đại học tại Yerevan ở Armenia. Sau đó, Vartanian ra nước ngoài tiếp tục các hoạt động tình báo phục vụ Liên bang Xô Viết trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Suốt cuộc đời hoạt động tình báo của mình, mà nhiều phần vẫn còn phủ kín trong bức màn bí mật, Vartanian đã nhận được sự hỗ trợ hết lòng của vợ ông, bà Goar, cũng là một điệp viên Liên Xô, đồng thời là một thành viên trong nhóm tình báo của ông.Vartanian gặp Goar khi bà 13 tuổi. Đến lúc bà trưởng thành, ông đã đưa bà vào hoạt động tình báo với ông. Họ kết hôn vào năm 1946, và theo Cục tình báo Đối ngoại Liên Xô, họ đã làm điệp viên cùng nhau trong 30 năm ở nhiều nước châu Âu, châu Á và Mỹ sau thế chiến thứ hai. Vợ chồng điệp viên Vartanian chỉ trở về Liên Xô vào năm 1986 và ông tiếp tục làm việc trong ngành tình báo tới năm 1992. Sau khi về hưu, ông vẫn tham gia huấn luyện những điệp viên trẻ tuổi.Tên tuổi và sự nghiệp tình báo còn đầy bí ẩn của Vartanian chỉ được Moscow công bố vào ngày 20/12/2000. Dù đã nhận những huân, huy chương cao quý nhất của nhà nước Xô Viết vì những đóng góp to lớn của ông cho đất nước, Vartanian vẫn tin rằng thành tích lớn nhất của ông cùng vợ là phục vụ ngành tình báo Xô Viết thành công trong 45 năm và trở về tổ quốc an toàn.“Chúng tôi đã may mắn - chúng tôi chưa bao giờ gặp phải bất cứ một kẻ phản bội nào. Đối với chúng tôi, những điệp viên ngầm, sự phản bội là tội ác tồi tệ nhất. Nếu một tình báo viên tuân thủ mọi quy tắc an ninh và cư xử đúng cách trong xã hội thì không thể bị phát hiện. Điệp viên ngầm chỉ sai lầm được một lần", Vartanian nói về 45 năm công tác tình báo của ông, phần lớn là cùng với vợ.Ngày 10/1, Gevork Vartanyan, nhà tình báo Xô Viết nổi tiếng đã qua đời tại Moscow ở tuổi 87. Vladimir Putin, Thủ tướng Nga lúc đó đã tham dự tang lễ của ông và chia buồn với bà Goar. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev bấy giờ cũng bày tỏ niềm tiếc thương đối với “một điệp viên huyền thoại, một người yêu nước chân chính và một nhân cách phi thường, người đã tham gia vào những kế hoạch đặc biệt đi vào lịch sử ngành tình báo đối ngoại”.Theo  Quân đội Nhân dân