Lãnh đạo Trung Quốc họp kín trước đại hội đảngCác nhà lãnh đạo Trung Quốc tề tựu tại một khu nghỉ mát để họp kín và đưa ra các quyết định quan trọng cho nền kinh tế số hai thế giới, trong bối cảnh chuẩn bị xét xử một vụ bê bối lớn và trước đại hội quan trọng của đảng.
Phó chủ tịch   Tập Cận Bình , người được dự đoán sẽ kế nhiệm những chức vụ cao nhất của đảng và nhà nước Trung Quốc sau đại hội vào mùa thu này, đã gặp các quan chức và học giả cấp cao tại khu nghỉ mát Bắc Đới Hà ở phía đông Bắc Kinh hôm chủ nhật.Tin này do hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  cho hay. Đây là lời khẳng định đầu tiên về việc các nhà lãnh đạo cấp cao tề tựu năm nay, nối tiếp truyền thống đi nghỉ vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 tại các biệt thự đẹp đẽ bên bờ biển để bàn chuyện quốc gia đại sự.Giới quan sát cho rằng các nhà lãnh đạo sẽ sử dụng khoảng thời gian này để chốt lại các chi tiết trong cuộc chuyển giao quyền lực trọng đại, cũng như đi đến thống nhất cách giải quyết bê bối nghiêm trọng liên quan đến chính trị gia lừng danh một thời Bạc Hy Lai.Trong số các vấn đề được đưa ra bàn thảo có thể gồm: phương hướng xây dựng cường quốc trong thập kỷ tới, cách giải quyết các vấn đề như vai trò của nhà nước trong nền kinh tế, khoảng cách ngày càng lớn giữa người giàu và nghèo, yêu cầu chống tham nhũng mạnh mẽ hơn.Ngoài ông Tập, các cán bộ cấp cao tham dự họp ở Bắc Đới Hà gồm Lý Nguyên Triều, phụ trách công tác tổ chức đảng; Lưu Diên Đông, ủy viên hội đồng nhà nước phụ trách thanh thiếu niên; Lệnh Kế Hoạch, thư ký ban bí thư trung ương.Ông Lý và bà Lưu đều là ủy viên Bộ Chính trị gồm 25 thành viên, và được dự đoán sẽ thăng tiến vào ghế thường trực trong kỳ đại hội này. Ủy ban thường trực có 9 thành viên, trong đó 7 người dự kiến sẽ về hưu. Ông Lệnh, hiện là ủy viên trung ương, cũng được cho là sẽ lên chức.Năm nay, giới phân tích dự đoán rằng các quan chức sắp nghỉ hưu cũng như đương nhiệm sẽ bàn về cách xử lý vụ bê bối liên quan đến Bạc Hy Lai, chính trị gia mất chức hồi đầu năm nay vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng". Vợ ông Bạc là bà Cốc Khai Lai sẽ ra tòa với cáo buộc giết người vào giữa tuần này. Tuy nhiên số phận chính trị của ông Bạc vẫn chưa có dấu hiệu gì.Các nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng sẽ bàn về nhân sự cũng như quy mô của ủy ban thường vụ Bộ Chính trị; các chương trình khác của Đại hội 18. Sự kiện quan trọng này có thể diễn ra vào tháng 10 hoặc 11.Theo  WSJ , ông Tập - con trai của một khai quốc công thần - nhiều khả năng trở thành tổng bí thư. Tuy nhiên một số ý kiến dự đoán là ông Hồ Cẩm Đào vẫn sẽ duy trì chức vụ chủ tịch quân ủy trung ương trong hai năm tới, như thời trước khi ông Giang Trạch Dân nghỉ hẳn.Phó thủ tướng Lý Khắc Cường được cho là sẽ kế nhiệm ông Ôn Gia Bảo làm thủ tướng Trung Quốc. Phó thủ tướng phụ trách tài chính Vương Kỳ Sơn cũng được sự đoán sẽ được lên trong nấc thang quyền lực.Triển vọng của một số nhà lãnh đạo khác hiện còn chưa rõ, phụ thuộc vào quy mô của ủy ban thường vụ bộ Chính trị là 7 người hay 9 người như hiện nay.Mai Trang