Bao cao su miễn phí hết veo trong 5 ngày OlympicCông cụ tránh thai và phòng chống bệnh lây qua đường tình dục đã được sử dụng hết chỉ trong vài ngày đầu của Olympic khiến công ty cung ứng bất ngờ và phải vội vã chuẩn bị thêm.Theo  Sina , 150.000 chiếc bao cao su được nhà tổ chức Thế vận hội cung cấp miễn phí đã hết nhẵn chỉ trong 5 ngày và hiện tại đang ở trong tình trạng "cháy hàng". Công ty Durex cho biết đang tiến hành cung cấp thêm cho "Thế vận hội ban đêm" này.Nhà tổ chức dự kiến mỗi ngày sẽ tiêu thụ hết 10.000 chiếc bao cao su, mỗi vận động viên sẽ có 15 chiếc trong cả kỳ Olympic. Nhưng con số này tỏ ra quá ít ỏi khi Olympic mới chỉ bắt đầu vài ngày đã xảy ra tình trạng "cung không đủ cầu".Từ Olympic Barcelona 1992, nhà tổ chức bắt đầu phân phát miễn phí bao cao su cho các vận động viên. Tại Olympic Sydney 2000, 70.000 bao cao su đã được phát ra, sau đó phải bổ sung thêm 20.000 chiếc nữa. Cho đến nay con số bao cao su đã lên đến 150.000 chiếc, cao nhất trong lịch sử.Nhà tổ chức và các vận động viên thẳng thắn công nhận việc "giải trí" bên lề ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Nhiều vận động viên không ngần ngại công khai thành tích "vui vẻ" với nhiều người mỗi ngày trong suốt thời gian diễn ra đại hội. Vì thế, việc cung cấp công cụ tránh thai và phòng tránh bệnh tật là không thể thiếu tại Làng Olympic mỗi kỳ Thế vận hội.Vũ Hà