Giao hữu thể thao ASEAN lần đầu tại Việt Nam128 vận động viên là nhân viên các bộ, ngành Việt Nam và các đại sứ quán thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng các nước đối thoại sáng nay tham gia cuộc giao hữu thể thao lần đầu được tổ chức tại Việt Nam.
Nhân kỷ niệm 45 năm ngày thành lập ASEAN (8/8/1967 - 8/8/2012) và 17 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (28/7/1995 - 28/7/2012), Bộ Ngoại giao phối hợp cùng các bộ ngành và đại sứ quán sáng nay tổ chức giao lưu thể thao tại Hà Nội.128 vận động viên là nhân viên 13 đơn vị bao gồm đại sứ quán Phillipines, Campuchia, Singapore, Lào, Liên bang Nga, Ấn Độ, Nhật Bản, Trung Quốc cùng bộ Ngoại giao và một số bộ, ngành khác của Việt Nam đã tham dự buổi giao hữu. Các vận động viên được chia thành các đội, tham dự 4 môn thể thao: cầu lông, bóng đá, bóng bàn, tennis."Đây là ngày vui của gia đình ASEAN cùng bạn bè", Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh phát biểu khai mạc tại buổi giao hữu. Ông nhấn mạnh đây là cơ hội tăng cường giao lưu hiểu biết, thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị góp phần vào xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa các quốc gia thành viên ASEAN.ASEAN đang quyết tâm hướng tới mục tiêu hình thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, trên cả ba trụ cột là chính trị - an ninh, kinh tế và văn hóa - xã hội. Trong đó, ASEAN coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc xây dựng một Cộng đồng lấy người dân làm trung tâm, hướng tới phục vụ, nâng cao chất lượng cuộc sống và sự phát triển của con người, kể cả về thể chất và tinh thần.Ngoài giao hữu thể thao, các hoạt động liên hoan ẩm thực các nước ASEAN và lễ treo cờ ASEAN tại trụ sở Bộ Ngoại giao sẽ diễn ra vào ngày 8/8.Trọng Giáp