Người dẫn show tội phạm Ấn Độ lĩnh án chung thân vì giết vợNgười đàn ông Ấn Độ nổi tiếng nhờ dẫn show truyền hình về tội phạm bị kết án tù chung thân do giết vợ.Một tòa ở thủ đô New Delhi hôm qua kết luận ông Suhaib Ilyasi, 51 tuổi, từng dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng  Kẻ bị truy nã gắt gao nhất Ấn Độ , có tội với tội danh giết người do đâm vợ đến chết,  BBC  hôm qua đưa tin. Ông bị kết án tù chung thân.Bà Anju Ilyasi, 30 tuổi, được phát hiện tại nhà ở đông Delhi với nhiều vết đâm trên cơ thể ngày 11/1/2000. Báo cáo pháp y thời điểm trên không xác định bà Ilyasi bị sát hại hay tự đâm cơ thể. Cái chết của bà được xem là tự sát sau khi ông Ilyasi khai với cảnh sát vợ tự sát.Economic Times  dẫn cáo trạng của tòa hôm qua cho hay bị cáo và nạn nhân không có mối quan hệ tình cảm chân thành. Bị cáo sát hại vợ do lo ngại bị vợ công khai những thông tin gian dối của bản thân như sở hữu hai hộ chiếu, dùng bằng giả để có công việc lẫn gian lận thẻ tín dụng.La hét phản đối tại tòa sau khi nghe phán quyết, ông Ilyasi cho rằng bản thân vô tội và tòa đưa ra bản án "bất công". Luật sư của ông cho biết thân chủ sẽ kháng cáo.Ở thời điểm bà Ilyasi thiệt mạng, ông Ilyasi đang ở đỉnh cao sự nghiệp trong vai trò nhà sản xuất và người dẫn show truyền hình đầu tiên về chủ đề tội phạm ở Ấn Độ.Ba tháng sau khi vợ qua đời, ông Ilyasi bị bắt giữ với các cáo buộc đòi tiền hồi môn từ gia đình vợ. Mẹ và em gái của nạn nhân cho rằng ông đã đẩy nạn nhân đến con đường tự sát. Dù bị xem là phi pháp ở Ấn Độ từ năm 1961, việc tặng của hồi môn vẫn diễn ra ở nước này trong hầu hết các cuộc hôn nhân sắp đặt.Vài năm sau, mẹ của nạn nhân tiếp tục yêu cầu xét xử ông Ilyasi với cáo buộc giết người. Tòa sơ thẩm từ chối yêu cầu này nhưng Tòa Tối cao Delhi năm 2014 ra lệnh tòa ở đông Delhi xét xử ông Ilyasi với tội danh giết người.Vũ Phong