Hàn Quốc tập trận gần đảo tranh chấp với NhậtHàn Quốc sẽ tổ chức cuộc tập trận quân sự thường niên gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản trong tháng này, bất chấp sự phản đối từ Tokyo.AFP  dẫn tin từ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, cuộc tập trận được tổ chức hai lần một năm, sẽ diễn ra vào giữa tháng 8 này. Quần đảo được gọi là Dokdo trong tiếng Hàn Quốc và Takeshima trong tiếng Nhật Bản, hiện do Hàn Quốc quản lý trên thực tế.Theo hãng thông tấn  Yonhap,  cuộc tập trận sắp tới có sự tham gia của cả lực lượng hải quân, không quân, bộ binh và tuần duyên, cùng 10 tàu chiến, các máy bay chiến đấu F-15K và các phương tiện vũ khí khác. Kịch bản diễn tập là đánh đuổi một tàu nước ngoài thâm nhập vào vùng nước gần Dokdo/Takeshima. Thời gian dự kiến diễn ra tập trận là vào ngày 13/8, song có thể thay đổi tùy thuộc điều kiện thời tiết.Hôm qua, Nhật Bản đã chỉ trích Hàn Quốc về kế hoạch này. Phát biểu tại một cuộc họp báo, chánh văn phòng nội các Nhật Bản Osamu Fujimura tuyên bố phản đối Seoul tập trận gần quần đảo tranh chấp và nói rằng nếu thông tin trên là đúng thì Tokyo không thể chấp nhận kế hoạch này.Trước đó, hôm 31/7, Seoul đã triệu một nhà ngoại giao cấp cao của Nhật Bản để phản đối mạnh mẽ việc Tokyo tái khẳng định chủ quyền với đảo tranh chấp trong Sách Trắng quốc phòng 2012 mới được công bố.Đảo đá Dokdo/Takeshima, nằm ở vùng biển giữa hai nước, đã trở thành tâm điểm tranh chấp nhiều thập kỷ qua. Trên đảo, Seoul có triển khai một lực lượng bảo vệ bờ biển nhỏ.Anh Ngọc