Nga bác tin điều tàu chiến tới SyriaMoscow hôm qua tuyên bố không có dự định điều tàu đổ bộ cỡ lớn tới căn cứ hải quân Nga ở cảng Tartus, Syria, nhưng hoàn toàn có thể làm điều đó nếu cần tiếp nhiên liệu. Bộ Quốc phòng Nga đưa ra tuyên bố trên sau khi Bộ Tổng tham mưu Nga cho rằng 3 tàu chiến cỡ lớn với 120 lính thủy đánh bộ trên mỗi tàu đang ở Địa Trung Hải, sẽ cập cảng Tartus vào cuối tuần này."Trong trường hợp Hải quân Nga kéo dài hành trình và nhận thêm nhiệm vụ trên biển, chỉ huy tàu có quyền thực hiện công việc hậu cần ở Tartus, vốn được sử dụng cho mục đích này",  RT  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga cho biết.  Đây không phải lần đầu tiên Hải quân Nga phải bác bỏ các tuyên bố về những điểm dừng đỗ tàu chiến có thể có ở Syria. Tư lệnh Hải quân, Phó Đô đốc Viktor Chirkov, cách đây hai tuần thông báo các tàu tham gia tập trận sẽ không dừng lại tại Tartus như một phần nhiệm vụ của họ.Một số phương tiện truyền thông mới đây cho rằng ba tàu được triệu tập để đối phó với xung đột leo thang tại Syria. Thủy quân lục chiến Nga từng được cho là sẽ triển khai tại căn cứ hải quân Tartus để đảm bảo an ninh tuy nhiên hải quân Nga bác bỏ và cho rằng 50 nhân sự tại căn cứ có thể được sơ tán nếu tính mạng của họ bị đe dọa.Căn cứ Tartus có vai trò thiết yếu đối với sự hiện diện của Nga ở Địa Trung Hải. Moscow dự định duy trì và tiếp tục phát triển căn cứ này.Trọng Giáp