Nhân viên chế tạo tên lửa Mỹ xem phim sexCác nhân viên tại đơn vị thử nghiệm tên lửa Bộ Quốc phòng Mỹ được yêu cầu ngừng xem những hình ảnh khiêu dâm và tập trung vào chuyên môn phát triển kho vũ khí Mỹ. Theo  Telegraph,  cả 8.000 nhân viên và nhà thầu tại Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) đều nhận được một văn bản khiển trách nặng nề với lời yêu cầu ngừng "truy cập các trang web hoặc lưu truyền các tin nhắn có chứa hình ảnh khiêu dâm hoặc quan hệ tình dục"."Những hoạt động này không chỉ nằm ngoài chuyên môn mà còn hao phí thời gian làm việc và có thể gây ảnh hưởng đến an ninh của mạng lưới thông qua việc dẫn dắt các phần mềm hoặc mã nguy hiểm", ông John James, giám đốc điều hành của MDA viết.Rick Lehner, phát ngôn viên của MDA, cho biết "một số nhân viên" của cơ quan này bị bắt gặp khi đang truy cập vào những trang web nhạy cảm nhưng chưa có ai bị đình chỉ công tác. Ông cũng rõ đó là các nhân viên dân sự hay quân sự.MDA có nhiệm vụ phát triển và thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ, một mạng lưới tên lửa rộng lớn được thiết kế để bắn hạ các loại vũ khí hạt nhân trước khi chúng tấn công. Trên trang web của mình, MDA so sánh tính chính xác của công việc với hình ảnh "dùng một viên đạn hạ một viên đạn". Mối lo ngại lớn của MDA là các trang web khiêu dâm, cùng các trang web cờ bạc, chơi game và tải nhạc, có thể dẫn các virus vào mạng lưới vô cùng nhạy cảm này.Trung tướng Patrick O'Reilly, giám đốc MDA, hồi tháng 5 đã bị phê bình gay gắt trong một báo cáo của Lầu Năm góc. Ông bị cáo buộc la hét và chửi thề trước mặt một nhân viên cấp dưới. Nhân viên này cho rằng ông đã "hủy hoại tinh thần" của các nhân viên trong cơ quan."Các nhân chứng cho thấy rằng chính phong cách lãnh đạo của O'Reilly đã tạo ra một môi trường làm việc đầy nỗi lo sợ và nhuệ khí yếu", báo cáo kết luận.Ông O'Reilly bác bỏ những cáo buộc này. Báo cáo đang được quân đội xem xét.Anh Ngọc