Máy bay Sukhoi hạ cánh khẩn vì sự cốMáy bay Sukhoi Superjet -100 chở 70 người chiều qua phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Nga do sự cố kỹ thuật.
Chiếc máy bay Superjet-100 (SSJ-100) chở 64 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn, đang thực hiện chuyến bay từ Kazan ở miền trung Nga đến Moscow thì phát hiện khoang chở khách bị hạ áp suất.Ngay lập tức, tổ lái đã cho hạ độ cao xuống còn 3.000 m và xin hạ cánh khẩn cấp. Máy bay đáp xuống sân bay Sheremetievo-1 an toàn lúc 2h15 chiều (theo giờ Moscow), Bộ các Tình trạng Khẩn cấp của Nga cho biết. Trong số các hành khách, không ai bị thương.Superjet-100 là "đứa con đầu lòng" của ngành hàng không dân dụng Nga trong vòng 20 năm qua, với khả năng chở 98 hành khách và bay xa 4.400 km.Hồi tháng 5, trong chuyến bay chào hàng tới 6 nước Đông Nam Á, máy bay dân dụng SSJ-100 đã đâm vào núi Salak ở Indonesia làm 45 người thiệt mạng. Nga và Indonesia cho biết sẽ công bố nguyên nhân vụ tai nạn này vào tháng 10 tới.Hiện có tổng cộng 7 máy bay SSJ-100 phục vụ cho các hãng hàng không Nga và một hãng hàng không Mỹ. Indonesia đã đặt hàng 42 chiếc SSJ-100. Dự kiến đến năm 2020, Nga sẽ sản xuất 491 chiếc cùng loại.Đọc thêm:   Không ai sống sót trong thảm kịch máy bay Nga  Những hình ảnh cuối cùng của chiếc Sukhoi lâm nạnTrọng Giáp