Đầu bếp Nhật kể về vợ Kim Jong-unĐầu bếp người Nhật Bản, từng phục vụ cố lãnh đạo Triều Tiên trong nhiều năm và vừa được mời đến Bình Nhưỡng, miêu tả phu nhân của Kim Jong-un là người "xinh đẹp và quyến rũ".Kenji Fujimoto, người phục vụ món sushi truyền thống của Nhật cho ông Kim Jong-il trong suốt 13 năm, mới trở lại Tiều Tiên lần đầu tiên sau 11 năm theo lời mời của Kim Jong-un.Ông Fujimoto cho biết nhà lãnh đạo trẻ tuổi hứa sẽ đón tiếp ông "bất kỳ khi nào ông tới Triều Tiên". "Gia đình này đã đợi tôi suốt 11 năm. Tôi thật là vinh dự", đầu bếp người Nhật nói.Chuyến đi lần này của ông Fujimoto kéo dài hai tuần. Trong thời gian ở Bình Nhưỡng, ông có tiếp xúc với cô Ri Sol-ju, vợ của Kim Jong-un và con gái của họ,  Kyodo News  cho hay. Ấn tượng của ông với đệ nhất phu nhân Triều Tiên là một người "xinh đẹp và quyến rũ".Cô Ri Sol-ju là ca sĩ, được cho là xuất thân từ một gia đình bình thường ở Bình Nhưỡng và kết hôn với ông Kim Jong-un năm 2009. Truyền thông Hàn Quốc dẫn một nguồn tin giấu tên từ Triều Tiên cũng cho biết Kim Jong-un và Ri Sol-ju có một cô con gái.Ông Fujimoto, 65 tuổi, là đầu bếp đặc biệt cho ông Kim Jong-il từ năm 1989. Năm 2001, ông trở về Nhật Bản và là một nguồn tin hiếm hoi về những việc diễn ra bên trong đất nước khá bí ẩn với thế giới.Ông đã xuất bản 4 cuốn sách về cuộc sống của gia đình nhà lãnh đạo Triều Tiên. Trước đó, ông Fujimoto đã dự đoán đúng về việc người con trai út, Kim Jong-un, sẽ kế nhiệm ông Kim Jong-il lên cầm quyền ở Triều Tiên.Vũ Hà