Philippines mua hai 'tàu chiến đích thực'Chính phủ Philippines đang lên kế hoạch mua hai tàu chiến được trang bị tên lửa và có khả năng chống tàu ngầm để tăng cường sức mạnh của Hải quân trên Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire Gazmin hôm 2/8 cho biết Philippines sẽ có hai tàu chiến hiện đại đầu tiên trong năm sau. Manila dự kiến sẽ mua lại các tàu khu trục lớp Maestrale từ Hải quân Italy với giá 11,7 tỷ peso (285 triệu USD).Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Fernando Manalo cho biết đây là lần đầu tiên Philippines sở hữu tàu chiến được trang bị tên lửa và khí tài hiện đại. Các tàu này sẽ nâng cao khả năng phòng vệ, bảo vệ lãnh thổ, tiêu diệt khủng bố và tăng cường năng lực chấp pháp trên biển cho Philippines."Đây là những tàu chiến đích thực. Các tàu này có khả năng chống lại tàu ngầm và thực sự dành cho cuộc chiến",  Inquirer  dẫn lời ông Manalo cho hay. Italy sẽ ngừng sử dụng các tàu này từ tháng 1 và Philippines sẽ nhận các tàu vào tháng 11 năm sau, ông Manalo cho biết thêm.Thứ trưởng Quốc phòng Philipppines nói các tàu sắp mua có sức chiến đấu "vượt trội" hơn nhiều lần so với tàu tuần tra lớp Hamilton mà Lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ từng bán cho Philippines.Các tàu khu trục lớp Maestrale mà Philippines mua đã qua sử dụng và được tu sửa lại. Tàu bắt đầu phục vụ trong Hải quân Italy từ năm 1982, được thiết kế chống tàu ngầm quân sự nhưng cũng có thể chiến đấu trên mặt đất và bắn hạ máy bay. Những tàu chiến này có hệ thống điều khiển chiến đấu điện tử, có ngư lôi, súng bắn tầm xa và vũ khí tự động.Ông Manalo cũng cho biết trong tháng này, Manila sẽ ký hợp đồng trị giá 76 triệu USD với công ty sản xuất máy bay của châu Âu để mua 10 chiếc trực thăng. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng đã đề xuất với Tổng thống Benigno Aquino kế hoạch mua máy bay T-50 Golden Eagle huấn luyện/tấn công siêu âm của Hàn Quốc và một số máy bay chiến đấu khác.Philippines đang quyết tâm hiện đại hóa quân đội, sau khi những điểm yếu của lực lượng vũ trang, đặc biệt là hải quân, bộc lộ rõ trong cuộc đối đầu với Trung Quốc tại một bãi cạn tranh chấp trên Biển Đông. Trong bài phát biểu quan trọng trước quốc hội tuần vừa rồi, Tổng thống Aquino cho biết nước này mong muốn hòa bình nhưng cũng sẽ sẵn sàng cho mọi tình huống, và sẽ đầu tư mua sắm để hiện đại hóa vũ trang.Vũ Hà