Người Thổ Nhĩ Kỳ phẫn nộ vì ảnh ông ObamaMột bức ảnh chụp Tổng thống Mỹ Barack Obama cầm vợt bóng chày khi đang trao đổi qua điện thoại với thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ vừa gây phẫn nộ tại đất nước nằm giữa lục địa Âu-Á này. Trong bức ảnh, Tổng thống Obama đang ngồi trong phòng Bầu dục, nói chuyện với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan về cuộc khủng hoảng đang leo thang tại Syria. Một tay của tổng thống cầm điện thoại, tay kia nắm vợt bóng chày có chữ ký của huyền thoại Hank Aaron.Bức ảnh ngay sau đó gây ra làn sóng phản đối của các chính trị gia phe đối lập Thổ Nhĩ Kỳ, những người cho rằng có một thông điệp mang tính hăm dọa ẩn đằng sau."Bức ảnh cho thấy thủ tướng của chúng ta như đang nhận mệnh lệnh cai trị đất nước",  Telegraph  dẫn lời Metin Lutfi Baydar, chính trị gia phe đối lập thuộc đảng Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ (CHP) cho biết.Phát biểu tại Quốc hội, Phó chủ tịch đảng Cộng hòa Umut Oran thì cho rằng "bức ảnh là một sự lăng mạ ngầm đối với với Thổ Nhĩ Kỳ và nhân dân".Trước động thái đó, Nhà Trắng phải lên tiếng giải thích lý do công bố ảnh. "Chúng tôi công bố ảnh chỉ với mục đích duy nhất là nêu bật lên mối quan hệ gắn bó khăng khít của tổng thống Mỹ với Thủ tướng Erdogan và thu hút sự chú ý tới cuộc trò chuyện quan trọng của hai người về tình hình ngày càng tồi tệ tại Syria", Caitlin Hayden, phát ngôn viên Nhà Trắng, tuyên bố hôm 3/8.Báo chí Thổ Nhĩ Kỳ có vẻ đã chấp nhận lời giải thích của Nhà Trắng và tìm cách xoa dịu cơn giận dữ của các nhà lãnh đạo nước này bằng lời chế giễu nhẹ nhàng."Thủ tướng của chúng ta cần cầm trong tay vật gì đó khi gọi cho Obama", Ahmet Hakan, một nhà phê bình của thời báo Thổ Nhĩ Kỳ Hurriyet nói về một sự trả đũa. Hakan gợi ý thủ tướng có thể cầm một chiếc dép tông, thắt lưng hoặc một cái cán bột.Trọng Giáp