Số người chết vì lũ tại Triều Tiên tăngGiới chức Triều Tiên thông báo số người thiệt mạng vì lũ tại nước này đã lên tới 169, trong khi 400 người vẫn mất tích.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  đưa tin những trận mưa lớn từ cuối tháng 6 tới ngày 31/7 khiến 169 người chết, 144 người bị thương, 400 người mất tích và 212.000 người phải sơ tán. Nước lũ nhấn chìm hơn 43.700 ngôi nhà và hơn 65.000 hecta hoa màu. Các quan chức đã tới những vùng lũ để thực hiện các biện pháp cứu trợ cần thiết.Mưa lớn và lũ khiến tình trạng thiếu lương thực vì hạn hán của Triều Tiên càng trở nên trầm trọng hơn. Hôm 3/8, Liên Hợp Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế viện trợ lương thực khẩn cấp cho Triều Tiên.Một nhóm quan chức thuộc Liên hiệp Hội Chữ thập đỏ quốc tế đã khảo sát các vùng bị ảnh hưởng của lũ lụt. Họ cho biết, người dân ở đây rất cần được trợ giúp nước uống, thực phẩm và thuốc men. Đoàn thanh tra của Liên Hợp Quốc cũng thị sát các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề của thiên tai để đánh giá nhu cầu viện trợ.Theo báo cáo năm ngoái, Liên Hợp Quốc ước tính khoảng 3 triệu người Triều Tiên sẽ cần hỗ trợ lương thực trong năm nay, chưa kể trường hợp thiên tai. Nạn phá rừng tràn lan, một phần là để lấy đất canh tác, khiến Triều Tiên phải hứng chịu những hậu quả ngày càng lớn từ lũ lụt. Đây cũng là một thách thức không nhỏ đối với đại tướng Kim Jong-un, lãnh đạo trẻ của nước này.Việt Linh