Trung Quốc phản đối tuyên bố của Mỹ về Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua tuyên bố "phản đối mạnh mẽ" những chỉ trích của Mỹ cho rằng Bắc Kinh đang gây căng thẳng khi thành lập thành phố và cho quân đồn trú trên Biển Đông.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng Mỹ đã "hoàn toàn bỏ qua sự thật, cố ý lẫn lộn đúng sai và gửi đi một tín hiệu sai lầm" về Trung Quốc."Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ không giúp ích cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định trên Biển Đông cũng như trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương",  Xinhua  dẫn lời ông Tần Cương, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói.Trước đó, ngày 3/8, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ sự lo ngại về việc Trung Quốc thành lập bộ máy chính quyền và triển khai quân đồn trú thuộc "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm của Việt Nam. Washington cho biết lo ngại sự gia tăng căng thẳng ở Biển Đông và sẽ theo dõi sát sao mọi diễn biến ở đây.“Việc Trung Quốc nâng cấp bộ máy quản lý và lập đơn vị quân đội đồn trú tại Tam Sa là những hành động đối nghịch với những nỗ lực ngoại giao chung của các nước nhằm giải quyết những bất đồng và càng làm tăng thêm căng thẳng trong khu vực”, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ."Mỹ kêu gọi tất cả các bên có những bước đi nhằm giảm căng thẳng", văn bản của quyền phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell có đoạn.Ngoài ra, Mỹ cũng kêu gọi ASEAN và Trung Quốc thực hiện những biện pháp cần thiết để hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông, đồng thời khẳng định ủng hộ Nguyên tắc sáu điểm về Biển Đông của ASEAN.Vào cuối tháng 6, Trung Quốc tuyên bố thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" có trụ sở trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Sau đó "Tam Sa" được chính quyền Trung Quốc nâng cấp lên thành thành phố cấp khu vực. "Hội đồng Nhân dân Khóa I của Tam Sa" đã họp và tiến hành bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Thị trưởng, với tham vọng quản lý cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nơi Việt Nam đã khẳng định chủ quyền.Đến ngày 20/7, Trung Quốc phê chuẩn việc thành lập và triển khai quân đồn trú tại "Tam Sa". Đơn vị này tương đương cấp phân khu, có nhiệm vụ quản lý các hoạt động quốc phòng, quân bị và thực hiện các hoạt động quân sự.Việt Nam và Philippines đã lên tiếng phản đối những hành động trên của Trung Quốc và lên án nước này đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông. Việt Nam tuyên bố những hành động trên của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc ký tháng 10/2011, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông ký năm 2002 giữa ASEAN.Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi công hàm phản đối tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay những việc làm vi phạm luật pháp quốc tế và luật pháp Việt Nam.Vũ Hà