Xả súng trong giáo đường Mỹ, 7 người chếtMột người đàn ông nã đạn vào nhiều người trong giáo đường tại Mỹ hôm qua khiến 6 người thiệt mạng trước khi cảnh sát tiêu diệt y.
Vụ thảm sát xảy ra tại một giáo đường đạo Sikh ở thành phố Oak Creek, bang Wisconsin, Mỹ khoảng 10h30 hôm 5/8 theo giờ địa phương,  BBC  dẫn lời cảnh sát cho biết. Các nhân chứng kể rằng một người đàn ông da trắng tiến vào bếp của giáo đường, nơi những người phụ nữ đang chuẩn bị bữa ăn, và xả súng. Sau đó y chạy ra bên ngoài và bắn chết hai người nữa. Hung thủ bắn nhiều phát vào một cảnh sát khi người này chạy tới hiện trường. Một cảnh sát khác hạ gục y.Người cảnh sát bị thương, 20 tuổi, đã được đưa tới bệnh viện và các bác sĩ kết luận anh có thể sống sót.Bệnh viện Froedtert tại thành phố Milwaukee xác nhận họ tiếp nhận một cảnh sát và hai người đàn ông bị thương nặng bởi vụ xả súng tại giáo đường. Các nạn nhân bị bắn vào bụng, mặt và cổ.Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) coi vụ thảm sát là hành động khủng bố và đang tiến hành điều tra. Nhân viên điều tra tin rằng chỉ một tay súng gây nên vụ án mạng, song các nhân chứng khẳng định họ thấy ít nhất hai người mang vũ khí trong giáo đường.Tổng thống Mỹ Barack Obama nói ông cảm thấy "đau buồn sâu sắc" khi nghe tin về vụ thảm sát, đồng thời khẳng định chính phủ Mỹ sẽ điều tra sự việc tới cùng.Đạo Sikh, còn được gọi là Tích khắc giáo, có nguồn gốc từ Ấn Độ. Đây là tôn giáo lớn thứ năm trên thế giới. Đại sứ quán Ấn Độ thông báo họ đã cử một nhà ngoại giao tới hiện trường vụ thảm sát.Việt Linh