Mặc hở hang khi đi tắm nắng có thể bị phạt tùChính quyền thành phố Paris, Pháp đưa ra lời cảnh báo người dân nên chú ý trang phục khi đi tắm nắng tại những địa điểm nổi tiếng của thành phố nếu không sẽ bị phạt tiền thậm chí phải vào tù.
Người dân tắm nắng giữa mùa hè tại trung tâm Paris. Ảnh:  AFPAFP  đưa tin, trong một thông báo trên trang web của mình, cảnh sát Paris đưa ra quy định đối với việc tắm nắng ngoài trời, khi người dân bắt đầu đổ xô đến những công viên và bên bờ sông Seine để tận hưởng ánh nắng mặt trời."Tất cả những người chọn trang phục để lộ bộ phận nhạy cảm trên cơ thể đều bị coi là cố tình 'khoe hàng' và sẽ bị phạt một năm tù giam", cảnh sát Paris cho biết.Cảnh sát Paris nói không cấm việc trải thảm nằm phơi nắng trên bãi cỏ trong những ngày nóng nực. Tuy nhiên, không nên mặc áo tắm tại những công viên trong thành phố và trang phục "cần phù hợp với đạo đức và trật tự công cộng".Những người mặc trang phục không phù hợp có thể bị phạt ít nhất 38 Euro, hoặc bị phạt 3.750 Euro và hai năm tù nếu ôm ấp và quan hệ ở nơi công cộng.Dù ở Pháp có những bãi tắm ngực trần hoặc bãi tắm khỏa thân nhưng việc này hoàn toàn bị cấm ở bên bờ sông Seine nổi tiếng ở Paris.Vũ Hà