Muộn chồng, phụ nữ Hàn đổ xô đi đổi tênCái tên mới khiến không ít người nhầm tưởng Do-hyun là đàn ông, nhưng cô sẵn sàng sống chung với điều đó, nếu nó giúp cô tìm được một chàng trai hoàn hảo.
"Tôi đã cảm thấy rất ngạc nhiên khi nhận được cái tên mới. Tôi cũng ghét cả cách phát âm của nó nữa. Chả khác nào tên của nam giới", Do-hyun nói. Chỉ vài ngày trước, cô gái trẻ này vẫn được gọi bằng một cái tên nữ tính hơn rất nhiều, Yu Yong-ah.Do-hyun quyết định đổi tên trước lời thuyết phục của cha cô, người hoàn toàn không muốn con gái mình bị hiểu nhầm thành đàn ông. Ông làm vậy chỉ với hy vọng sẽ giúp Do-hyun gặp được may mắn hơn, đặc biệt là trong vấn đề tình cảm. Bản thân ông cũng giống với rất nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc khác, những người đang phải chứng kiến cuộc sống độc thân kéo dài của con cái họ. Người dân của quốc gia Đông Á này vẫn luôn tin rằng, một cái tên phù hợp sẽ mang đến một số phận tốt đẹp cho người sở hữu nó.Chỉ trong một thập kỷ qua, đã có ít nhất 725.000 người Hàn Quốc đăng ký đổi tên hợp pháp. Việc này trở nên dễ dàng hơn sau khi Tòa án tối cao của nước này thông qua một dự luật hồi năm 2005. Tuy nhiên, không có thống kê cụ thể về con số người đổi tên chỉ nhằm mục đích tìm kiếm may mắn.Có cầu thì ắt có cung. Người ta không cần phải tìm kiếm quá lâu để có được một cái tên vừa ý. Những chiếc lều với lời quảng cáo "Tư vấn đổi tên" đang xuất hiện ngày một nhiều trên đường phố Seoul. Các mẩu tin rao vặt với nội dung "Đổi tên theo ý muốn" thậm chí còn xuất hiện ngay trên trang chủ của nhiều website nổi tiếng. Tuy nhiên, phần lớn khách hàng đều tìm đến với một phương pháp truyền thống hơn, đó là lời phán của các thầy bói."Tôi sẽ hỏi các vị thần xem lựa chọn nào là thực sự phù hợp", Tae Eul, một pháp sư trẻ, nói.Tea Eul cho biết, 2/3 khách hàng của anh là những phụ nữ chưa lập gia đình hoặc từng ly hôn, và nhu cầu lớn nhất của họ có được một người chàng trai hoàn hảo. Ngược lại, đàn ông, theo lời Tea Eul, lại chỉ quan tâm tới cách để làm cho chiếc ví của họ dày lên."Bạn phải rất cẩn thận trong việc đổi tên, bởi nó có thể ảnh hưởng tới toàn bộ số phận của bạn sau này", Tea Eul, người hành nghề "liên lạc" với các thần linh thông qua một đền thờ được đặt ngay trong căn hộ của anh ở Nonhyun-dong, phía nam thành phố Seoul, nói. Theo Tea Eul, "số phận một người phụ thuộc vào sự may mắn và ngày sinh của họ".Anh cho biết, mỗi ngày trong năm đều bao gồm 5 yếu tố: kim, mộc, thủy, hỏa, thổ. Theo đó, điềm gở sẽ đến nếu ngày sinh và tên của ai đó không hợp nhau. Điều này không chỉ giảm cơ may tìm được một nửa phù hợp mà còn ảnh hưởng tới cuộc sống của đôi vợ chồng sau đám cưới."Nếu cả hai vợ chồng đều có những cái tên mang mệnh hỏa, họ sẽ thường xuyên cãi vã". Trong trường hợp này Tea Eul khuyến khích người chồng nên đổi tên. "Tôi đã thấy rất nhiều sự thay đổi tích cực sau đó", anh nói.Một số cô gái trẻ cũng khẳng định họ gặp nhiều điềm lành hơn sau khi nhận được cái tên mới."Sau khi trải qua một vài chuyện đen đủi, tôi nhận ra cái tên cũ của mình thật tệ", Roh Hee-seung, 27 tuổi, người đã đổi tên 5 năm trước, nói. "Cái tên mới đã giúp tôi gặp được rất nhiều may mắn."Một số nhà quan sát chỉ ra rằng, trong bối cảnh hiện tại của Hàn Quốc, một số người bắt đầu cho rằng cái tên chính là rào cản ngăn họ đến với thành công."Tôi nghĩ người Hàn Quốc, khi cảm thấy cuộc sống hiện tại quá áp lực và bận rộn, sẽ có mong muốn được trở thành một người khác thông qua một cái tên mới. Với nhiều người, điều này rất hấp dẫn", Jasper Kim, người sáng lập Nhóm Nghiên cứu Châu Á - Thái Bình Dương, nói trong văn phòng của ông tại Đại học Nữ giới Ewha."Người Hàn Quốc có xu hướng tìm đến một cuộc sống mới và khởi đầu lại. Họ cho rằng tình trạng hiện tại của họ quá tệ", Tea Eul nói. "Nhưng cuộc sống thực sự không quá tệ, nó hoàn toàn phụ thuộc vào cách bạn xử lý những tình huống mà bạn phải đối mặt", Tea Eul nói thêm. Anh cho rằng, việc ngày càng có thêm nhiều người muốn đổi tên là một thực trạng đáng buồn.Nhưng với những người như Yu Do-hyun, cuộc sống vẫn rất tuyệt vời khi họ nhận được một cái tên mới."Đổi tên giúp tôi tự tin hơn", cô nói. Mặc dù vậy, cái tên mới đôi lúc cũng khiến cô không khỏi phiền lòng."Bởi vì Do-hyun là tên của đàn ông, nên tôi nhận được rất nhiều email làm phiền với nội dung khiếm nhã. Tôi không biết nó có thực sự hợp với mình không nữa."Quỳnh Hoa  (theo  Yonhap )