Một đêm được ngủ khách sạn của cụ bà vô gia cư AnhMột cụ bà vô gia cư lần đầu có giấc ngủ ấm áp trong khách sạn sau 18 năm lang thang trên các con phố ở Bristol, Anh.Ba người đàn ông làm nghề xây dựng gồm Roger Hartigan, Joe Rich và David Harrison trong lúc đi chơi Giáng sinh tối 15/12 ở thành phố Bristol, Anh  bắt gặp một cụ bà đang ngồi một mình trên bậc thang hè phố, chống chọi với cái rét chỉ bằng túi đựng đồ, theo  NTD ."Bà ấy quá mong manh, tôi không thể để mặc bà ấy như vậy được", ông Hartigan, 43 tuổi, kể lại. Ba người đã  quyết định thuê một phòng khách sạn  có giá 200 USD  cho cụ bà vô gia cư 71 tuổi tránh rét .Người phụ nữ vô gia cư giấu tên cho hay đã ngủ trên phố suốt 18 năm trước khi được ngủ đêm ấm áp đầu tiên trong phòng khách sạn. Trong bức ảnh được ông Hartigan đăng trên Facebook, bà mỉm cười mãn nguyện khi đặt chân vào phòng. Ba người đàn ông sau đó  tiếp tục cuộc đi chơi đêm.Hành động ngẫu hứng của cả ba nhận được sự tán dương trên Facebook. "Làm tốt lắm, anh bạn. Hãy tự hào về bản thân", tài khoản Patrick Mcquaid viết. "Thật tuyệt vời, Chúa phù hộ các anh", tài khoản Debbie Claire Lenthall bình luận.Vũ Phong