Blogger lập dị thành biểu tượng thời trangVài năm trước, Han Huohuo vẫn chỉ là một thanh niên mới ngoài 20 và chẳng có gì nổi bật. Hiện tại, nhờ "gu" thời trang đặc biệt, anh đã trở thành một trong những nhân vật có ảnh hưởng nhất với giới trẻ Trung Quốc. Han hiện có hơn một triệu người theo dõi trên Weibo, một mạng xã hội của Trung Quốc. Website này mới đây cũng xếp anh vào danh sách 20 người nổi tiếng nhất trong ngành công nghiệp thời trang đang nổi ở nước này.Phong cách độc đáo với quần da bóng, giày cao gót và ví cầm tay, cùng niềm đam mê bất tận với thời trang, đã giúp chàng trai 28 tuổi này trở thành một nhân vật nổi tiếng ở đất nước nơi các biểu tượng thời trang đang xuất hiện ngày một nhiều.Các chuyên gia cho rằng, sự nổi tiếng nhanh chóng của Han một phần nhờ vào sức mạnh của những thương hiệu thời trang đến từ nước ngoài. Trung Quốc, đất nước được dự đoán sẽ trở thành thị trường tiêu thụ các mặt hàng xa xỉ lớn nhất thế giới vào năm 2015, theo dự đoán của Nhóm Cố vấn Boston, đang trở thành một điểm đến quan trọng cho những công ty thời trang quốc tế."Ngày càng có thêm nhiều thương hiệu thời trang đắt tiền muốn xâm nhập thị trường Trung Quốc, và họ muốn chọn đại diện là những người có thể gây ảnh hưởng tới số đông", Chloe Reuter, người điều hành văn phòng của  Reuters  ở Thượng Hải, nói."Bởi vì những sản phẩm này đều còn rất mới, nên chúng cực kỳ thu hút", ông nói. "Quá trình này ở đây kéo dài hơn bất cứ nơi nào khác."So với các nước châu Âu hoặc Mỹ, phong cách thời trang của Han được coi là độc đáo. Nhưng ở một quốc gia đề cao truyền thống văn hóa như Trung Quốc, anh bị gán với cụm từ "bất thường".Trang cá nhân của Han được trang trí bằng một loạt các bức ảnh chân dung chính anh đang tạo dáng trên đường phố trong những chiếc quần da, túi xách nạm đinh, áo khoác lông và trang sức đúc. Một nửa số tóc trên đầu anh được cạo sạch, trong khi nửa còn lại được nuôi dài và tạo dáng cầu kỳ.Không phải ai cũng thích vẻ ngoài kỳ lạ ấy, một số còn gọi phong cách của anh là "quái quỷ" và "bất thường"."Cũng như Lady Gaga thôi", Han nói trong một cuộc phỏng vấn với  AFP , nhắc tới ngôi sao nhạc pop nổi tiếng với phong cách ăn mặc khác người. "Rất nhiều người chỉ trích cô ấy, nhưng cũng chừng đó người ngưỡng mộ Gaga bởi cô ấy đã làm những việc không ai đủ can đảm để làm.""Lý do tôi được chú ý là vì tôi đã làm những việc không ai dám làm", anh nói thêm. "Tôi nghĩ mình đã tiếp thêm tự tin cho nhiều người."Hiện tại, Han đã nổi tiếng tới mức các bức ảnh của anh được phủ sóng trên phạm vi toàn thế giới. Phần tới người hâm mộ ở Trung Quốc theo dõi anh trên mạng xã hội Weibo."Tôi truy cập trang web đó khá thường xuyên. Anh ấy có ý tưởng và quan điểm rất rõ ràng", Jiang Li, một sinh viên chuyên ngành thiết kế thời trang tại Học viện Công nghệ Thời trang Bắc Kinh, nói về Han."Chúng tôi coi anh ấy là một trong những biểu tượng thời trang hợp mốt nhất", Guan Jiao, bạn học của Jiang Li, cho biết.Han bước chân vào ngành công nghiệp thời trang từ khá sớm, nhưng phần lớn là do tình cờ.Chán nản với việc học ở trường, Han quyết định từ bỏ và làm việc với tư cách phóng viên mảng du lịch cho một tạp chí ở Bắc Kinh. Tờ báo này sau đó đã quyết định đầu tư cho phần tin tức thời trang. Tổng biên tập đã chỉ định Han đảm nhiệm công việc điều hành chuyên mục mới, đơn giản vì anh là người trẻ nhất văn phòng.Sau đó, Han trở thành biên tập viên bản tiếng Trung của tạp chí Marie Claire. Thời gian làm việc ở đó đã giúp anh tích lũy thêm kiến thức về thời trang và mạng xã hội. Anh làm việc ở đó 4 năm trước khi bắt đầu dự án cho riêng mình vào năm 2010.Angelica Cheung, biên tập viên của tạp chí Vogue phiên bản tiếng Trung, cho biết những blogger như Han "giúp ích rất nhiều cho việc tạo ảnh hưởng lên thế hệ người tiêu dùng đang trẻ hóa". Tuy nhiên, cô cũng cảnh báo rằng những người này hoàn toàn có thể đánh mất vị thế họ đã nhọc công để có được bất cứ lúc nào, chỉ bằng việc bất cẩn mặc mặc một bộ đồ không hợp mốt và tung nó lên mạng xã hội."Số ít có thể trụ lại phải là những người có kiến thức thực tế và cái nhìn sâu sắc về ngành công nghiệp thời trang", cô nói."Ngay cả Han Huohuo cũng vậy, anh ấy còn quá trẻ. Vẫn còn rất nhiều điều phải học."Hiện tại, Han đang cố gắng vượt qua cái bóng của chính mình bằng cách hợp tác với trụ sở tại Hong Kong của Linea Rosa, thương hiệu chuyên thiết kế quần áo và túi xách, để cho ra đời một cuốn sách ảnh thời trang. Anh cũng góp mặt trong một chương trình thực tế về thời trang của Trung Quốc.Han cũng bắt đầu kết hợp thêm những trang phục đơn giản hơn, như áo phông, cho tủ quần áo của mình. Tuy nhiên, các phụ kiện cầu kỳ như túi xách cho phụ nữ vẫn thường xuyên được sử dụng."Phụ kiện phải thật nổi bật", anh nói. "Tôi thực sự thích túi xách của phụ nữ, vì phụ kiện dành cho đàn ông quá xấu. Không thể dùng chúng được.""Tôi không quan tâm mọi người nói gì. Tôi yêu phong cách của mình. Đó mới là điều quan trọng nhất."