Nhật tưởng niệm nạn nhân bom nguyên tửNhật Bản hôm nay tổ chức lễ tưởng niệm những nạn nhân của vụ ném bom nguyên tử cách đây 67 năm, trong bối cảnh làn sóng phản đối điện hạt nhân sau thảm họa Fukushima tăng cao.
Khoảng 10.000 người gồm những người sống sót, gia đình các nạn nhân, quan chức và các phái đoàn nước ngoài tập trung tại Công viên Tưởng niệm Hòa Bình Hiroshima để tưởng nhớ thời khắc Mỹ ném bom xuống đây trong những ngày cuối của Chiến tranh Thế giới II.Máy bay ném bom B-29 của Mỹ thả quả bom nguyên tử xuống Hiroshima, miền tây Nhật Bản, ngày 6/8/1945, làm 140.000 người thiệt mạng. Ba ngày sau, một quả bom khác tiếp tục ném xuống thành phố cảng Nagasaki, cướp đi sinh mạng của hơn 70.000 người khác.8h15 sáng, tiếng chuông được gióng lên và mọi người dành một phút tưởng niệm các nạn nhân, đúng vào thời khắc quả bom được ném xuống cách đây 67 năm. Trong số những quan khách tham dự lễ tưởng niệm có ông Clifton Truman Daniel, 55 tuổi, cháu trai của cựu tổng Mỹ Harry Truman, người ra lệnh ném hai quả bom nguyên tử xuống Nhật Bản. Đây là lần đầu tiên gia đình của cựu tổng thống tham gia vào lễ tưởng niệm này của Nhật Bản.Cuộc biểu tình của những người phản đối sử dụng điện hạt nhân cũng được tiến hành cùng thời điểm với các hoạt động tưởng niệm. Những người sống sót sau hai vụ ném bom phản đối sử dụng công nghệ hạt nhân cả trong quân sự và dân sự. Họ chỉ ra rằng hàng chục nghìn người thiệt mạng ngay trong vụ nổ bom nhưng còn nhiều người khác đã chết vì nhiễm phóng xạ và ung thư sau vụ nổ.Trận động đất và sóng thần tấn công Nhật Bản hồi tháng 3 năm ngoái làm tê liệt hệ thống làm mát của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, gây rò rỉ phóng xạ ra môi trường. Hàng nghìn người phải đi sơ tán và công việc khắc phục hậu quả dự kiến sẽ phải tốn hàng chục năm. Đây là khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất thế giới kể từ năm 1986, thời điểm xảy ra thảm họa Chernobyl.Vũ Hà