Giết 8 người chỉ vì tức người yêu8 người thiệt mạng và 5 người bị thương trong vụ tấn công bằng dao của một thiếu niên ở phía đông bắc Trung Quốc.
Vụ án mạng xảy ra tại thị trấn Yongling, thành phố Phủ Thuận, tỉnh Liêu Ninh vào khoảng 21h tối 1/8,  Xinhua  dẫn lời giới chức thành phố cho biết.Hung thủ là một nam thiếu niên 17 tuổi. Y thực hiện vụ tấn công sau khi cãi vã với người yêu. Những nạn nhân đầu tiên của y là hai người thân của cô bạn gái. Sau khi đâm chết hai người này, y tiếp tục tấn công những người khác trong quá trình chạy trốn. Thêm 6 người mất mạng và 5 người khác bị thương bởi cơn cuồng sát của y.Cảnh sát bắt kẻ sát nhân ngay tại hiện trường và đưa những người bị thương tới bệnh viện. Y mang họ Li và cư trú ở thành phố Phủ Thuận.Việt Linh