Vua Tây Ban Nha ngã nhàoNhà vua Juan Carlos của Tây Nha Nha không bị vết thương nghiêm trọng nào ngoài một chiếc mũi thâm tím, sau khi ngã sấp trong buổi thị sát quân đội ở Madrid.
Vị vua 74 tuổi sáng qua vấp ngã trên bậc thềm trong một chuyến thăm trụ sở quân đội ở Madrid và nằm sóng soài trên bậc thềm khi các trợ lý lao đến đỡ ông. Theo Hoàng gia Tây Ban Nha, Vua Juan Carlos Đệ nhất không bị chấn thương nào nghiêm trọng và vẫn có thể hoàn thành chuyến thăm theo kế hoạch.Trong cuộc gặp với các tướng lĩnh diễn ra sau cú ngã, nhà vua xuất hiện với chiếc mũi sưng và trày xước.Hồi tháng 4, vua Carlos cũng bị vấp khi nghỉ trong lều của thợ săn tại Botswana trong một chuyến săn voi. Ông bị rạn xương hông và phải bay ngay về Tây Ban Nha để thực hiện phẫu thuật khẩn cấp. Tháng 11 năm ngoái, ông mang con mắt thâm đen và miếng băng trên sống mũi tại một buổi đón tiếp đại sứ mới đến Tây Ban Nha. Vua Carlos giải thích về tai nạn rằng "đây là điều xảy ra khi ai đó đâm đầu vào cửa".Tuy nhiên, vua Carlos không phải là người duy nhất hay gặp tai nạn trong gia đình. Hồi tháng 4, một tuần trước tai nạn tại Botswana của chính vị vua này, người cháu 13 tuổi của ông, Felipe Juan Frolan cũng tự bắn vào chân khi luyện tập.Trọng Giáp