Đài Loan nghi ngờ tên lửa Mỹ kém chất lượngTrang web quân sự Strategy Page ngày 2/8 đưa tin Bộ Chỉ huy Không quân Đài Loan đã chuyển vào kho dự trữ tất cả các tên lửa không đối không AIM-7 Sparrow.
Đài Tiếng nói nước Nga dẫn lại trang web này cho biết nguyên nhân đưa ra quyết định này là do số lượng lớn các trường hợp động cơ và một vài hệ thống của tên lửa bị trục trặc trong quá trình thử nghiệm hồi đầu năm 2011.  Tên lửa Sparrow sẽ chỉ có thể được lực lượng Không quân Đài Loan sử dụng trong trường hợp xảy ra chiến tranh.Đài Loan đã mua tên lửa trên của Mỹ từ nửa đầu năm 1990. Tổng cộng, Không quân Đài Loan đã được trang bị khoảng 1.100 tên lửa Sparrow, và phần lớn trong số đó đã được cải tiến. Trong quá trình thử nghiệm Sparrow hồi tháng 3/2011, Không quân Đài Loan phát hiện ra 2 trong số 4 tên lửa được phóng đi đã không thể tiêu diệt được mục tiêu giả định.    Sau đó, quân đội Đài Loan và hãng Raytheon (nhà sản xuất tên lửa Sparrow) đã cùng tiến hành tổng kiểm tra tất cả tên lửa Sparrow đang được trang bị cho Đài Loan.    Chi tiết của cuộc điều tra này hiện chưa được công bố, song các bên đã xác định được những trục trặc kỹ thuật có liên quan đến hoạt động động cơ và một số hệ thống của tên lửa này có sai sót.    Theo Strategy Page, hãng Raytheon của Mỹ đã gửi yêu cầu đến tất cả các khách hàng đang sử dụng tên lửa Sparrow, kêu gọi hạn chế việc phóng chúng cho đến khi tìm được giải pháp cho vấn đề vừa nảy sinh này.VietnamPlus