Nỗi ám ảnh địa đạo ở Hàn QuốcMang trong mình nỗi ám ảnh rằng một ngày nào đó, binh đoàn Triều Tiên sẽ từ trong lòng đất trồi lên và chiếm lấy thủ đô Seoul, một nhóm người ở Hàn Quốc đã lao vào cuộc "săn địa đạo" mải miết hàng chục năm nay.
Cha xứ Kim Jin-cheul, 47 tuổi, nói như thật: "Hãy tưởng tượng hàng đoàn quân Triều Tiên tuôn ra chiếm giữ thành phố này làm con tin". Thành phố mà cha Kim nói chính là thủ đô Seoul, cách biên giới Bàn Môn Điếm khoảng 50km. Cha Kim là một thành viên của nhóm người suốt ngày bị ám ảnh bởi "cuộc xâm lược từ địa đạo" của Triều Tiên. Họ đã bỏ ra hàng chục năm trời săn tìm các địa đạo dưới lòng đất.Nỗi ám ảnh "địa đạo" bắt đầu ám ảnh nhiều người ở Hàn Quốc từ năm 1974, sau khi binh sĩ tuần tra biên giới phát hiện hơi nước phụt lên từ dưới đất. Sau đó, quân đội Hàn Quốc tiến hành khoan tìm kiếm và phát hiện một đường hầm đã được đào vượt gần hai km về phía nam biên giới. Từ đó, quân đội Hàn Quốc bắt đầu một chương trình "săn địa đạo" quy mô, tuyển chọn người cử đi sang các nước châu Âu huấn luyện kỹ năng thăm dò địa chất bằng các công cụ đơn giản. Những người này sau khi được huấn luyện trở về trở thành lực lượng nòng cốt vừa thực hiện việc săn tìm địa đạo, vừa hướng dẫn, chỉ bảo cho những người dân địa phương tham gia cuộc tìm kiếm.Trong giai đoạn 1974-1990, thêm 4 địa đạo nữa được tìm thấy ở khu vực gần sát biên giới. Từ đó đến nay không có địa đạo nào được phát hiện thêm.Trong số những người tham gia cuộc săn lùng địa đạo hăng say nhất phải kể đến linh mục Lee Jong-chang, 78 tuổi, từng có thâm niên nhiều năm săn lùng địa đạo. Cha Lee cho biết, công việc ông thường làm là vận dụng các kỹ năng thăm dò địa chất đã được huấn luyện để giúp dân làng tìm kiếm những mạch nước ngầm."Tôi làm việc này để chúng ta sẽ không có thêm một cuộc chiến tranh nữa", cha Lee nêu "lý do" mình tham gia săn địa đạo.Cha Lee là một trong những người đầu tiên được chính phủ Hàn Quốc triệu tập tham gia khóa huấn luyện dò tìm địa chất do giáo hội Pháp tập huấn để sau đó tham gia cùng quân đội trong chiến dịch săn tìm địa đạo từ năm 1974. Ông đã được tặng thưởng một huy chương tổng thống Hàn Quốc do có công lao trong việc tìm ra địa đạo thứ hai vào năm 1975. Kể từ đó, cha Lee đã thực hiện hàng trăm chuyến khảo sát, dùng que thăm dò địa chất để tìm kiếm địa đạo.Hoạt động săn địa đạo quá hăng say của cha Lee đã khiến cho ban quản trị giáo phận không hài lòng và người ta đã cử ông đi thuyết giáo tận Ecuador trong hai năm 1987-1989 nhưng rốt cuộc vẫn không làm ông từ bỏ việc săn lùng địa đạo. Ngày nay, tuy tuổi cao sức yếu nhưng cha Lee vẫn không nguôi "lòng đam mê".Những người bị ám ảnh địa đạo như cha Lee hiện nay cũng không còn nhiều nữa, đa số họ tuổi đã cao, một bộ phận sau nhiều năm tìm kiếm không có kết quả đã tỏ ra chán nản, không còn muốn tiếp tục tìm kiếm. Chỉ một số ít người như cha Kim là còn hăng say, tiếp tục cuộc săn tìm vô tận trong lòng đất. Cha Lee nói, với cái que thăm dò địa chất, ông có thể "nhìn thấy" trong lòng đất một cách sống động. Và cha đã lập hẳn một bản đồ hàng chục tuyến địa đạo! Còn cha Kim thì bảo, ngay cả nằm mơ ông cũng thấy Chúa về mách bảo cho các địa đạo để ông đi tìm. Và còn nhiều chuyện ly kỳ, khôi hài khác về các địa đạo.Ngày nay, quân đội Hàn Quốc còn lưu giữ hai địa đạo để làm điểm du lịch và để giáo dục cho thế hệ trẻ Hàn Quốc về "nguy cơ" từ các địa đạo trong lòng đất. Một phim video được chiếu thường trực để thuyết minh cho du khách về hệ thống địa đạo và mối đe dọa từ đó, với lời lẽ "cảnh báo" về "sự khiêu khích từ trong lòng đất". Đây cũng là cách mà quân đội Hàn Quốc góp phần duy trì thường xuyên nỗi ám ảnh "địa đạo" của người dân xứ Hàn.Câu chuyện về địa đạo ở Hàn Quốc mới đây còn được xới lên sau khi tướng chỉ huy đặc nhiệm Mỹ tại Hàn Quốc Neil H. Tolley phát biểu tại một hội nghị về đặc nhiệm ở thành phố Tampa, bang Florida, rằng Mỹ và Hàn Quốc nghi ngờ Triều Tiên đã xây dựng hàng nghìn địa đạo và các cơ sở quân sự ngầm trong lòng đất dọc biên giới khu phi quân sự DMZ, trong đó có các sân bay quân sự bán lộ thiên và hàng trăm vị trí pháo trong lòng đất.Tuy nhiên, giới chuyên gia quốc tế tỏ ra không tin mấy vào các giả thuyết địa đạo của Hàn Quốc. Người ta nói, địa đạo trên đất Triều Tiên thì có thể có, nhưng việc đào địa đạo đến tận Seoul thì không thể. Bản thân Triều Tiên cũng luôn luôn phủ nhận việc đào những địa đạo như thế.Để chứng minh cho giả thuyết địa đạo của mình là đúng, những người săn địa đạo Hàn Quốc còn mời cả những người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc và những người này cũng kể rằng khi còn ở "miền Bắc", họ có nghe nói về những hoạt động đào đường hầm xuyên biên giới để tiếp cận hệ thống tàu điện ngầm ở Seoul.( CAND )