Màn đồng diễn tập thể lớn nhất Triều TiênTriều Tiên hôm qua khai mạc lễ hội Arirang thường niên, với sự tham gia của hơn 100.000 người để ca ngợi chủ tịch Kim, trong bối cảnh có thông tin cho rằng đây sẽ là lễ hội Arirang cuối cùng. Lễ hội Arirang bắt đầu tối qua tại sân vận động 1/5 ở Bình Nhưỡng, với các màn xếp hình, nhảy múa, nhào lộn, ca nhạc. Các màn biểu diễn năm nay nhằm tôn vinh "sự lãnh đạo của vị nguyên soái đáng kính Kim Jong-un, thể hiện lòng tôn kính với chủ tịch vĩnh viễn Kim Il-sung và cố chủ tịch Kim Jong-il", hãng thông tấn  KCNA  cho biết.Các khẩu hiệu như "Tướng Kim Jong-un quang vinh từ thiên đường gửi tới muôn năm!" được trưng ra và sân vận động trở thành "một biển hoa với những điệu nhảy". Màn xếp hình bao gồm tổng cộng 20.000 tấm bảng được các em tập xếp suốt 6 tháng trước buổi lễ chính thức.Một công ty du lịch có trụ sở tại Bắc Kinh thường tổ chức các tour du lịch đến Triều Tiên nhiều năm nay cho biết lễ hội Arirang năm nay, diễn ra từ 1/8 đến 9/9, sẽ là lễ hội cuối cùng.Triều Tiên dự định ra mắt những lễ hội mới với các chủ đề đa dạng hơn bắt đầu từ năm sau, hãng du lịch Koryo Tours hồi tháng sáu cho hay.Lễ hội Arirang được đặt theo tên một bài hát dân ca nổi tiếng, có các nghệ sĩ và trẻ em tham gia đồng diễn nhào lộn, nhảy múa và xếp hình thành các thông điệp chính trị. Nhờ buổi lễ này, Triều Tiên thu hút được hàn ngàn khách du lịch Trung Quốc và nước ngoài đến tham quan và thưởng thức mỗi năm. Lễ hội của Triều Tiên bắt đầu năm 2002 và trở thành lễ hội thường niên năm 2007.Video màn đồng diễn trong lễ hội Arirang:Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )