Kim Jong-un nói muốn phát triển kinh tếNhà lãnh đạo Triều Tiên hôm qua có cuộc gặp với các quan chức cấp cao Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để thảo luận về quan hệ giữa hai nước.Bí thư thứ nhất, Chủ tịch quân ủy trung ương Triều Tiên Kim Jong-un tiếp ông Vương Gia Thụy, trưởng ban đối ngoại đảng Cộng Sản Trung Quốc tại Bình Nhưỡng. Kim phát biểu Triều Tiên "mong muốn hợp tác với Trung Quốc để phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa hai bên lên một tầm cao mới".Trong cuộc gặp ngày hôm qua, Kim Jong-un còn cho biết chính phủ của ông mong muốn "phát triển nền kinh tế và nâng cao đời sống của nhân dân để đem đến cho người dân Triều Tiên một cuộc sống hạnh phúc và văn minh".Cuộc gặp không nhắc đến vấn đề viện trợ cho Triều Tiên sau đợt lũ kéo dài một tuần hồi đầu tháng 7 làm hơn 100 người chết, 63.000 người mất nhà cửa và gây thiệt hại lớn đối với mùa màng. Đợt lũ lụt vừa qua là một trong những thách thức đối với ông Kim để thực hiện được mong muốn trên của ông trong điều kiện quốc gia còn kém nhiều khó khăn và kém phát triển.Trung Quốc là nước có quan hệ gần gũi nhất và là bạn hàng thương mại lớn nhất với Triều Tiên. Nước này cũng đang tích cực tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Triều Tiên.Ông Vương phát biểu rằng Bắc Kinh "sẵn sàng hợp tác với Triều Tiên để duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường giao lưu giữa hai đảng và thúc đẩy những hợp tác thiết thực giữa hai bên", theo  Xinhua .Trong những năm cuối trước khi qua đời, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thường xuyên đến thăm Trung Quốc và nhận những sự giúp đỡ, viện trợ từ phía Bắc Kinh. Có khi ông Kim Jong-il tới thăm Trung Quốc 4 lần một năm, có giảm đi từ khi ông bị lên cơn đột quỵ năm 2008. Chuyến thăm cuối cùng của ông là vào mùa hè năm 2011.Các nhà quan sát đang chờ đợi chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un kể từ khi nắm quyền tháng 12 năm ngoái.Vũ Hà