Nhật xây trận địa tên lửa cách bờ biển Trung Quốc 320 kmQuân đội Nhật bắt đầu xây dựng trận địa tên lửa phòng không và chống hạm trên đảo Ishigaki, cách Trung Quốc hơn 300 km.Nhật Bản khởi công xây dựng căn cứ tên lửa tại Ishigaki, hòn đảo phía tây nam nước này, nhằm đối phó với mối đe dọa từ quân đội Trung Quốc. Tokyo dự định bố trí các tổ hợp tên lửa phòng không và chống hạm tầm xa tại đây cùng 500-600 binh sĩ,  WSJ  ngày 20/12 đưa tin.Đảo Ishigaki thuộc quần đảo Ryukyu, trải dài từ phía nam lãnh thổ chính của Nhật đến đảo Đài Loan, có nơi chỉ cách bờ biển Trung Quốc đại lục hơn 300 km. Hải quân Trung Quốc muốn đi từ biển Hoa Đông ra Thái Bình Dương đều phải chọn lộ trình đi qua chuỗi đảo này hoặc vòng xuống eo biển Đài Loan.Việc xây dựng trận địa tên lửa tại Ishigaki được cho là phương án giúp Tokyo chiếm ưu thế trong tranh chấp nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư với Bắc Kinh trên biển Hoa Đông.Trung Quốc nhiều năm gần đây liên tục điều các tàu tuần tra cỡ lớn, một số được trang bị vũ khí hạng nặng, tới khu vực xung quanh Ishigaki. Lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản đóng tại Ishigaki thường xuyên được huy động để xua đuổi phương tiện Trung Quốc."Các tàu Trung Quốc ngày càng lớn và hiện đại. Họ đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực", phó đô đốc Atsushi Tohyama, chỉ huy lực lượng cảnh sát biển tại Ishigaki, cho biết.Tử Quỳnh