Đài Loan mua tàu dò mìn lớn thứ nhì thế giớiĐài Loan vừa nhận hai tàu dò mìn từ Mỹ, theo một thỏa thuận mua bán vũ khí đang làm căng thẳng quan hệ Mỹ - Trung. Các tàu lớp Osprey, thuộc loại tàu dò mìn lớn thứ hai thế giới, được tân trang sau khi Hải quân Mỹ cho ngừng hoạt động năm 2006, hôm qua cập cảng Đài Loan.Với khả năng tìm kiếm, phân loại và phá mìn, các tàu sẽ giúp Đài Loan tăng cường khả năng chống phong tỏa trong trường hợp xảy ra chiến tranh, theo các chuyên gia phân tích.Hai tàu dò mìn là một phần của thỏa thuận mua bán vũ khí trị giá 6,4 tỷ USD giữa Mỹ và Đài Loan, bao gồm các tên lửa Patriot, trực thăng Black Hawk và các thiết bị thông tin liên lạc cho phi đội máy bay chiến đấu F-16.Thỏa thuận này được công bố năm 2010, đã khiến Bắc Kinh hết sức giận dữ và quyết định cắt mọi trao đổi về quân sự với Mỹ một thời gian khá dài. Bầu không khí chỉ được làm ấm trở lại sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khi đó đến Trung Quốc.Đài Loan tuyên bố độc lập với Trung Quốc từ năm 1949, và luôn tìm cách hiện đại hóa quân sự trong hơn 60 năm qua. Tuy nhiên chính phủ Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần được thống nhất kể cả bằng biện pháp vũ lực nếu cần thiết.Trọng Giáp