Bốc thăm để được ăn trưa ở trườngMột trường tiểu học ở miền nam Trung Quốc bị phản đối vì không đáp ứng đủ nhu cầu của các em học sinh, khiến một số em được ăn bán trú tại trường, trong khi số còn lại phải đi về giữa trưa nắng.
Trường tiểu học Dương Quang số 2 ở Đông Hoán, tỉnh Quảng Đông sẽ chỉ bố trí cho 150 trên tổng số 400 em học sinh lớp 1 bữa ăn trưa trong năm học mới từ tháng 9 tới.Nhà trường giải thích là do trường nhận thêm nhiều học sinh nhưng cơ sở vật chất không mở rộng khiến trường không đáp ứng được việc ăn trưa của tất cả học sinh,  China Daily  cho hay.Tuy nhiên phụ huynh học sinh và một số giáo viên ở những nơi khác nhìn nhận điều kiện thiếu thốn của nhà trường thể hiện năng lực quản lý yếu kém và không thể chấp nhận được. Việc phải bốc thăm để chọn học sinh là chuyện nực cười.Ngoài ra, nhà trường "không hề báo trước là học sinh có thể không được ăn bán trú tại trường khi làm thủ tục nhập học hồi tháng 5, đến bây giờ tôi không thể tìm được trường cho con mình nữa", một phụ huynh học sinh cho biết.Tại Trung Quốc, hệ thống trường lớp từ cấp tiểu học đến đại học đều khá đầy đủ, đặc biệt là với các lớp phổ cập giáo dục từ lớp 1 đến lớp 9. Hiện tượng không đủ chỗ cho học sinh theo học, không đủ ký túc xá cho sinh viên ở là chuyện ít khi xảy ra nên đã gây bức xúc cho phụ huynh và dư luận.Vũ Hà