Dịch vụ mai mối bùng nổ ở Trung QuốcDoanh thu từ thị trường các trang web hẹn hò được dự đoán sẽ tăng vọt, khi hàng triệu nguồi Trung Quốc cố tìm cách kiếm bạn đời. 10 triệu người độc thân ở Trung Quốc đang sử dụng các trang web mai mối để tìm người yêu hay bạn bè mới, theo một báo cáo của Analysys International. Báo cáo này cũng dự báo thị trường sẽ đạt doanh thu 317 triệu USD vào năm 2014, cao gấp đôi so với năm 2011.Dịch vụ hẹn hò qua mạng, với ba ông lớn  zhenai.com ,  baihe.com  và  jiayuan.com  được lợi lớn từ những lời giới thiệu của các show truyền hình hẹn hò nổi tiếng, báo cáo cho biết. Trang  Jiayuan.com  cho hay có 63 triệu thành viên còn  Zhenai.com  là 40 triệu, và thấp nhất là  Baihe.com  với 39 triệu người sử dụng.Không có số liệu chính thức về độ tuổi kết hôn trung bình của người Trung Quốc hiện nay, nhưng có một số bằng chứng cho thấy xu hướng sống độc thân dài hơn, một phần do áp lực học tập và việc làm ngày càng tăng, theo  AFP .Một báo cáo năm 2010 của Liên hiệp Phụ nữ Trung Quốc cho thấy có 180 triệu phụ nữ và nam giới độc thân tại đất nước 1,3 tỷ dân này.Thậm chí còn có cụm từ "Sheng Nu" (gái ế) để nói về những cô gái độc lập, có học thức nhưng độc thân. Cụm từ độc đáo của Trung Quốc chỉ dành riêng cho phụ nữ cũng xuất hiện cả trong văn bản chính thức, dùng cho "phụ nữ chưa chồng từ 27 tuổi trở lên".Trọng Giáp