Thứ trưởng gặp họa vì hình ảnh nóngCosta Rica vừa đình chỉ công tác một nữ thứ trưởng sau khi hình ảnh bà này mặc nội y và buông những lời ong bướm xuất hiện tràn lan.
Theo  Telegraph , trong video được đăng lên mạng YouTube cuối tuần qua, thứ trưởng Bộ Văn hóa và Thanh thiếu niên Karina Bolanos diện bộ nội y màu sáng, nằm trên giường, chỉ vào ngực của mình và nói những lời tình tứ với một người đàn ông mà bà nhắc đến bằng cụm từ "chàng trai bé bỏng"."Em nhớ anh. Em yêu anh bằng tất cả tâm hồn mình. Và mọi thứ anh nhìn thấy đây đều là của anh", bà nói.Đến chiều qua, video trên đã thu hút hơn 370.000 lượt xem. Bà Bolanos, 39 tuổi, giải thích trên kênh truyền hình  CNN en Espanol  rằng video được quay từ năm 2007, khi bà ly thân với chồng, một nghị sĩ Costa Rica."Đó là một video cá nhân rất lâu rồi của tôi. Tôi thực sự xấu hổ với người dân Costa Rica và tôi xin lỗi, nhất là những thanh thiếu niên mà tôi đại diện cho họ", bà nói và nhận thức được rằng mình không có cơ hội để bảo vệ bản thân trước quyết định cách chức.Bà cũng giải thích rằng video nhạy cảm này bị rò rỉ là do một kỹ sư máy tính mà gia đình bà thuê lắp đặt camera an ninh lấy trộm và tung lên mạng vì muốn tống tiền bà."Rất khó để chứng minh vì anh ta là một kỹ sư máy tính, là một trong những người đã thâm nhập, lấy trộm tài khoản, và vì chồng tôi là một nghị sĩ còn tôi là thứ trưởng. Anh ta muốn lợi dụng chúng tôi để kiếm chác", bà nói.Trong thông báo hôm qua, Bộ Văn hóa và Thanh thiếu niên Costa Rica tuyên bố những hình ảnh nhạy cảm trên cùng những vấn đề pháp lý liên quan đã khiến uy tín và vị trí của bà Bolanos bị lung lay.Vụ việc cũng khiến Tổng thống Costa Rica Laura Chinchilla bối rối. Nội các của bà Chinchilla đã phải đối mặt với một làn sóng từ chức kể từ khi bà lên nắm quyền lãnh đạo cách đây hai năm. Truyền thông địa phương cho biết bà từ chối bình luận về vụ việc của Bolanos.Anh Ngọc