Mát xa bằng rắnMột tiệm spa ở Moscow mở dịch vụ mát xa cho khách bằng những con rắn to nhỏ khác nhau. Những con bò sát vừa bò trên lưng trần của khách vừa thè ra thụt vào chiếc lưỡi của chúng.
Ý tưởng mát xa bằng rắn không phải là quá mới, liệu pháp này từng được công nhận từ lâu là có tác động đến cơ thể con người thông qua sự tiếp xúc với da rắn.Khi con rắn trườn trên cơ thể người, nó mát xa da. Tuy nhiên với một số người, chỉ nghĩ đến những con rắn thì da họ đã sởn gai ốc.Nhưng những người dùng "đạo cụ" đặc biệt này để mát xa khẳng định rằng rắn nhỏ giúp làm tăng tuần hoàn máu và thư giãn, rắn to có các tác động khác sâu hơn, như thư giãn cơ và khớp.CôOlga Lutovinova, nhân viên mát xa trong tiệm Ara Barak - tiệm có gốc từ Israel - nói: "Liệu pháp này giúp thư giãn. Trong khi tiếp xúc với da người, những con rắn chia sẻ hơi nóng với người, cho dù rắn là loài máu lạnh. Điều quan trọng nhất, rắn là loài vật có sức mạnh, nó giúp người ta khỏe và có năng lượng hơn. Sau mỗi lần tiếp xúc với rắn, tâm trạng của khách hàng đều tốt lên".Mai Trang  (video:  RT )