Nữ fan cuồng mời Putin ăn trưaMột fan nữ của Tổng thống Vladimir Putin, người từng tổ chức cuộc thi dành cho các cô gái thể hiện sự ủng hộ ông, vừa mời ông đi ăn trưa. "Tôi có một ước mơ. Tôi rất muốn được ăn trưa cùng ngài", cô gái nói với Putin trong phần hỏi đáp tại một buổi gặp gỡ giữa cử tri với tổng thống ở vùng Moscow. Cô còn hỏi liệu ông có nhớ nụ hôn vào má đã trao cho cô cách đây đúng một năm hay không,  RIA Novosti  cho biết.Cô gái này cho biết cô là một trong 800 người của nhóm fan nữ mang tên "Đội quân của Putin". Cô cũng là người tổ chức chiến dịch gây tranh cãi hồi năm 2011 để thể hiện sự ủng hộ dành cho Putin.Khi đó, cô này kêu gọi các fan nữ chứng tỏ tình yêu với nhà lãnh đạo. Người có đoạn video hay nhất được hứa hẹn sẽ nhận được một chiếc Ipad 2. Trong một đoạn clip mời tham gia cuộc thi, một cô gái tự nhận là sinh viên tên là Diana nói rằng cô "phát điên vì người đàn ông đang nắm sinh mệnh của đất nước"."Hàng triệu người ngưỡng mộ chàng, họ tin vào chàng", cô gái trong clip nói. Ở những phút cuối của clip, cô phanh áo sơ mi ra để thể hiện lòng ngưỡng mộ. Một clip khác cho thấy hình ảnh một nhóm thiếu nữ cùng hát một ca khúc, bày tỏ tình yêu của họ đối với Putin - khi đó là thủ tướng Nga."Suốt 10 năm rưỡi qua, khi chàng lãnh đạo đất nước... Tôi luôn dõi theo chàng", lời bài hát có đoạn. Putin nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ đa số cử tri Nga. Vào thời cao điểm, thậm chí phụ nữ Nga còn lưu truyền nhau bài hát có câu "lấy chồng phải lấy người như Putin".Hôm qua, lời mời nồng nhiệt của cô gái nhận được phản ứng hết sức điềm đạm từ Putin."Về bữa trưa, tôi đã nghe được lời đề nghị của cô", tổng thống Nga trả lời.Trọng Giáp