Ấn Độ khốn đốn vì mất điệnTình trạng mất điện ở Ấn Độ bước sang ngày thứ hai, khiến một nửa dân số nước này, khoảng 600 triệu người, phải sống trong bóng tối và đảo lộn sinh hoạt.620 triệu người ở 20 trên tổng số 28 bang của Ấn Độ chịu ảnh hưởng của sự cố mất điện. Ít nhất 300 chuyến tàu đã bị hoãn,  CNN  dẫn lời người phát ngôn Bộ Đường sắt Ấn Độ, Anil Kumar Saxena, cho hay. Hoạt động giao thông ở các bang bị gián đoạn, hàng nghìn hành khách mắc kẹt tại các nhà ga do tàu không thể chạy.Hệ thống đèn điều khiển giao thông không hoạt động khiến tình trạng ùn tắc xảy ra vào giờ cao điểm. Các nhà máy xử lý nước cũng phải ngừng hoạt động khiến người dân không có nước để sinh hoạt.150 thợ mỏ bị kẹt dưới hầm khi đang làm việc ở công trường tại quận Burdwan, bang Tây Bengal, vì bị cắt thang do mất điện. O.S. Meena, quan chức cao cấp của quận Burdwan, cho biết đã huy động đội cứu hộ với nguồn điện dự phòng để chạy thang máy giải cứu các thợ mỏ. Hiện 60% số công nhân đã được đưa lên mặt đất an toàn.Sự cố mất điện hôm 30/7 tại 7 bang miền bắc Ấn Độ là nghiêm trọng nhất trong một thập kỷ qua tại quốc gia Nam Á. Tuy nhiên, sự việc còn tồi tệ hơn trong hôm qua khi các tỉnh phía đông và đông bắc Ấn Độ cũng mất điện, thủ đô New Delhi chìm trong bóng tối.Các công ty điện lực thông báo trên trang web của mình rằng hệ thống điện lưới bị quá tải. Với 1,2 tỷ dân, Ấn Độ là nước đông dân và sử dụng điện nhiều thứ hai trên thế giới, và là nền kinh tế lớn thứ ba châu Á.Người dân Ấn Độ thường xuyên phải chịu cảnh mất điện, đặc biệt là vào mùa hè. Nguyên nhân sự cố mất điện trên diện rộng đang được yêu cầu làm rõ nhưng nhiều khả năng là do nhu cầu làm mát cũng như việc sử các máy móc trong nông nghiệp tăng cao trong mùa hè, vượt quá khả năng cung cấp của hệ thống.Các nhà phân tích cho hay cuộc khủng hoảng trầm trọng lần này cho thấy rõ yêu cầu bức thiết đối với Ấn Độ là phải cải tạo cơ sở hạ tầng điện lực để đáp ứng nhu cầu điện năng của các doanh nghiệp và dân số ngày một tăng.Vũ Hà