Chim đâm thủng máy bay chở kháchMũi chiếc máy bay của hãng hàng không Mỹ United Airlines bị thủng một lỗ lớn sau khi va chạm với một con chim.Chuyến bay 1475 từ Dallas/Ft Worth đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Denver lúc 9h09 sáng qua sau sự cố trên. Toàn bộ 151 hành khách trên khoang không hề hấn gì, Christen David, phát ngôn viên của hãng United Airlines nói trên  ABC News.Tuy nhiên, những bức ảnh cho thấy phần mũi của chiếc máy bay Boeing 737 bị bẹp dúm và thủng một lỗ rất lớn. Xác con chim thu thập từ máy bay sẽ được các chuyên gia thuộc Viện Smithsonian ở Washington phân tích để xác định loài.Paul Eschenfelder, giáo sư tại đại học Hàng không Embry Riddle cho biết hiện nay, các máy bay phải được thiết kế và thử nghiệm để chứng minh rằng có đủ khả năng chống đỡ với một con chim nặng 2 kg, không gây nguy hiểm cho những người ngồi bên trong.Ông cũng nói thêm rằng hiện chưa có động cơ máy bay nào được thiết kế hoặc sản xuất để có thể "sống sót" khi va chạm với một con chim nặng từ 4 đến 7 kg.Một trong những vụ va chạm giữa chim và máy bay nổi tiếng nhất thế giới xảy ra ở New York năm 2009, khi phi cơ chở khách bị chim đâm vào làm hỏng động cơ. Phi công đã cho máy bay   hạ cánh ngay giữa sông Hudson . Toàn bộ hành khách an toàn sau khi được các xuồng cứu hộ lao ra nơi "hạ cánh".Số vụ va chạm giữa máy bay với động vật ở Mỹ vẫn đang gia tăng hàng năm, từ 1.793 vụ năm 1990 lên hơn 9.600 vụ năm 2010. Trong đó, 97,2% số vụ liên quan đến chim, theo Cục Hàng không Liên bang. 70% số vụ xảy ra khi máy bay đang ở độ cao dưới 150 m.Trang Birdstrike.org ước tính các vụ va chạm với động vật gây thiệt hại đến hơn 600 triệu USD cho hàng không quân sự và dân sự Mỹ hàng năm. Theo tổ chức này, hơn 200 người đã thiệt mạng trên khắp thế giới chỉ vì máy bay va chạm với động vật kể từ năm 1988.Anh Ngọc