9.000 tàu Trung Quốc sẽ đánh cá ở Biển ĐôngHàng nghìn tàu cá của ngư dân Trung Quốc trưa nay quay lại Biển Đông, sau khi lệnh cấm đánh bắt cá mà Trung Quốc đơn phương áp đặt tại vùng biển này hết hiệu lực.8.994 tàu cá trên toàn tỉnh Hải Nam, Trung Quốc trở lại biển sau hơn hai tháng tạm dừng vì lệnh cấm đánh bắt cá mà chính quyền nước này đưa ra. Lệnh cấm này áp dụng từ ngày 16/5 đến 1/8, trên các vùng nước mà Việt Nam cũng tuyên bố chủ quyền.Lệnh cấm đánh bắt đơn phương này đã bị Việt Nam kịch liệt phản đối bởi nó vi phạm chủ quyền các vùng nước của Việt Nam. Lệnh cấm đánh bắt cá này là "vô giá trị", đại diện ngoại giao Việt Nam khẳng định hồi tháng 5.Tờ  Hải Nam Nhật báo  hôm nay dẫn nguồn Sở Ngư nghiệp và Hải dương tỉnh Hải Nam cho biết tỉnh này sẽ mở rộng phạm vi khai thác nghề cá trong khu vực của cái gọi là "ngư trường Tam Sa", hướng dẫn ngư dân đóng tàu lớn hơn, ra vùng nước sâu hơn ở khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam và bãi đá ngầm Macclesfield mà Bắc Kinh gọi là “quần đảo Trung Sa”.Từ ngày 31/7, các tàu cá của Hải Nam đã tập trung về cảng Đàm Môn thuộc thành phố Quỳnh Hải, để chuẩn bị xuất phát. Đàm Môn có dân số 30.000 người, trong đó một phần tư là ngư dân và phần lớn các tàu Trung Quốc đánh cá trên Biển Đông đều xuất phát tại đây.Trước đó, đội 30 tàu cá của Trung Quốc rời Hải Nam hôm 12/7 để bắt đầu hoạt động đánh cá thường niên với quy mô lớn chưa từng có. Các tàu này được hộ tống bởi Ngư Chính 310, tàu ngư chính lớn nhất của Trung Quốc.Kể từ khi khởi hành cho đến lúc đến Trường Sa đánh bắt cá, đội 30 tàu này được truyền thông Trung Quốc đưa tin rầm rộ, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của các nước có tuyên bố chủ quyền trong khu vực như Việt Nam và Philippines. Các tàu Trung Quốc này đánh bắt cá hoặc trú ẩn tại các điểm gần đảo Chữ Thập, Châu Viên, Su Bi và Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ngày 24/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị khẳng định lệnh cấm đánh bắt cá cũng như triển khai các hoạt động trong khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và vô giá trị.Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt và hủy bỏ ngay các hành động sai trái trên, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông.Vũ Hà