Có nên lấy chồng khi đang du lịch Mỹ?Em đang ở Mỹ với visa du lịch một tháng và băn khoăn không biết nên kết hôn với bạn trai người Mỹ ngay trong thời gian này hay về Việt Nam kết hôn rồi xin bảo lãnh diện vợ chồng?
Đây là lần đầu tiên em đến Mỹ, em dự định chỉ du lịch 3 tuần rồi về lại Việt Nam để tạo uy tín với mong mỏi những lần sau nếu xin visa nữa thì sẽ dễ dàng hơn.Em có bạn trai người Mỹ nhỏ hơn em 10 tuổi, tuy nhỏ tuổi hơn nhưng tụi em nhìn xứng đôi vì bạn trai của em trông già hơn trước tuổi. Bạn trai của em là con của một cặp vợ chồng người Mỹ mà em đã quen biết khoảng một năm rưỡi khi đôi vợ chồng này về Việt Nam du lịch cùng với người bạn học thời trung học ở Việt Nam.Trong lúc du lịch Việt Nam thì đôi vợ chồng Mỹ này và người bạn học xưa đã ở nhà của em ở Sài Gòn nên em có nhiều hình ảnh lưu giữ những chuyến đi chơi. Vì ông bà cảm mến em nên lần này sang Mỹ du lịch em có đến thăm họ và từ đây em quen biết con trai của họ.Em và bạn trai tính tình hợp nhau, bạn trai của em là người đàng hoàng và đã lập gia đình một lần nhưng đã ly dị cách đây 2 năm. Cha mẹ anh ấy cũng tác hợp cho tụi em, anh ấy ngỏ lời muốn tiến tới hôn nhân trong thời gian em du lịch Mỹ lần này. Em hiện đang rất băn khoăn, mong các anh chị góp ý với 4 lựa chọn em liệt kê sau đây:Cách 1 : Nếu em quyết định kết hôn và ở lại Mỹ trong lần du lịch này, điều đó có nghĩa là em kết hôn sau 2 tuần đến Mỹ, và 2 tuần trước khi visa du lịch hết hạn. Với cách này không biết sở di trú có chấp nhận cấp green card cho em không? Nếu họ từ chối cấp green card thì họ có kêu em phải quay về Việt Nam rồi sau đó chồng em mới tiến hành thủ tục bão lãnh em sang Mỹ, em có bị mang tội sống bất hợp pháp ở Mỹ vì visa đã hết hạn và em có bị trục xuất về Việt Nam không?Cách 2 : Kết hôn tại Mỹ rồi quay về Việt Nam đúng hạn visa cho phép, rồi sau đó chồng em tiến hành làm hồ sơ bão lãnh em sang Mỹ. Trong khoảng thời gian chờ lãnh sự quán gọi phỏng vấn, ông xã em sẽ về Việt Nam cùng ba mẹ anh ấy vào dịp cuối năm nay để tạo thêm niềm tin chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn. Nhưng nếu chẳng may hồ sơ của em bị bác thì có ảnh hưởng gì đến việc em xin visa du lịch sau này hay không?Cách 3 : Chỉ đơn thuần du lịch xong rồi về Việt Nam đúng hoặc sớm hơn thời hạn cho phép chứ không kết hôn hay làm bất cứ hành đồng nào trong khoảng thời gian du lịch. Bạn trai em sẽ về Việt Nam vào dịp cuối năm cùng Ba Mẹ anh ấy, tụi em sẽ đính hôn hoặc kết hôn và sau đó mới tiến hành hồ sơ bão lãnh em sang Mỹ.Cách 4 : Chờ đến lần sau khi có visa du lịch với thời hạn từ 3 đến 6 tháng, sau khi đến Mỹ em sẽ kết hôn tại Mỹ và ở lại Mỹ rồi sau đó nộp đơn xin green card. Nhưng chắc cũng phải một năm sau em mới xin visa vì nếu xin hoài thì khó được cấp visa.Em mong nhận được tư vấn từ các anh chị. Cảm ơn các anh chị rất nhiều!Ngọc Lan