Trung Quốc 'dọa' dùng vũ lực với Nhật BảnBắc Kinh hôm qua tiếp tục lên tiếng phản đối những thông tin trong báo cáo quốc phòng năm 2012 của Tokyo và dọa sẽ thực thi các biện pháp mạnh để bảo vệ chủ quyền.
Theo mạng tin  Sankei  ngày 31/7, phản ứng trước động thái ra Sách Trắng quốc phòng thường niên 2012 của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh cho rằng phía Nhật Bản đã có những tuyên bố sai lầm, xâm phạm chủ quyền Trung Quốc. Ông Cảnh tuyên bố để bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích biển, quân đội Trung Quốc sẽ thực thi chức trách của mình, bằng cách dùng biện pháp mạnh để kiềm chế Nhật Bản. Đây được coi là phát ngôn mới nhất thể hiện lập trường cứng rắn của Bắc Kinh đối với Tokyo về vấn đề tranh chấp chủ quyền lãnh thổ bấy lâu.Trước đó, Sách Trắng của Nhật Bản cho rằng nước này cần quan tâm đến các hoạt động của tàu ngư chính Trung Quốc trên biển Hoa Đông, nơi cả Bắc Kinh và Tokyo đều tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Báo cáo trên xuất hiện sau khi các tàu ngư chính liên tục xâm nhập lãnh hải Nhật Bản và vùng biển gần quần đảo tranh chấp. Ngoài ra, ngày 1/8, Trung Quốc cũng lên tiếng cho rằng những quan ngại nêu trong Sách Trắng về quốc phòng của Nhật Bản liên quan tới hoạt động quân sự của Bắc Kinh là "vô căn cứ" và "tắc trách," nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã có những hình thức phản đối chính thức tới phía Nhật Bản. Báo chí Nhật Bản trước đó cho biết Sách Trắng quốc phòng năm nay của nước này tố cáo Trung Quốc uy hiếp thế giới. Theo tờ  Yomiuri Shimbun , các chuyên gia quốc phòng Nhật Bản nói rằng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc đã tăng khoảng 30 lần trong 24 năm qua. Họ cũng ghi nhận hải quân Trung Quốc trong thời gian gần đây đã gia tăng hoạt động ở biển Hoa Đông và Biển Đông qua việc điều động chiến hạm đến khu vực này thường xuyên hơn.( TTXVN )