Hơn 100 người chết vì lũ lụt tại Triều TiênĐợt lụt và lở đất tiếp tục hoành hành Triều Tiên cuối tuần qua và làm thêm 47 người thiệt mạng hoặc mất tích.Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho biết tổng số người thiệt mạng vì đợt thiên tai đến nay đã tăng lên 119 người. 31 trường hợp tử vong do lở đất và sét đánh trong mưa lớn hai ngày 29 và 30/7, bên cạnh 16 trường hợp mất tích.Khoảng 4.900 ngôi nhà đã bị phá hủy hoặc hư hỏng, trong khi 8.530 ngôi nhà khác chìm trong lũ sau những trận mưa như trút nước, đẩy gần 21.400 người vào tình cảnh vô gia cư. Hàng loạt đất canh tác nông nghiệp cũng bị ngập úng hoặc san phẳng.Trước đó, ngày 28/7, hãng KCNA đưa tin đợt lũ kéo dài một tuần đầu tháng 7 đã làm chết 88 người và khiến 63.000 người mất nhà cửa. Với địa hình gồ ghề và hạ tầng nông nghiệp còn lạc hậu, quốc gia này đang đối mặt với những thách thức to lớn trong việc nuôi sống 24 triệu người dân.Một nhóm quan chức thuộc Liên hiệp Hội Chữ thập đỏ quốc tế vừa có chuyến khảo sát đến các vùng bị ảnh hưởng của lũ lụt hôm nay cho biết, người dân ở đây rất cần được trợ giúp nước uống, thực phẩm và thuốc men. Đoàn thanh tra của Liên Hợp Quốc cũng vừa tiến hành chuyến thị sát các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề của thiên tai để đánh giá nhu cầu viện trợ.Theo báo cáo năm ngoái, Liên Hợp Quốc ước tính khoảng 3 triệu người Triều Tiên sẽ cần hỗ trợ lương thực trong năm nay, chưa kể trường hợp thiên tai. Nạn phá rừng tràn lan, một phần là để lấy đấy canh tác, đã khiến Triều Tiên phải hứng chịu những hậu quả ngày càng lớn từ lũ lụt. Đây cũng là một thách thức không nhỏ đối với đại tướng Kim Jong-un, lãnh đạo trẻ của nước này.Anh Ngọc