Hai tướng mất chức vì gấu bông bayHai viên tướng của Belarus bị cách chức vì đã để một máy bay của Litva xâm phạm không phận và thả những con gấu bông gắn thông điệp kêu gọi "tự do ngôn luận" và "nhân quyền".
Phủ tổng thống cho biết hai viên tướng bị cách chức là Thiếu tướng Igor Rachkovsky, Chủ tịch Ủy ban Biên giới Quốc gia, và Thiếu tướng Dmitry Pakhmelkin, Tư lệnh Lực lượng Phòng không - Không quân, do không làm tròn chức trách và để tình trạng bất ổn xảy ra. Lực lượng Không quân Belarus ban đầu phủ nhận thông tin về việc một chiếc máy bay Litva đã xâm phạm không phận nước này. Chính quyền sau đó đã mở một cuộc điều tra để làm rõ những chi tiết liên quan tới vụ việc.Tổng thống Aleksander Lukashenko còn cảnh cáo 5 quan chức cấp cao khác, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Yury Zhadobin, Chủ tịch Hội đồng An ninh Leonid Maltsev và Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Vadim Zaitsev. Ngoài ra, một số người khác bị bắt giữ do bị tình nghi liên quan đến vụ việc này.Theo  TTXVN