Binh sĩ Triều Tiên lại đào tẩu sang Hàn QuốcQuân đội Hàn Quốc cho biết một binh sĩ Triều Tiên đào tẩu sang nước này qua biên giới trên bộ sáng nay.Binh sĩ Triều Tiên "cấp thấp" xuất hiện trước một đồn gác Hàn Quốc vào 8h04 sáng nay, khi trời nhiều sương,  Yonhap  dẫn thông tin từ Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS). Nhà chức trách đang tìm hiểu ý định của binh sĩ này.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, binh sĩ Triều Tiên đã di chuyển qua khu vực ở giữa biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên. Không có tiếng súng và lực lượng an ninh Triều Tiên ở biên giới không có hành động bất thường vào thời điểm binh sĩ Triều Tiên đào tẩu.Đây là binh sĩ Triều Tiên thứ tư đào tẩu sang Hàn Quốc trong năm nay. Ngày 13/11, một binh sĩ Triều Tiên tên Oh Chong-song lái xe băng qua Khu vực An ninh Chung (JSA) ở làng đình chiến Panmujong để chạy sang Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc cho biết Oh bị 4 binh sĩ Triều Tiên truy đuổi và bắn khoảng 40 phát đạn, trong đó có 5 viên găm trúng Oh.Oh được binh sĩ Hàn Quốc bò đến giải nguy rồi chuyển tới bệnh viện. Các bác sĩ Hàn Quốc đã phẫu thuật cấp cứu và truyền 12 lít máu để giữ tính mạng cho Oh. Theo bác sĩ, Oh bị viêm gan B, lao và nhiễm giun sán nặng. Sức khỏe của Oh đang hồi phục.Sau vụ Oh, một nguồn tin ở tỉnh Ryanggang, Triều Tiên, nói với  Daily NK  rằng Bình Nhưỡng ngày 23/11 đã yêu cầu binh sĩ biến khu vực biên giới thành "pháo đài không thể xâm phạm". Binh sĩ Triều Tiên ở biên giới với Trung Quốc nhận lệnh bắn tất cả những người tìm cách đào tẩu.Như Tâm