Phát hiện cổ vật dưới đáy Hoàng SaCác chuyên gia khảo cổ Trung Quốc tuyên bố mới phát hiện ra 12 địa điểm chứa cổ vật tại khu vực gần quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông.
Các nhà khảo cổ đã tiến hành khảo sát 12 địa điểm cũ và phát hiện thêm 12 địa điểm mới, thu thập một lượng lớn các mẫu vật bao gồm đồ gốm, sứ, tiền xu, các bộ phận của tàu cổ dưới lòng đại dương,  Xinhua  dẫn lời ông Li Jilong, chuyên gia văn phòng văn hóa di sản tỉnh Hải Nam, cho hay.Quần đảo Hoàng Sa gồm khoảng 40 đảo nhỏ, cồn cát và rặng san hô. Trong quá khứ, nhiều tàu buôn bị va phải đá ngầm và bị đắm khi trên đường vận chuyển hàng đến Đông Nam Á, Ấn Độ hoặc Trung Đông, tạo nên một kho tàng cổ vật phong phú dưới đáy biển.Quần đảo Hoàng Sa thuộc thành phố Đà Nẵng của Việt Nam. Quần đảo nằm trên Biển Đông, nơi có nhiều tài nguyên thiên nhiên và là tuyến giao thương quan trọng của thế giới. Tháng trước, Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" với tham vọng quản lý cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối việc thành lập Tam Sa cũng như việc Quân ủy Trung ương Trung Quốc quyết định thành lập “Cơ quan chỉ huy quân sự” của cái gọi là “thành phố Tam Sa”, đặt căn cứ trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa, và việc Trung Quốc tổ chức bầu cử đại biểu Đại hội đại biểu Nhân dân khóa I của “thành phố Tam Sa”.Vũ Hà