Khiêu chiến bất thành với Bạc Hy LaiPhóng viên Khương Duy Bình cảm thấy có điều gì không ổn sau khi ông đỗ xe trước cửa nhà tại trung tâm thành phố Đại Liên đêm ngày 4/12/2000. Khi ông bước ra khỏi xe thì bị một người đàn ông chặn lại. "Hãy ở yên ở đó", người đàn ông nói.Đó là Xa Khắc Dân, một cựu chiến binh và là giám đốc an ninh của thành phố. Xa chịu trách nhiệm thu thập thông tin tình báo và các hoạt động giám sát. Xa từng là lái xe và đầu bếp của Bạc Hy Lai. Sau khi Bạc trở thành thị trưởng Đại Liên, Xa trở thành giám đốc an ninh thành phố trong sự bổ nhiệm chức vụ bất thường.Xa khiến nhiều người phải e sợ vì là cánh tay phải của Bạc và theo dõi những đối thủ chính trị cũng như cấp dưới của Bạc.Khương hiện tại sống tại Toronto, Canada, nhớ rất rõ những gì đã xảy ra trong ngày gặp gỡ với Xa.Sau khi cố gắng chống cự, Khương bị những người của Xa đánh và đưa lên một chiếc xe. Khoảng một giờ sau, Khương phát hiện mình bị đưa đến nơi giam giữ trong một căn cứ quân sự hải quân ở quận Lushunkou, phía nam thành phố.Một trong những người thẩm vấn Khương đưa ra cuốn tạp chí Frontline của Hong Kong. Trong tờ tạp chí đó, Khương đã sử dụng bút danh khi viết về việc ông Bạc lạm dụng quyền lực."Ông viết bài này đúng không?", người thẩm vấn nói.Khương nghĩ rằng họ sẽ không có cách nào xác minh được ông là người viết bài báo đó nên đã phủ nhận. Sau đó người thẩm vấn ném một file tài liệu ra trước mặt Khương, bao gồm những bản thảo gửi đến và gửi đi từ máy fax của văn phòng của ông. Những thông tin người gửi, người nhận, thời gian của các bức fax đều được ghi lại.Tài liệu cũng bao gồm nội dung cuộc trao đổi của Khương với các biên tập viên của Frontline.Khương nhận ra là tất cả mọi hoạt động của mình trong thời gian viết bài báo về Bạc đều được theo dõi chặt chẽ. Cú đánh cuối cùng giáng xuống đầu Khương chính là thông tin vợ của ông cũng bị bắt giữ. Khương lo lắng cho đứa con gái 12 tuổi của mình. Ông phải thừa nhận mình là tác giả bài viết.Vợ của Khương được thả sau 28 ngày bị giam nhưng Khương bị truy tố vì tội tiết lộ bí mật quốc gia. Theo cáo trạng, Khương đã đưa tin trước khi truyền thông chính thức của nhà nước công bố thông tin phó thị trưởng thành phố Thẩm Dương, Mã Hướng Đông, sử dụng công quỹ để đánh bạc.Khương cũng bị cáo buộc nỗ lực kích động nhân dân lật đổ chính quyền qua những bài viết dưới danh nghĩa đả kích các quan chức tham nhũng ở Đại Liên. Tuy nhiên, cáo trạng không nhắc tới Bạc Hy Lai hay bài báo Khương viết về Bạc trên Frontline. Báo chí Trung Quốc cũng không đưa tin về quá trình bắt giữ và xét xử Khương.Những cáo buộc hình sự chống lại phóng viên này hoàn toàn được giữ kín. Với sự nghiệp chính trị không một vết nhơ, Bạc tiếp tục leo lên những nấc thang quyền lực.Vũ Hà  (theo  Asahi Shimbun )Đây là bài thứ 9 trong series của Asahi Shimbum, tìm hiểu về con đường tiến thân của chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai tại Trung Quốc. Đọc thêm:  Một mình khiêu chiến với Bạc Hy Lai  Bạc Hy Lai ôm mộng quyền lực  Bạc Hy Lai - kiến trúc sư của 'Đại Liên xinh đẹp'   Bạc Hy Lai và nhạc đỏ   Cha Bạc Hy Lai trải đường cho con trai   Bạc Hy Lai tự tin nhờ Chủ tịch Mao Dấu chân dát vàng của Bạc Hy Lai   Đằng sau bước thăng trầm của Bạc Hy Lai