Hỏi về việc xin thẻ xanh của MỹChồng tôi là quân nhân Mỹ đã nghỉ hưu, đang nộp hồ sơ xin thẻ xanh cho tôi và hai con riêng thì thẻ này có thời hạn bao lâu và sau đó chúng tôi xin nhập quốc tịch như thế nào?
Tôi lấy chồng quốc tịch Mỹ. Chồng tôi trước đây phục vụ trong Hải quân Mỹ, nay đã về hưu. Hiện gia đình chúng tôi đang sinh sống tại Việt Nam. Mới đây, chồng tôi nộp hồ sơ xin thẻ xanh cho tôi và hai con riêng (mẫu I130). Tôi xin được hỏi 3 câu hỏi:1. Chính phủ Mỹ có ưu tiên gì về thời gian xem xét cấp thẻ xanh đối với cựu quân nhân hay không?2. Trường hợp như tôi thì được cấp thẻ xanh có thời hạn 2 năm hay được cấp thẻ xanh có thời hạn lâu hơn?3. Nếu tôi được cấp thẻ xanh có thời hạn 2 năm. Sau đó, tôi sang Mỹ sinh sống thì thời gian này có được tính vào khoảng thời gian định cư tại Mỹ để xin nhập quốc tịch không?Rất mong các anh/chị tư vấn giúp tôi.Xin chân thành cảm ơn.Hoàng Anh