Tàu hỏa Ấn Độ bốc cháy, 47 người chếtÍt nhất 47 người thiệt mạng khi hỏa hoạn xảy ra trên một chuyến tàu ở Ấn Độ sáng hôm nay.
BBC  cho hay chuyến tàu của hãng Tamil Nadu Express gặp sự cố khi đang đi từ Delhi đến Chennai. Hầu hết các hành khách đều đang yên giấc khi ngọn lửa bùng lên trên tàu lúc 4h20 giờ địa phương, lúc đi qua bang Andhra Pradesh.Một vài hành khách đã kịp nhảy ra khỏi con tàu đang di chuyển trước khi tàu dừng bánh. Tuy nhiên, ngoài ít nhất 47 người thiệt mạng, 28 hành khách bị thương và được đưa đến bệnh viện địa phương để chữa trị."Tôi tỉnh dậy khi nghe thấy những tiếng la hét ầm ĩ xung quanh. Tất cả những gì tôi nhìn thấy là khói đen mù mịt", một hành khách may mắn thoát nạn kể lại. Anh đi tàu cùng chị gái, cô này đang mất tích.Con tàu đã hoàn toàn bị thiêu rụi. Nguyên nhân gây hỏa hoạn vẫn chưa được làm rõ nhưng giới chức nghi ngờ rằng do chập điện.Những vụ tai nạn thường xuyên xảy ra trên mạng lưới đường sắt rộng lớn của Ấn Độ đã làm chết 1.220 người trong 5 năm qua. Mỗi ngày, đường sắt Ấn Độ phục vụ 9.000 chuyến tàu chở khách và 18 triệu hành khách đến mọi miền của đất nước.Anh Ngọc