Kẻ xả súng rạp phim đối mặt 142 tội danhCác công tố viên hôm qua cáo buộc James Holmes 142 tội danh sau vụ xả súng trong rạp phim làm thiệt mạng 12 người và hàng chục người khác bị thương.Holmes đối mặt với hai tội danh cấp một về giết người cho mỗi 12 nạn nhân thiệt mạng, bao gồm một tội danh về giết người cố ý và một tội giết người trong sự "thờ ơ sa đọa" đối với sự sống của nạn nhân.Hắn cũng phải đối mặt với 116 cáo buộc âm mưu giết người vì làm bị thương 58 người trong nhà hát khi xả súng liên tiếp, một tội danh sở hữu thiết bị gây nổ và một về "tội ác bạo lực". Đây được coi là một trong những vụ giết người tập thể nghiêm trọng nhất lịch sử nước Mỹ.10 trong số 58 người bị thương trong vụ xả súng hôm 20/7 đang được điều trị trong bệnh viện. Trong số đó, 4 người vẫn ở trong tình trạng nguy kịch, dẫn đến khả năng danh sách tội danh Holmes phải đối mặt có thể dài thêm.Trong số những người đang vật lộn giành sự sống sống là Ashley Moser, 25 tuổi, có con gái 6 tuổi thiệt mạng trong vụ xả súng. Cô Moser bị liệt sau khi bị bắn vào cổ và bụng, và vì thế cũng mất đứa con chưa sinh.Các công tố viên cho biết sẽ mất vài tuần để quyết định liệu án tử hình có được dành cho Holmes hay không. Chỉ duy nhất một người bị xử tử hình ở Colorado kể từ khi hình phạt này được thiết lập lại năm 1976. Nhưng danh sách các tội danh dài 40 trang cũng đảm bảo mức án dành cho Holmes sẽ rất nặng.Các điều tra viên đang nghi ngờ sự căng thẳng sau khi trượt bài thi nói đã khiến Holmes, một sinh viên ngành khoa học thần kinh đầy tiềm năng từng giành được học bổng chính phủ uy tín, trở nên mất phương hướng. Phóng viên đài  ABC News  tại Denver cho biết Holmes đã mua khẩu súng trường tự động hôm 7/6, vài giờ sau khi trượt bài thi nói. Ba ngày sau, hắn bỏ học.Trọng Giáp