Mỹ - Hàn luyện phương án đột kích kho hạt nhân, tên lửa Triều TiênLiên quân Mỹ - Hàn tiến hành cuộc tập trận mang tên "Warrior Strike", chuẩn bị kịch bản tấn công kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên.Quân đội Mỹ và Hàn Quốc hồi tuần trước tiến hành cuộc tập trận chung "Warrior Strike"  với nội dung đột kích, phá hủy kho vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên,  Sputnik  đưa tin.Các binh sĩ tham gia tập trận đều mặc trang phục phòng hóa, chống tác nhân sinh hóa và phóng xạ. Địa điểm tập trận mô phỏng môi trường tác chiến trong đô thị,  đòi hỏi lính Mỹ và Hàn Quốc đột kích vào từng căn nhà."Chúng tôi sẽ không tiết lộ về các kịch bản cụ thể trong Warrior Strike. Tuy nhiên, đợt tập trận này nhằm duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Mỹ và đồng minh, bảo đảm chúng tôi có khả năng tiến hành các chiến dịch hiệp đồng", người phát ngôn lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) Christopher Logan tuyên bố.Warrior Strike diễn ra chỉ một tuần sau đợt tập trận không quân lớn nhất lịch sử của liên quân Mỹ - Hàn mang tên "Vigilant Ace 18", với sự tham gia của 230 máy bay các loại, trong đó có cả tiêm kích tàng hình F-22 và F-35, cùng oanh tạc cơ B-1B Lancer mô phỏng mang theo vũ khí hạt nhân.Tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn sinh học, hóa học và hạt nhân được coi là vũ khí nguy hiểm nhất của Triều Tiên. Điều này khiến Washington và Seoul tập trung vào giải pháp triển khai lính đặc nhiệm để vô hiệu hóa kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Bình Nhưỡng trong trường hợp chiến tranh nổ ra."Cách duy nhất để định vị và phá hủy triệt để chương trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên là tấn công trên bộ", phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Michael J. Dumont phát biểu hồi tháng 11. Tuy nhiên, phương án này bị nhiều lãnh đạo và chính trị gia Mỹ phản đối, cho rằng vẫn còn giải pháp ngoại giao để giải quyết cuộc khủng hoảng.Tử Quỳnh