Con trai Medvedev theo nghiệp chaCon trai duy nhất của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev theo con đường luật học của cha khi chọn thi và đỗ vào trường Đại học Tổng hợp quốc gia Moscow.
Tất cả các khoa thuộc những trường đại học, trong đó có MGU, mà Ilya lựa chọn đều gắn liền với lĩnh vực pháp luật,  Ria Novosti  dẫn lời bà Natalia Timakova, thư ký báo chí của Thủ tướng Medvedev, cho hay.Trên trang web chính thức của trường đại học danh tiếng này, Ilya Medvedev đứng thứ 24 trong danh sách các tân sinh viên. Tuần trước, Ilya cũng đã thi đỗ vào khoa Công pháp quốc tế trường Đại học quan hệ quốc tế Moscow. Từ ngày 30/7 đến 4/8, các thí sinh đã thi đỗ trong kỳ thi đại học Nga sẽ nộp hồ sơ, giấy tờ gốc cho trường mà họ chọn theo học. Quyết định trúng tuyển sẽ được công bố vào ngày 5/8.Trước đó, trong một cuộc trò chuyện với các học sinh trường trung học Cheboksary, Thủ tướng Medvedev cho biết sẽ để Ilya tự quyết định trong việc chọn nghề và hy vọng con trai duy nhất của ông không chọn sai. Ông Medvedev cũng đã tốt nghiệp khoa Luật trường Đại học tổng hợp quốc gia Leningrad vào năm 1987 và bảo vệ luận án tiến sĩ năm 1990. Ông hiện là phó giáo sư, tiến sĩ luật. Ilya Medvedev là một thanh niên mê bóng đá, đam mê công nghệ số và là fan của ban nhạc rock Mỹ Linkin Park. Chàng thanh niên này biết ba ngoại ngữ gồm Anh, Pháp và Italy.(TTXVN)