Lũ tiếp tục hoành hành tại Triều TiênNhững cơn mưa lớn dội xuống Triều Tiên hôm qua khiến nhiều tòa nhà và ruộng lúa chìm trong nước, hệ thống điện tê liệt.Trong hai ngày 30 và 31/7, mưa tiếp tục đổ xuống thủ đô Bình Nhưỡng và các vùng khác của Triều Tiên. Vùng duyên hải phía tây hứng chịu tổn thất nặng nề nhất.Giới chức cho biết, khoảng 1.000 ngôi nhà và 2.300 hecta ruộng trong thành phố Anji, tỉnh Nam Phyongan chìm hoàn toàn trong nước. Sông Chongchon tại thành phố Anju tràn bờ khiến hệ thống viễn thông tê liệt. Ông Kim Kwang Dok, phó chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Anju, nói rằng đây là trận lũ tồi tệ nhất trong lịch sử,  AP  đưa tin.Thuyền trở thành phương tiện di chuyển của người dân trong thành phố Anju. Nhiều người dân và gia súc phải ngồi trên tường hoặc mái nhà để tránh lũ. Đài truyền hình thông báo chính quyền huy động trực thăng tới nhiều khu vực để cứu các nạn nhân. Thiệt hại của trận lũ hôm qua vẫn chưa được công bố."Nếu mưa tiếp tục đổ xuống trong khi nước chưa rút hết, thiệt hại có thể sẽ lớn hơn", ông Kim nhận định.Lũ lụt khắp Triều Tiên trong tháng này đã khiến ít nhất 88 người thiệt mạng và đẩy hơn 60.000 người vào tình cảnh không nhà cửa. Kwon Tae-jin, một nhà phân tích tại Hàn Quốc, bình luận rằng đợt lũ lụt hiện nay sẽ khiến tình trạng thiếu lương thực tại Triều Tiên trở nên trầm trọng hơn.Việt Linh