300 triệu người Ấn Độ khốn đốn vì mất điệnTình trạng mất điện trên diện rộng làm đảo lộn cuộc sống của khoảng 300 triệu người tại 5 bang của Ấn Độ.
Hiện tượng mất điện bắt đầu xảy ra vào 2h30 hôm 30/7 và nhanh chóng lan rộng tại các bang Punjab, Haryana, Uttar Pradesh, Himachal Pradesh và Rajasthan sau khi mạng lưới điện ở phía bắc Ấn Độ tê liệt,  BBC  đưa tin.Hoạt động giao thông bị gián đoạn vào sáng thứ hai do mất điện. Hàng nghìn hành khách mắc kẹt tại các nhà ga ở bang Punjab, Haryana và Chandigarh do tàu không thể chạy. Nhiều chuyến tàu bị hoãn tới 5 tiếng đồng hồ.Hệ thống đèn điều khiển giao thông không hoạt động từ sáng sớm khiến tình trạng ùn tắc xảy ra vào giờ cao điểm. Các nhà máy xử lý nước cũng phải ngừng hoạt động trong vài giờ khiến người dân không có nước để sinh hoạt.Bộ trưởng Năng lượng Ấn Độ, ông Sushil Kumar Shinde, nói rằng giới chức chưa xác định được nguyên nhân khiến mạng lưới điện phía bắc ngừng hoạt động. Song theo ông, vào mùa hè, người dân tại các bang ở miền bắc luôn sử dụng điện nhiều hơn so với các mùa khác và gây nên tình trạng quá tải."Đó có thể là nguyên nhân khiến mạng lưới điện tê liệt", ông Shinde bình luận.Ông Shinde cũng khẳng định 80% nguồn cung cấp điện đã được khôi phục vào buổi chiều ngày 30/7.Mất điện là hiện tượng thường xảy ra tại các thành phố Ấn Độ do mạng lưới điện quá cũ và nhu cầu sử dụng điện luôn lớn hơn khả năng cung ứng.Việt Linh