Putin muốn có đội tàu ngầm hạt nhân mạnhTổng thống Putin hôm qua tham dự lễ khởi công tàu ngầm hạt nhân lớp Borei và phát biểu rằng cần đóng những con tàu như thế để xây dựng sức mạnh cho hải quân Nga. Buổi lễ khởi công tàu ngầm hạt nhân mang tên Knyaz Vladimir, thuộc lớp Borei, dự án 955A được tổ chức tại nhà máy đóng tàu Sevmash. Đây là nhà máy đóng tàu lớn nhất ở Nga và là đơn vị đóng tàu ngầm hạt nhân duy nhất của Nga nằm ở thành phố cảng Severodvinsk trên biển Bạch Hải.Tàu ngầm lớp Borei được kỳ vọng sẽ trở thành là trụ cột trong thành phần đội tàu hạt nhân chiến lược của Hải quân Nga, thay thế cho các tàu thuộc Dự án 941 (lớp Typhoon) và Dự án 667 (Delta-3 và Delta-4) trước đây."Đến năm 2020, chúng ta cần phải có 8 tàu ngầm lớp Borei",  RIA Novosti  dẫn lời Tổng thống Putin cho biết. "Hai trong số đó là tàu Alexander Nevsky và một tàu nữa đang chạy thử nghiệm. Tôi chắc chắn toàn thể dự án sẽ được tiến hành", ông nói thêm.Ba chiếc tàu ngầm hạt nhân lớp Borei khác của Nga đang được phát triển ở các giai đoạn khác nhau cũng tại nhà máy đóng tàu Sevmash. Chiếc đầu tiên mang tên Yury Dolgoruky hiện trải qua cuộc thử nghiệm trên biển Bạch Hải, còn hai chiếc tàu Alexander Nevsky và Vladimir Monomakh đang được lắp ráp. Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borei sẽ được trang bị tên lửa đạn đạo Bulava, loại tên lửa cũng đang trong giai đoạn phát triển cuối cùng và dự kiến được trang bị trên tàu ngầm hạt nhân Yury Dolgoruky cuối năm nay."Những tàu chiến thế hệ mới cần được đóng để xây dựng diện mạo mới cho Hải quân Nga, với đầy đủ vũ khí tiên tiến, các hệ thống điều khiển, kiểm soát và thông tin liên lạc", ông Putin cho biết.Trọng Giáp