Kim Jong-un có thể sắp thăm Trung QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể đang lên kế hoạch công du Trung Quốc lần đầu tiên nhằm tìm kiếm sự ủng hộ từ nước láng giềng.Telegraph  dẫn tin từ trang  Chosun  của Hàn Quốc cho hay, ông Wang Jiarui, chủ tịch Ban Đối ngoại của đảng Cộng sản Trung Quốc đã đến Bình Nhưỡng hôm qua để hội đàm với người đồng cấp của Triều Tiên, Kim Yong-il. Hai bên đã thảo luận các cách thức nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc gia.Theo một quan chức của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, khi cố chủ tịch Kim Jong-il, cha của ông Jong-un còn sống, ông Wang luôn đến diện kiến ông bất kể khi nào sang thăm Bình Nhưỡng. Có khả năng rằng lần này, ông Wang cũng sẽ gặp mặt ông Jong-un.Chuyến thăm của ông Wang diễn ra sau chuyến thăm đến Trung Quốc tuần trước của Bộ trưởng Công an Triều Tiên Ri Myong­su. Ông Ri cũng đã hội đàm với người đồng cấp và một thành viên của Bộ Chính trị Trung Quốc tại Bắc Kinh.Các chuyến thăm và hội đàm trên giữa quan chức cấp cao hai nước làm dấy lên nghi ngờ rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang có kế hoạch công du Trung Quốc lần đầu tiên."Ông Kim Jong-il thường sẽ thăm Trung Quốc một vài tháng sau khi những người đứng đầu về an ninh và đối ngoại của hai quốc gia gặp nhau", một nguồn tin ngoại giao cho biết. "Có thể những động thái trên cũng là bước chuẩn bị cho chuyến thăm đến Bắc Kinh sắp tới của ông Kim Jong-un".Các nguồn tin phỏng đoán rằng ông Kim có thể sẽ yêu cầu phía Trung Quốc viện trợ lương thực. Trận lũ lụt hoành hành Triều Tiên tuần trước đã làm 88 người thiệt mạng, phá hủy hàng nghìn nhà cửa và hecta đất đai, gây hậu quả nặng nề cho ngành nông nghiệp lạc hậu của nước này.Ông Kim Jong-un vẫn không ngừng củng cố quyền lực kể từ khi lên kế nhiệm cha lãnh đạo đất nước. Ông đã bãi chức của tổng tham mưu trưởng quân đội. Kim Jong-un cũng trở thành nguyên soái của đội quân 1,2 triệu binh sĩ của Triều Tiên.Mới đây, truyền thông Triều Tiên công bố ông đã kết hôn với người vợ tên là   Ri Sol-ju, một phụ nữ trang nhã thường xuyên xuất hiện cạnh ông trong những tuần qua. Việc công bố thông tin trên được cho là một động thái mới mẻ từ phía Triều Tiên nhằm xây dựng một hình ảnh trưởng thành cho nhà lãnh đạo mới ở độ tuổi cuối 20.Anh Ngọc