Hàn Quốc triệu sứ giả Nhật phản đối sách trắngHàn Quốc vừa triệu một nhà ngoại giao cấp cao của Nhật đến để phản đối tuyên bố chủ quyền đối với chuỗi đảo tranh chấp ghi trong sách trắng nước này. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay triệu phó trưởng phái đoàn Nhật Bản Kurai Takashi để phản đối tuyên bố trong sách trắng về quốc phòng Nhật năm 2012 vừa xuất bản. Tương tự như trong sách trắng năm ngoái, năm nay Nhật Bản tiếp tục tuyên bố "tranh chấp ở lãnh thổ phía bắc và Takeshima (Hàn Quốc gọi là Dokdo) vẫn chưa được giải quyết", và gọi những khu vực này là "lãnh thổ không thể tách rời của Nhật".Hàn Quốc "phản đối mạnh mẽ việc Nhật Bản tái tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo do Seoul kiểm soát trên Biển Nhật Bản (mà Hàn Quốc gọi là Biển Đông)" mang tên Dokdo trong tiếng Hàn và Takeshima trong tiếng Nhật, cơ quan này cho biết. "Chính phủ một lần nữa nêu rõ thực tế rằng Dokdo là lãnh thổ bản địa của chúng tôi",  AFP  dẫn lời phát biểu của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ có những hành động cứng rắn, nói rằng Nhật Bản nên ngay lập tức thực hiện những "biện pháp đúng đắn". Cơ quan này cũng cho biết việc liên tục tuyên bố chủ quyền của Nhật với chuỗi đảo sẽ phá hoại những nỗ lực hợp tác quân sự "hướng tới tương lai".Hàn Quốc tháng trước hoãn ký kết một thỏa thuận chia sẻ thông tin với Nhật Bản. Nếu thành sự thực, đây sẽ là hiệp ước quân sự đầu tiên giữa hai nước kể từ khi chiến tranh thực dân Nhật 1910-1945 kết thúc. Nhưng kế hoạch về hiệp ước này đã dấy lên sự phản đối dữ dội từ các nhà hoạt động và đảng đối lập.Nhiều người Hàn Quốc lớn tuổi vẫn lưu giữ những ký ức đau buồn dưới chế độ cai trị tàn bạo của thực dân Nhật, và các tranh chấp mang tính lịch sử vẫn là những trở ngại cho mối quan hệ giữa hai nước, bất chấp quan hệ kinh tế ngày càng gần gũi.Trọng Giáp