Mẫu hạm Trung Quốc chạy thử dài ngày nhấtTàu sân bay Shi Lang của Trung Quốc hôm qua trở về xưởng đóng tàu ở Đại Liên, hoàn tất lần chạy thử 25 ngày trên biển, dài nhất từ trước đến nay.Phát biểu trong cuộc họp báo sáng nay, đại diện Bộ Quốc phòng Trung Quốc đánh giá lần chạy thử của hàng không mẫu hạm diễn ra thuận lợi, đạt được kết quả mong muốn."Hàng không mẫu hạm là phương tiện tác chiến trên biển quy mô lớn. Những đợt chạy thử vừa qua diễn ra thuận lợi, đạt hiệu quả như dự kiến. Trong tương lai, các công việc tiếp theo sẽ căn cứ vào kết quả nghiên cứu, thử nghiệm, diễn tập để lên kế hoạch sau",  China News  dẫn lời ông Lâm Bách, Cục phó cục tổng hợp Tổng cục vũ trang Trung Quốc, cho hay.Tàu Shi Lang xuất phát từ cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc hồi đầu tháng và chạy thử trong khu vực biển Bột Hải. Đây là lần chạy thử thứ 9, kéo dài 600 giờ và là lần chạy thử dài nhất từ trước đến nay.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được mua từ Ukraina và tân trang lại. Nó có chuyến thử nghiệm đầu tiên hôm 10/8 năm ngoái kéo dài chỉ bốn ngày, sau đó, Shi Lang tiếp tục nhiều chuyến ra khơi, trong đó chuyến dài nhất tính đến trước chuyến này là 16 ngày.Một số chuyên gia Trung Quốc dự đoán rằng con tàu sẽ được đưa vào phục vụ ngày 1/8 tới đây, nhân kỷ niệm ngày thành lập quân đội Trung Quốc. Tuy nhiên quãng thời gian dành cho việc luyện cất và hạ cánh phi cơ chiến đấu sẽ dài bởi đây là phần khó nhất trong quá trình thử.Tàu sân bay là một minh chứng cho sự gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây, trong bối cảnh nước này đang cạnh tranh để vươn lên vị thế cường quốc không chỉ ở tầm khu vực. Trung Quốc đang có tranh chấp lãnh thổ với nhiều nước láng giềng, đặc biệt là trên biển.Vũ Hà