Robot mô phỏng Donald Trump bị chê giống Hillary ClintonCon robot mô phỏng Tổng thống Trump vừa được công viên Disney Mỹ giới thiệu bị chê là giống bà Hillary Clinton hơn. Chương trình  Hall of Presidents (tạm dịch là Hội trường Tổng thống) của Công viên Magic Kingdom, thuộc Disney World ở bang Florida dự kiến tái mở cửa đón khách hôm nay và ra mắt một robot mới được chế tác theo hình ảnh của Tổng thống Trump.Trong video được công bố hôm qua, robot Trump đứng cạnh robot Abraham Lincoln ở trung tâm sân khấu. Nó có nhiều điểm đặc trưng của ông Trump như mái tóc vàng, áo vest không cài cúc và cà vạt thắt khá thấp.Sau khi được robot George Washington giới thiệu, bản sao của ông Trump phát biểu kèm các cử động tay chân khá giống người thật: "Tôi, Donald John Trump, xin thề sẽ thực thi vai trò tổng thống Mỹ một cách trung thành và sẽ bằng tất cả năng lực của mình gìn giữ, bảo vệ hiến pháp Mỹ".Ông Trump đã thu âm giọng nói của mình để phát trong chương trình này giống như các tổng thống trước đây từng làm kể từ đầu những năm 1990.  Chương trình kéo dài 25 phút, ban đầu dự kiến mở cửa từ cuối tháng 6, trước lễ quốc khánh Mỹ, nhưng sau đó bị hoãn lại do ông Trump chưa hoàn thành bản ghi âm.Để tạo ra con robot giống thật nhất có thể, Disney đã đề nghị Nhà Trắng cung cấp các số đo chính xác của ông Trump. Tuy nhiên, ngay khi vừa ra mắt, robot trên đã trở thành đề tài châm biếm của những người dùng mạng xã hội."Ông Trump ở Hall of Presidents gầy nhất trong suốt mấy chục năm qua", một người nhận xét.Một số người so sánh khuôn mặt của robot với diễn viên Mỹ nổi tiếng Jon Voight. "Disney đã giao vai Trump ở Hall of Presidents cho Jon Voight và tôi không thể ngừng cười", một người viết trên Twitter.Số khác lại phỏng đoán rằng đội kỹ thuật của Disney ban đầu định sáng chế robot theo hình mẫu Hillary Clinton ."Robot tổng thống mới của Disney trông cứ như họ ban đầu làm một con robot Hillary nhưng sau đó Trump bất ngờ chiến thắng, và không muốn lãng phí công sức nên họ đã gắn thêm mái tóc màu cam, hàng lông mày rậm và mặc một bộ vest nam lên nó", một người viết.Theo  New York Times , Hall of Presidents ở Disney World bắt đầu diễn ra từ năm 1971. Từ năm 1993, nhóm nghiên cứu và phát triển của công viên làm việc với chính quyền đương nhiệm để chế tạo các bản sao của tổng thống có giọng nói riêng.Anh Ngọc