Triều Tiên tưng bừng kỷ niệm 'ngày chiến thắng'Bình Nhưỡng hôm nay tổ chức sự kiện được gọi là kỷ niệm chiến thắng chiến tranh Liên Triều 1950-1953 và cam kết trung thành với nhà lãnh đạo trẻ của đất nước. AFP  miêu tả rằng khắp Triều Tiên, các binh sĩ, công nhân và sinh viên đã đặt rất nhiều hoa trước các tượng đài của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành và con trai ông, cố chủ tịch Kim Jong-il."Người dân trên cả nước đã đến viếng tượng đài Kim Nhật Thành ở nơi mình sống để bày tỏ lòng tôn kính với ông nhân dịp này", hãng thông tấn chính thức Triều Tiên đưa tin.Các sân bay và nhà ga hôm nay ngập tràn các cựu chiến binh, người thân của họ và những người đến thăm Bình Nhưỡng nhân sự kiện này."Bình Nhưỡng ngập tràn không khí tưng bừng khi chào đón những người đã tham gia vào Cuộc chiến tranh Giải phóng Tổ quốc vĩ đại, những người được nhà lãnh đạo Kim Jong-un hết sức trân quý", hãng thông tấn Triều Tiên mô tả. Truyền thông Bình Nhưỡng cũng nhấn mạnh đến chính sách "tiên quân" mà ông Kim Jong-il đã duy trì suốt 17 năm tại vị.Bình Nhưỡng vẫn xem ngày 27/7 hàng năm là ngày kỷ niệm chiến thắng cuộc chiến tranh Liên Triều, với các hoạt động văn hóa và các hội nghị của đảng, chính phủ và quan chức quân sự. Cuộc chiến tranh nổ ra khi Triều Tiên tấn công Hàn Quốc năm 1950. Triều Tiên được cứu nguy khi lực lượng Trung Quốc can thiệp vào cuộc chiến cuối năm đó để hỗ trợ nước này chống lại lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu ủng hộ phe Hàn Quốc.Chiến tranh kết thúc vào ngày 27/7/1953 bằng một thỏa thuận ngừng bắn, thay vì một hiệp ước hòa bình. Vì vậy, bán đảo Triều Tiên về mặt lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng của hai đến ba triệu binh sĩ và dân thường. Bán đảo duy trì tình trạng chia cắt và sóng gió kéo dài trong quan hệ giữa hai nước.Anh Ngọc