Nga thả ngư dân Trung QuốcCác ngư dân Trung Quốc bị Nga bắt giữ do xâm phạm lãnh hải sẽ được trả về nước, sau khi hai bên thỏa thuận được cơ chế kinh tế và an ninh cho hoạt động đánh bắt. Xinhua  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay hai nước đang hợp tác chặt chẽ với nhau để sắp xếp cho các ngư dân trên về nước sớm nhất có thể.Sun Chuanjiang, lãnh sự Trung Quốc ở Khabarovsk, Nga, cho biết các tàu cá Trung Quốc sẽ được gửi về nước sau khi hoàn tất toàn bộ các thủ tục cần thiết, nhưng ông từ chối cho biết thời gian cụ thể.Theo ông Hồng, hai nước đã đạt được bản thỏa thuận gồm hai điểm về đánh bắt cá. Thứ nhất, Nga và Trung Quốc sẽ tổ chức các cuộc tham vấn về nghề cá, thảo luận về nhiều vấn đề khác nhau, trong đó có việc Nga cung cấp cho Trung Quốc một số hạn ngạch đánh cá để đổi lấy khoản bồi thường tương ứng.Thứ hai, Trung Quốc và Nga nhất trí sẽ thiết lập một cơ chế hợp tác an ninh về thi hành luật hàng hải sớm nhất có thể nhằm ngăn chặn việc đánh bắt trái phép tái diễn.Hai tàu cá từ tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, bị Nga bắt giữ hôm 15 và 16/7 vì xâm phạm vào vùng đặc quyền kinh tế của Nga. Một tàu chở 19 ngư dân và tàu kia chở 17 người. Lực lượng tuần duyên Nga trước đó đã nổ súng để chặn một tàu cá. Nga cho rằng các ngư dân trên tàu đánh bắt mực trái phép. Tuần trước, thêm hai tàu cá khác của Trung Quốc bị Nga giam giữ cũng vì lý do trên. Cả 4 tàu đều được đưa đến cảng Nakhodka của Nga.Anh Ngọc