Phụ nữ Nhật mất ngôi thọ nhất thế giớiLần đầu tiên sau 25 năm, phụ nữ Nhật Bản phải nhường vị trí số một cho phụ nữ Hong Kong trong bảng xếp hạng về tuổi thọ.
BBC  dẫn báo cáo thường niên của Bộ Y tế Nhật Bản cho hay tuổi thọ trung bình của phụ nữ nước này đã giảm từ 86,3 năm 2010 xuống còn 85,9 tuổi trong năm 2011. Trong khi đó, tuổi thọ trung bình của phụ nữ Hong Kong năm ngoái là 86,7 tuổi.Nhật Bản đã nắm giữ vị trí số một của bảng xếp hạng tuổi thọ nữ giới trong một phần tư thế kỷ qua, một phần nhờ chế độ ăn uống lành mạnh. Tuy nhiên, thảm họa động đất và sóng thần tháng 3 năm ngoái, khiến hơn 20.000 người thiệt mạng hoặc mất tích, phần nào đã đẩy thứ hạng của nước này xuống một bậc và đưa Hong Kong vượt lên.Báo cáo nhấn mạnh rằng dù không có thảm họa kép, Nhật Bản vẫn sẽ tụt hạng so với Hong Kong. Các yếu tố khác dẫn đến sự sụt giảm này bao gồm sự gia tăng của làn sóng tự tử, bệnh tật và các nguyên nhân tử vong tự nhiên khác.Tuổi thọ trung bình của nam giới Nhật Bản cũng giảm nhẹ từ 79,55 trong năm 2010 xuống còn 79,44 tuổi vào năm ngoái, tương đương với việc bị tụt từ hạng 4 xuống hạng 8 trong bảng xếp hạng toàn cầu.Anh Ngọc