Nhật tố Trung Quốc uy hiếp thế giớiSách trắng quốc phòng mới năm nay của Nhật Bản tố cáo Trung Quốc uy hiếp thế giới, trong bối cảnh tranh chấp chủ quyền biển đảo giữa Trung Quốc với các nước, trong đó có Nhật Bản, tiếp tục leo thang. Hai ngày trước khi Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda có bài phát biểu tại Hạ viện khẳng định quyết tâm sử dụng lực lượng quân sự để "đáp trả mạnh mẽ" những hành vi xâm phạm lãnh hải, báo chí ở Tokyo cho biết sách trắng quốc phòng năm nay đã được trình lên nội các. Văn kiện dự kiến sẽ được công bố trong những ngày tới này đặc biệt chú trọng đến việc sức mạnh quân sự của Trung Quốc đã gia tăng hết sức nhanh chóng, tạo ra mối đe dọa đối với thế giới.  Theo tờ  Yomiuri Shimbun , trong sách trắng, các chuyên gia quốc phòng Nhật Bản nói rằng ngân sách quốc phòng của Trung Quốc đã tăng khoảng 30 lần trong 24 năm qua. Họ cũng ghi nhận hải quân Trung Quốc trong thời gian gần đây đã gia tăng hoạt động ở Biển Hoa Đông và Biển Đông thông qua việc điều động chiến hạm đến khu vực này thường xuyên hơn.    Tiến sĩ Dương Trung Mỹ, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc Đương đại ở Nhật Bản, cho biết nội dung của sách trắng quốc phòng Nhật Bản năm nay báo hiệu một sự điều chỉnh lớn của Tokyo về đường lối ngoại giao và quân sự đối với Trung Quốc.    Theo ông, trước đây không hề có chuyện Nhật Bản công bố sách trắng quốc phòng chuyên phân tích vấn đề quốc phòng của Trung Quốc. Điều này chứng tỏ Nhật Bản rất nhạy cảm và cảnh giác trước sự lớn mạnh của Trung Quốc trong lĩnh vực quân sự.    Nhật Bản đặc biệt chú ý tới sức mạnh quân sự của Trung Quốc từ hồi năm ngoái, sau khi Bắc Kinh tuyên bố quần đảo Điếu Ngư, mà Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là quần đảo Senkaku, là lợi ích cốt lõi của họ. Các học giả Trung Quốc mới đây còn đề nghị chính phủ ở Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo Lưu Cầu của Nhật Bản, gồm cả đảo Okinawa vốn là nơi có nhiều căn cứ quân sự quan trọng của Mỹ. Điều này làm cho Nhật Bản cảm thấy cần phải tiến hành một sự điều chỉnh lớn trong chính sách ngoại giao và quân sự đối với Trung Quốc.( TTXVN )