Đội tàu cá Trung Quốc rời Trường SaĐoàn gồm 30 tàu đánh cá và hậu cần của Trung Quốc rời khỏi vùng biển quần đảo Trường Sa và đang quay về Hải Nam, sau hai tuần tổ chức đánh bắt trái phép. Hãng ABS-CBN của Philippines dẫn tin của thông tấn Trung Quốc cho hay 30 tàu cá của Trung Quốc, trong đó có tàu trọng tải 3.000 tấn chở nước sạch, nhiên liệu và các yếu phẩm khác, đã lên đường tối thứ tư vừa rồi để trở về tỉnh Hải Nam, kết thúc chuyến ra khơi dài 13 ngày. Thời gian quay về dự kiến dài 4 ngày.Trước đó, đội tàu này rời Hải Nam hôm 12/7 để bắt đầu hoạt động đánh cá thường niên với quy mô lớn chưa từng có. Các tàu này được hộ tống bởi tàu Ngư chính 310, tàu ngư chính lớn nhất của Trung Quốc.Kể từ khi khởi hành cho đến lúc đến Trường Sa đánh bắt cá, đội tàu này được truyền thông Trung Quốc đưa tin rầm rộ, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của các nước có tuyên bố chủ quyền trong khu vực như Việt Nam và Philippines. Các tàu Trung Quốc này đánh bắt cá hoặc trú ẩn tại các điểm gần đảo Chữ Thập, Châu Viên, Su Bi và Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ khu vực Biển Đông, nơi được cho là có trữ lượng dầu khí và hải sản dồi dào, bao gồm cả những khu vực nằm gần bờ biển của các nước láng giềng và cách lãnh thổ nước này hàng nghìn km.Gần đây nhất, Trung Quốc thành lập cái gọi là thành phố Tam Sa và nâng lên thành thành phố cấp khu vực, với tham vọng quản lý cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà Việt Nam đã khẳng định chủ quyền. Nước này cũng bổ nhiệm các sĩ quan quân sự cấp cao cho cơ sở đồn trú mới thành lập tại "Tam Sa". Việt Nam và Philippines đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ động thái trên của Trung Quốc và chỉ trích nước này đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Anh Ngọc