Hàng nghìn người phản đối nhà máy ô nhiễmĐám đông hôm qua kéo đến trụ sở chính quyền phía đông Trung Quốc và đụng độ với cảnh sát, khi họ tổ chức biểu tình phản đối một nhà máy giấy xả chất thải độc hại ra biển.
Telegraph  cho hay những người biểu tình đã lật đổ hai xe ô tô cảnh sát và xông vào các cơ quan chính quyền địa phương ở thành phố biển Khải Đông, gần Thượng Hải. Họ cũng lấy đi từ các văn phòng trên hàng loạt rượu và thuốc lá, những vật phẩm được cho là quà biếu của giới chức.Một người dân cho biết có khoảng 50.000 người đã tham gia biểu tình, trong khi một cư dân mạng ước tính con số này là 100.000 người. "Mọi người có mặt ở mọi nơi, trên hàng rào, xe hơi, mái nhà, đường phố", một cư dân mạng khác viết trên trang cá nhân. "Không khí nồng nặc mùi rượu và đinh tai vì tiếng kính vỡ".Cảnh sát có vũ trang được điều động đến hiện trường lúc 9h địa phương. Sau khi hai bên đã xảy ra đụng độ, lực lượng cảnh sát thông báo trên trang web của cơ quan này rằng nhà máy giấy, thuộc sở hữu công ty Nhật Bản Oji Paper, sẽ bị "đóng cửa vĩnh viễn" và kêu gọi người dân giải tán.Đường ống nước thải từ nhà máy trên đổ ra vùng biển ở cảng Lusi, một trong 4 cảng đánh cá ở Khải Đông, gây ảnh hưởng nặng nề đến môi trường biển. Lượng nước thải lên đến 150.000 tấn mỗi ngày khi nhà máy này hoạt động hết công suất, theo một người dân.Các cuộc biểu tình liên quan đến vấn đề môi trường đang có xu hướng tăng lên ở Trung Quốc, nơi ngành công nghiệp phát triển nhanh chóng và không bị bó buộc trong 3 thập kỷ qua. Tháng trước, giới chức Trung Quốc buộc phải hủy bỏ kế hoạch xây dựng một nhà máy kim loại ở tỉnh Tứ Xuyên do bị người dân phản đối gay gắt với những lo ngại về tác động đối với môi trường.Chính phủ Trung Quốc hôm 27/7 cảnh báo rằng an ninh đang được thắt chặt khắp cả nước trước thềm đại hội đảng Cộng sản diễn ra vào mùa thu này, thời điểm chứng kiến sự chuyển giao quyền lực cho một thế hệ lãnh đạo mới của Trung Quốc. Các tìm kiếm có cụm từ "Khải Đông" đã bị khóa hôm qua trên Sina Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc với hơn 250 triệu thành viên.Anh Ngọc