Putin được tặng chó NhậtTổng thống Nga Vladimir Putin vừa có thêm một người bạn 4 chân mới từ Nhật Bản.Con chó 3 tháng tuổi có tên là Yume, thuộc giống Akita, đã có mặt tại Moscow sau chuyến bay của hãng Aeroflot từ Tokyo hôm qua. Giống chó Aikta vốn được xem là "quốc khuyển" của Nhật Bản nên được tỉnh Akita quyết định gửi sang Nga với hy vọng xoa dịu bất đồng và thắt chặt tình bạn giữa hai nước.Hãng thông tấn Nga  Interfax  dẫn thông báo của sứ quán Nhật Bản cho hay chính quyền Akita muốn tặng món quà này cho tổng thống Nga vì ông là một người rất yêu chó. Món quà thể hiện sự biết ơn của người dân Nhật Bản về sự hỗ trợ của Nga sau thảm họa động đất, sóng thần năm ngoái, đồng thời là lời chúc mừng nhiệm kỳ tổng thổng thứ ba của ông Putin.Nhà lãnh đạo Nga nổi tiếng là rất thích chó và nhiều lần xuất hiện cùng con chó cưng màu đen Koni. Đây không phải là lần đầu tiên ông được tặng quà là động vật. Năm 2010, Thủ tướng Bulgary Boyko Borisov đã tặng ông Putin một con chó chăn cừu tên Baffi. Năm 2008, ông được tặng một con hổ con Amur. Năm 2005, trong chuyến thăm đến vùng Tatarstan, ông nhận được một con ngựa tên Vadik.Chó Yume đến Nga chỉ một ngày trước khi ông Putin có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản ở khu nghỉ dưỡng Sochi bên bờ Biển Đen. Nội dung hội đàm dự kiến xoay quanh   chuỗi đảo  tranh chấp mà hai bên đều tuyên bố chủ quyền ở Thái Bình dương. Chuỗi đảo được gọi là Kuril trong tiếng Nga và Chishima trong tiếng Nhật Bản.Anh Ngọc