Tàu Trung Quốc bị tố tận thu san hô ở Trường SaPhilippines tố các tàu cá của Trung Quốc gây hại môi trường biển và an ninh lương thực khi tận thu san hô ở đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa. Ngày 27/7, thị trưởng thành phố tự trị Kalayaan của Philippines, ông Eugenio Bito-onon, cho biết có thể quan sát thấy các tàu của ngư dân Trung Quốc, được sự hộ tống của các tàu ngư chính, đánh bắt tại đảo Thị Tứ.Đảo Thị Tứ là nơi có tuyên bố chủ quyền của Việt Nam, nhưng cả Philippines và Trung Quốc cũng có tuyên bố tương tự.Theo Eugenio Bito-onon, các ngư dân Trung Quốc đang tận diệt san hô, điều bị cấm, và gây tổn hại sinh thái môi trường biển."Chúng tôi có thể bỏ qua nếu họ chỉ đánh bắt cá, nhưng chúng tôi thấy họ đang chở san hô trên các tàu của mình. Đương nhiên điều này phải được cảnh báo vì nó đang đe dọa tới an ninh lương thực và đời sống của người dân."Thị trưởng nói các nhân viên của ông, bằng mắt thường, cũng có thể thấy ngư dân Trung Quốc dùng cáp thép móc vào các tảng san hô, rồi dùng tời và trục kéo lên thuyền của họ.Eugenio cho biết có 9 tàu của Trung Quốc đang neo đậu từ tuần trước. Một số báo cáo khác từ Bộ Quốc phòng Philippines cho hay có 20 tàu ngư dân Trung Quốc và hai tàu hộ tống có mặt tại Thị Tứ. Giới chức Philippines nghi ngờ rằng nhóm này thuộc đội tàu 30 chiếc xuất phát rầm rộ từ Hải Nam gần hai tuần trước tiến xuống Trường Sa.Đội tàu này đã khai thác cá trái phép tại các đảo Đá Chữ Thập, Châu Viên và Su Bi mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền.Biển Đông là tuyến đường vận tải quan trọng hàng đầu thế giới và được cho là nơi có nguồn tài nguyên khoáng sản và hải sản dồi dào. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ khu vực Biển Đông và thực hiện nhiều hoạt động rầm rộ tại đây, bất chấp sự phản đối của các nước láng giềng như Philippines và Việt Nam.Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua khẳng định nước này luôn mong muống giải quyết tranh chấp bằng phương pháp hòa bình nhưng cũng sẵn sàng tự vệ trong trường hợp xảy ra xung đột vũ trang trên Biển Đông.Đại diện ngoại giao Việt Nam nhiều lần phản đối các hành động gây phức tạp tình hình của Trung Quốc, trong đó có việc đưa ngư dân xuống khai thác trái phép ở các địa điểm thuộc chủ quyền của Việt Nam.Anh Ngọc