Nga có thể thiết lập cơ sở bảo dưỡng tàu ở Cam RanhViệt Nam sẽ cho phép Nga thiết lập cơ sở bảo dưỡng tàu biển tại cảng Cam Ranh, tuyên bố này được đưa ra trong chuyến thăm của Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang tới Nga.
Cảng sẽ không phải là căn cứ quân sự của Nga, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trả lời Đài tiếng nói Liên bang Nga (VOR) trước cuộc gặp với Tổng thống Nga Valadimir Putin. Tuy nhiên, chủ tịch nước cho biết cảng Cam Ranh sẽ được sử dụng để giúp tăng cường hợp tác mọi mặt giữa hai nước.Theo  RIA Novosti  dẫn lời chủ tịch nước cho biết, Hà Nội đang có kế hoạch nâng cao năng lực cung cấp dịch vụ bảo trì cho bất cứ tàu nước ngoài cập cảng Cam Ranh, vốn là một căn cứ hải quân cũ của Liên Xô.Nga hiện chỉ có một căn cứ quân sự nước ngoài duy nhất bên ngoài lãnh thổ Liên bang Xô Viết cũ ở Tartus, Syria. Nhưng các quan chức cho biết căn cứ chỉ không hơn một trạm tiếp nhiên liệu cho tàu chiến Nga.   .Trọng Giáp