Thị trưởng Bắc Kinh thăng chức sau lũ lụtTrong khi người dân chưa hết phẫn nộ vì cơn bão lớn kèm theo mưa tàn phá Bắc Kinh, khiến hàng chục người chết, thì thị trưởng thành phố này được thăng tiến về quyền lực.Ông Quách Kim Long từ chức thị trưởng Bắc Kinh hôm qua, sau khi vừa được bổ nhiệm làm bí thư thành ủy hôm 3/7. Theo  Telegraph,  với chức vụ là bí thư thành ủy Bắc Kinh, ông Quách gần như chắc chắn trở thành một trong 25 thành viên của Bộ Chính trị tại đại hội đảng diễn ra vào cuối năm nay.Thông tin trên được đưa ra khi mưa lớn được dự báo sẽ tiếp tục đổ bộ xuống Bắc Kinh và chính quyền đã ban hành cảnh báo màu vàng, cấp độ cao thứ ba trong hệ thống cảnh báo thảm họa của Trung Quốc, khiến người dân lo ngại. Thành phố cảnh báo sẽ có sạt lở đất, lũ quét ở các khu vực ngoại ô.Dư luận Trung Quốc, đặc biệt là người dân ở huyện Phòng Sơn, một trong những vùng chịu thiệt hại nặng nề nhất sau đợt mưa lớn tuần trước, đang rất bất bình vì không nhận được đủ sự hỗ trợ của chính quyền.Họ cũng cáo buộc các lãnh đạo thành phố không quan tâm đến việc nâng cấp hệ thống thoát nước của Bắc Kinh, thay vào đó lại chi tiền cho những dự án hào nhoáng khác. Trong khi con số người chết được công bố chính thức vẫn dừng lại ở mức 37 người, có những hoài nghi đang lan rộng trong dân chúng rằng con số này thực tế có thể cao hơn từ 5 đến 10 lần. Sự chỉ trích không chỉ đến từ dân chúng mà còn từ các phương tiện truyền thông nhà nước.Phó thị trưởng Bắc Kinh Cát Lâm, người chịu trách nhiệm về đơn vị ứng phó khẩn cấp của thành phố, cũng đã từ chức cùng lúc với ông Quách và trở thành chủ tịch Ủy ban Chính trị và Luật pháp thành phố.Anh Ngọc