Lũ lụt làm chết 88 người Triều TiênLũ lụt càn quét khắp Triều Tiên trong tháng này đã khiến tổng cộng 88 người thiệt mạng và đẩy hàng chục nghìn người vào tình cảnh không nhà cửa. Hãng thông tấn chính thức Triều Tiên  KCNA  cho hay đợt lũ lụt kéo dài một tuần do bão và mưa lớn đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng về người và của. Tổng số người chết đến nay đã tăng mạnh so với thống kê 8 người thiệt mạng hôm 25/7.Đợt lũ bắt đầu từ ngày 18/7 cũng khiến 134 người bị thương và gần 63.000 người mất nhà cửa. Thiệt hại về người lớn nhất là ở hai huyện của tỉnh Nam Pyongan, nơi phải hứng chịu những cơn mưa như trút nước suốt hai ngày 23 và 24/7.Hơn 30.000 hecta đất trồng trọt đã bị "san phẳng và vùi lấp" hoặc ngập úng, gây hậu quả nặng nề cho đất nước vốn luôn trong tình trạng thiếu lương thực. Các tổ chức của Liên Hợp Quốc, sau một chuyến công tác đến Triều Tiên, ước tính rằng khoảng 3 triệu người dân nước này sẽ cần trợ cấp lương thực trong năm 2012. Khoảng 300 tòa nhà công, 60 nhà máy và nhiều đoạn đường cũng bị nước lũ phá hủy.Truyền thông Triều Tiên hồi đầu tuần đưa tin 60 nạn nhân lũ lụt đã được giải cứu nhờ một trực thăng khẩn cấp mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un điều động. Các nạn nhân, bao gồm phụ nữ và trẻ em, bị mắc kẹt trên một đồi nhỏ ở vùng tây bắc đất nước, sau khi mưa lớn làm vỡ bờ sông.Nạn phá rừng kéo dài hàng thập kỷ đã khiến Triều Tiên thường xuyên phải hứng chịu hậu quả nặng nề từ lũ lụt. Hàng chục người đã thiệt mạng hoặc bị thương bởi một cơn bão kèm mưa lớn cùng kỳ năm ngoái. Hàng nghìn người bị mất nhà cửa và một diện tích lớn đất nông nghiệp biến thành biển nước.Địa hình gồ ghề, hạ tầng lạc hậu và thời tiết khắc nghiệt khiến nền nông nghiệp nước này gặp nhiều khó khăn để sản xuất và chu cấp lương thực cho 24 triệu người dân. Triều Tiên từng đạt được một thỏa thuận viện trợ lương thực với Mỹ hôm 29/2 với điều kiện dừng chương trình hạt nhân và thử tên lửa gây tranh cãi. Tuy nhiên, thỏa thuận nhanh chóng bị hủy bỏ sau đó khi Bình Nhưỡng tiếp tục phóng tên lửa mang vệ tinh hôm 13/4.Dù vụ phóng tên lửa thất bại, Mỹ và các đồng minh vẫn lên án Triều Tiên mạnh mẽ vì phá vỡ cam kết và vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc. Triều Tiên đã phát triển vũ khí hạt nhân trong nhiều thập kỷ và đã hai lần thử nghiệm hạt nhân năm 2006 và 2009.Anh Ngọc