Việt Nam lần đầu tổ chức Đại hội Quốc tế ngữLần đầu tiên Việt Nam đăng cai Đại hội Quốc tế ngữ, với sự tham gia của hơn 900 đại biểu trên toàn thế giới. Khoảng 900 đại biểu, đến từ 61 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ dự đại hội do Việt Nam đăng cai tổ chức lần đầu tiên. Với chủ đề "Quốc tế ngữ - Cầu nối vì Hòa bình, Hữu nghị và Phát triển", Đại hội quốc tế ngữ toàn cầu (UK97) sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 28/7đến 4/8. Ngoài các hội thảo chuyên đề truyền thống theo chương trình chung và nhiều hoạt động du lịch, văn hóa nghệ thuật, UK 97 còn có chương trình "Ngày Việt Nam," là cơ hội để nước chủ nhà giới thiệu về đất nước, con người, phong tục tập quán, văn hóa, nghệ thuật đặc sắc của dân tộc Việt Nam.Để kỷ niệm và chào mừng Đại hội UK97, Hội Quốc tế ngữ Việt Nam đã xuất bản "Nhật ký Đặng Thùy Trâm" và"Truyện Kiều" bằng ngôn ngữ Quốc tế ngữ (Esperanto). Quốc tế ngữ (Esperanto) là ngôn ngữ của hòa bình và hữu nghị do bác sỹ nhãn khoa Lejzer Ludwik Zamenhof công bố năm 1887, ông Probal Dasgupta, Chủ tịch Hội Quốc tế ngữ toàn cầu, cho biết. Hội Quốc tế ngữ toàn cầu là tổ chức lớn nhất thế giới của những người nói tiếng Esperanto.  Sau UK97, Đại hội Thanh niên Quốc tế ngữ IJK 68 cũng sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ 5-12/8. Đây là IJK thứ hai tại Việt Nam cho các nhà quốc tế ngữ trẻ tuổi.TTXVN