Kim Jong-un đã kết hônTruyền hình quốc gia Triều Tiên hôm qua lần đầu tiên thông báo rằng nhà lãnh đạo nước này Kim Jong-un đã kết hôn.Thông tin ngắn gọn từ truyền hình Triều Tiên được các báo phương tây dẫn lại cho biết, ông Kim Jong-un đã tham dự lễ khánh thành công viên giải trí nhân dân Nungra ở Bình Nhưỡng với người vợ có tên Ri Sol-ju.Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhận định cô Ri dường như chính là người phụ nữ đã xuất hiện cạnh ông Kim trong nhiều sự kiện diễn ra gần đây. Những bức ảnh và video về người phụ nữ trong độ tuổi đôi mươi có bề ngoài ưa nhìn đã làm dấy lên làn sóng phỏng đoán về danh phận của cô.Hôm 17/7, truyền hình Hàn Quốc  YTN  dẫn một nguồn tin giấu tên của Triều Tiên cho biết "cô gái bí ẩn" nói trên chính là vợ của Kim Jong-un. Hai người đã kết hôn năm 2009 và có một con gái. Theo  YTN,  cô này 27 tuổi, đến từ Cheongjin, tỉnh Bắc Hamgyeong, Triều Tiên.Còn tờ  JoongAng Daily  cũng của Hàn Quốc thì cho rằng người phụ nữ này là ca sĩ nổi tiếng Triều Tiên có tên Hyon Song-wol, cũng là mối tình lâu năm của nhà lãnh đạo trẻ tuổi.Người phụ nữ được coi là bí ẩn lần đầu được nhìn thấy bên cạnh Kim Jong-un là trong một buổi hòa nhạc ở Bình Nhưỡng hôm 5/7. Sau đó, cô lại đi cùng nhà lãnh đạo ngày 8/7 khi ông đến viếng ông nội Kim Nhật Thành ở cung tưởng niệm.Hôm 24/7, những hình ảnh được kênh truyền hình quốc gia phát sóng cho thấy cô đứng sát cạnh ông Kim trong  chuyến thăm  đến một nhà trẻ. Người phụ nữ này luôn mỉm cười khi khi ông ôm hôn hay nói chuyện với những đứa trẻ.Ông Kim Jong-un, người được cho là đang ở độ tuổi cuối 20, lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên kể từ khi cha là Kim Jong-il qua đời cuối năm ngoái. Tuy nhiên, quốc gia bí ẩn này trước đó không hề tiết lộ thông tin gì về đời sống riêng tư của ông.Anh Ngọc