Vợ Kim Jong-un 'từng là ca sĩ'Truyền thông Hàn Quốc nhận định cô Ri Sol-ju, vợ của ông Kim Jong-un, từng là một ca sĩ nổi tiếng của Triều Tiên. Hôm qua lần đầu tiên truyền thôn Triều Tiên xác nhận việc nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã kết hôn, với "nữ đồng chí Ri Sol-ju", và công bố ảnh hai người đi thăm công viên giải trí ở Bình Nhưỡng.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn nguồn tin từ Triều Tiên nói rằng cô Ri đã từng biểu diễn trong các sự kiện lớn của Triều Tiên. Một trong các video quay lại những buổi diễn này được Triều Tiên đăng tải hồi tháng hai năm ngoái. Hãng tin cũng cho biết cô Ri đã trải qua một khóa học kéo dài 6 tháng về những nghĩa vụ của đệ nhất phu nhân.Chosun Ilbo  cho biết cô Ri vẫn biểu diễn trong dàn hợp xướng Unhasu của Triều Tiên cho đến năm ngoái và từng hát cho ông Jong-un cũng như cha ông, Kim Jong-il, trong đêm nhạc chào năm mới 2010. "Có khả năng ông Jong-un đã chọn cô làm vợ sau khi xem cô biểu diễn", báo này dẫn một nguồn tin nói.Một nguồn tin khác cũng khẳng định sau đám cưới, cô Ri đã tham dự một khóa học làm đệ nhất phu nhân ở đại học Kim Nhật Thành, đại học danh giá nhất Triều Tiên.JoongAng Ilbo  cũng miêu tả vợ ông Jong-un là một cựu ca sĩ. Ông Jong-il đã chọn cô làm con dâu ông chuẩn bị kế hoạch kế nhiệm cho con trai. Cha cô là một học giả, còn mẹ là bác sĩ. Cô đã tốt nghiệp đại học Kim Nhật Thành và kết hôn với ông Jong-un năm 2009, theo các nguồn không nêu tên của báo trên.Khi cô Ri xuất hiện lần đầu cạnh ông Kim trong một buổi hòa nhạc đầu tháng này, báo chí Hàn Quốc phỏng đoán cô là ca sĩ Hyon Song-wol của nhóm nhạc nổi tiếng Triều Tiên Bochonbo. Thông tin tình báo cho rằng ông Kim và nữ ca sĩ nảy sinh tình cảm từ cách đây 10 năm, sau khi ông du học ở Thụy Sĩ về. Ông Kim Jong-il khi đó đã phản đối mối quan hệ này và yêu cầu con trai chấm dứt tình cảm với cô ca sĩ. Hyo sau đó kết hôn với một quân nhân và đã có con.Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua nói "luôn chúc mừng các cặp đôi mới cưới", và tỏ hy vọng ông Kim Jong-un sẽ cải cách mở cửa để cải thiện đời sống cho người dân Triều Tiên.Anh Ngọc