Kẻ xả súng rạp phim 'cảnh báo trước nhiều ngày'Kẻ cuồng sát trong rạp phim tại Colorado từng gửi một kiện hàng tới một nhà tâm thần học ở trường đại học cũ, trong đó có hình vẽ kế hoạch giết nhiều người của y. Nhiều thông tin trái chiều về việc liệu kiện hàng có được nhận đúng lúc để kịp ngăn chặn vụ tàn sát hay không.Kiện hàng có ghi tên Holmes trong mục địa chỉ trả về, được gửi đến Đại học Colorado hôm 12/7 nhưng không được mở ra cho tới nhiều ngày sau vụ xả súng hôm 20/7 , Fox News  dẫn lời một nguồn tin hành pháp giấu tên cho biết."Bên trong kiện hàng là một quyển sổ ghi chi tiết cách Holmes sẽ giết người", nguồn tin này cho biết, và nói thêm rằng còn có những bức vẽ miêu tả y sẽ làm gì trong đó. Trong bức vẽ có hình người cầm súng bắn vào nhiều hình người khác.Tuy nhiên, nguồn tin hành pháp thứ hai của  Fox News  lại cho biết cơ quan chức năng vẫn chưa thể xác nhận rằng kiện hàng được gửi đến trước khi vụ giết người diễn ra.  The Denver Post  trích lời lãnh đạo trường đại học, cho rằng kiện hàng được gửi tới hôm 23/7, vài ngày sau vụ xả súng.Các quan chức hôm qua vẫn giữ im lặng trước thông tin kiện hàng còn nguyên trong phòng nhận bưu kiện của trường đại học nhiều ngày liền.James Holmes, 24 tuổi, bị buộc tội xả súng giết 12 người, làm bị thương 58 người tại rạp phim trong buổi công chiếu "Người dơi trở lại" hôm 20/7 tại Aurora, gần Denver. Holmes bị cảnh sát bắt giữ với một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn và một mặt nạ chống độc. Khi bị bắt, hắn khai tàng trữ chất nổ trong nhà khiến cảnh sát phải sơ tán người dân tại khu nhà này và lục soát căn hộ hắn đang ở.Bẫy thuốc nổ y giăng trong phòng có cấu trúc rất tinh vi, được thiết kế để sát hại bất cứ ai bước vào, nhưng sau đó đã được cảnh sát vô hiệu hóa an toàn. Ra hầu tòa hôm 23/7, James Holmes thể hiện thái độ bất hợp tác, nên có thể sẽ cần nhiều thời gian để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ xả súng.Trọng Giáp