Tàu tuần tra lớn nhất Trung Quốc hạ thủyTrung Quốc hôm qua cho hạ thủy chiếc tàu tuần tra có trọng tải lớn và hiện đại nhất nước này mang tên Haixun01.
Theo  Tân Hoa xã , tàu Haixun01 được hạ thủy tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc. Đây là tàu tuần tra đầu tiên của nước này phối hợp đồng thời cả hai chức năng tuần tra hàng hải và cứu hộ.Tàu sẽ thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến tuần tra, giám sát an toàn, cứu hộ, phát hiện và xử lý sự cố tràn dầu, theo lời ông Xu Guoyi, chủ tịch Cục Hàng hải Thượng Hải, đơn vị chịu trách nhiệm quản lý tàu. Sau khi chạy thử tàu Haixun01 dự kiến đi vào hoạt động từ cuối năm nay.Haixun01 có trọng tải hơn 5.400 tấn, dài 128,6 m. Tàu di chuyển với tốc độ 37 km/h và đi được tối đa 10.000 hải lý mà không cần tiếp nhiên liệu. Tàu có thể chở 200 người được cứu hộ trên biển và sẽ được trang bị các thiết bị để thực hiện các ca điều trị cũng như phẫu thuật y tế cơ bản.Trên Haixun01 cũng có bãi đáp trực thăng để thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn bằng máy bay. Ngoài chức năng cứu hộ, Haixun01 còn có khả năng kéo tàu cũng như dập tắt hỏa hoạn trên các tàu khác.Phương tiện này được giới chức Trung Quốc nhận định là sẽ làm tăng chất lượng quản lý và duy trì an toàn hàng hải của Trung Quốc. Nước này hiện có hai tàu tuần tra trọng tải 3.000 tấn là Haixun11 và Haixun 31, cùng một tàu tuần tra 1.500 tấn mang tên Haixun 21. Nhiệm vụ của chúng là giám sát hàng hải, cứu hộ và quản lý giao thông hàng hải ở những vùng biển ven bờ.Anh Ngọc