Hàn Quốc ra điều kiện với Triều Tiên để hoãn tập trận cùng MỹHàn Quốc, Mỹ có thể hoãn tập trận chung trong thời gian tổ chức thế vận hội mùa đông năm 2018 nếu Triều Tiên không có hành động khiêu khích.Trong thời gian tổ chức thế vận hội mùa đông năm 2018, Hàn Quốc và Mỹ có thể hoãn tập trận chung nếu Triều Tiên không có hành động khiêu khích quân sự,  Reuters  dẫn lời một quan chức Nhà Xanh, tức văn phòng tổng thống Hàn Quốc, nói hôm nay. Đề xuất nhằm "giúp thế vận hội diễn ra yên bình".Quan chức trên nhấn mạnh Mỹ, Hàn Quốc chỉ "hoãn" tập trận chung, hoạt động bị Triều Tiên coi là chuẩn bị cho chiến tranh. Thế vận hội mùa đông diễn ra từ ngày 9 đến 25/2/2018 còn thế vận hội cho người khuyết tật dự kiến diễn ra từ ngày 9 đến 18/3/2018 ở thành phố Pyeongchang.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 19/12 nói với đài Mỹ  NBC  rằng ông đề xuất hoãn tập trận nhằm giúp xoa dịu căng thẳng. Ông bị chỉ trích vì động thái trên có thể làm suy yếu liên minh Mỹ - Hàn Quốc và gửi đi thông điệp sai đến Triều Tiên.Bình luận từ quan chức Nhà Xanh còn là phản ứng của Hàn Quốc với sự phiên dịch sai của đài Mỹ, nhầm từ "hoãn" thành "cắt giảm". Quan chức này cho biết Hàn Quốc hy vọng Triều Tiên có thể tham gia thế vận hội, tổ chức 4 năm một lần."Sự tham gia của Triều Tiên là điều quan trọng để thế vận hội thành công nhưng không có nghĩa chúng tôi không thể tổ chức sự kiện mà không có họ", ông nói.Như Tâm