Chủ tịch nước thăm NgaHôm nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga trong 5 ngày.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các quan chức cấp cao của chính phủ Việt Nam sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin, Thủ tướng Dmitry Medvedev và nhiều vị lãnh đạo khác.Cuộc gặp với Tổng thống Putin dự kiến sẽ được diễn ra tại Sochi. Đây là nơi người đứng đầu nhà nước Nga đón tiếp lãnh đạo của các cường quốc hoặc những quốc gia có quan hệ thân thiết và tin cậy. Ngoài ra, Chủ tịch Trương Tấn Sang sẽ tới thăm khu tự trị Nhenhetsky và tham gia nhiều hoạt động khác.Trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ "Đối tác chiến lược toàn diện" giữa hai nước.Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, ngày càng đi vào chiều sâu trong thời gian qua. Quan hệ chính trị không ngừng được củng cố với độ tin cậy cao. Cơ chế đối thoại chiến lược Ngoại giao - An ninh - Quốc phòng thường niên hoạt động đều đặn và hiệu quả.Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước cũng tiếp tục phát triển. Kim ngạch thương mại song phương năm 2011 đạt 1,98 tỷ USD, tăng 8,1% so với năm 2010. Về đầu tư, Nga hiện có 78 dự án đầu tư trực tiếp vào Việt Nam với tổng số vốn đăng ký là 919 triệu USD, đứng thứ 23 trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Đầu tư của Việt Nam sang Nga trong những năm trở lại đây tăng nhanh, từ khoảng hơn 100 triệu USD năm 2008 tăng lên 776 triệu USD tính đến hết tháng 5.Quỳnh Hoa