Đạt giấc mơ Mỹ nhờ nghề nailBinh “Gene” Nguyen đang học dở phổ thông khi mẹ đưa anh đi học nghề nail. Chàng trai trẻ mới chân ướt chân ráo sang Mỹ sớm nắm bắt được nghệ thuật làm móng rồi trở thành ông trùm nghề nail."Đừng cự nự. Cứ làm theo đi", Nguyen nhắc lại lời mẹ anh ngày ấy.Ngành công nghiệp nail mà anh miễn cưỡng bước chân vào mở rộng từ lúc đó. Cùng với việc kinh doanh nail thành đạt, Nguyen cũng nổi lên như một lãnh đạo doanh nghiệp và cộng đồng tại Bắc Virginia, nơi có Trung tâm Eden ở thành phố Falls Church nổi tiếng là điểm tụ họp của cộng đồng người Mỹ gốc Việt trong vùng.Giờ đây người đàn ông 41 tuổi này không chỉ đang điều hành học viện nail của gia đình thành lập từ năm 1988, mà còn là ông chủ nhà hàng có tiếng Present và hộp đêm V3 Lounge. Với vai trò là người sáng lập và chủ tịch Phòng Thương mại Việt Mỹ ở Washington, Nguyen có tầm ảnh hưởng lớn tương xứng với những gì mà anh đã gây dựng.Anh có được thành công hôm nay là nhờ khởi nghiệp bằng nghề nail. Với học viện nail của gia đình ở Bắc Virginia, Nguyen đã gây dựng một ngành công nghiệp nail lớn mạnh ở Washington, dù ngành này từng có thời gian tồn tại rất lay lắt hồi giữa những năm 1980. Nguyen đã đào tạo hàng trăm thợ nail của Washington, trong đó có nhiều người sau này tự mở cửa hành kinh doanh riêng."Bây giờ người Việt Nam rất dễ để tìm được một việc làm nail", anh Nguyen nói. "Họ không cần biết nhiều tiếng Anh, không cần bằng cấp cao và thậm chí cũng chẳng cần có tay nghề. Điều này hoàn toàn có thể học được".Tại Trung tâm Eden, nơi những người Mỹ gốc Việt đang làm chủ đến gần 120 quầy hàng nhỏ, Nguyen trở thành người đứng đầu.Năm ngoái, khi cảnh sát   truy quét  13 quầy hàng tại trung tâm và bắt giữ 19 người với các tội tiểu hình, trong đó có đánh bạc và say rượu, Nguyen là một trong những người đầu tiên tổ chức biểu tình. Các chủ hàng và người dân đến câu lạc bộ đêm của anh để bày tỏ những lo ngại của họ về những cuộc truy quét sắp tới của cảnh sát. Nguyen tổ chức các cuộc họp với cảnh sát và chính quyền."Anh Nguyen không ngồi yên một chỗ", Due H.Tran, luật sư bảo vệ cho một số thương gia bị bắt kể lại. "Anh ấy quan tâm đến quyền dân sự. Anh ấy đã vượt qua những chướng ngại tương tự mà mọi người đang đối mặt trong môi trường đầy thử thách về xã hội và kinh tế này, nơi anh ấy đã đi lên từ hai bàn tay trắng. Và Nguyen không chỉ dừng lại ở đó. Khi sự nghiệp đang lên, anh ấy vẫn rất cởi mở hỏi han, giúp đỡ mọi người xung quanh".Một số ông chủ doanh nghiệp Việt Nam cũng rất tín nhiệm Nguyen trong việc hỗ trợ người nhập cư đồng hương gây dựng cơ nghiệp ở trong vùng."Nếu bạn cần một lời khuyên hay sự giúp đỡ, bạn luôn có thể đến gặp anh ấy", Thai Nguyen, chủ công ty tư vấn nhập cư ở Falls Church nói. "Chúng tôi có một lãnh đạo, một người dám đứng lên và nói 'Hãy công bằng với tất cả mọi người' ".Giữ gốc Việt NamKhi còn là một cậu bé mới đặt chân đến Mỹ, Nguyen đã rất cố gắng để hòa nhập với đất nước mới. Một người bạn học cùng lớp 7 đã khuyên anh nên chọn lấy một cái tên Mỹ. John và Michael đã quá phổ biến, Nguyen nghĩ. Vì thế anh chọn Gene. Từ lúc đó, anh là Gene đối với người Mỹ và là Binh với người Việt Nam. Cái tên mới đã mở ra cho anh cánh cửa đến với nước Mỹ."Ban đầu, khi đến Mỹ, chúng tôi sống tại một trong những vùng nghèo nhất. Tôi ở Los Angeles và nhìn thấy những băng nhóm lướt qua trước mắt hàng ngày. Chúng tôi phải chiến đấu với cái nghèo", anh kể. "Tôi đã rất thất vọng vì mọi thứ không hề giống như nước Mỹ mà tôi vẫn tưởng tượng".Mẹ của anh, bà Tu Nguyen, một giáo viên kiêm nha sĩ ở Việt Nam, tìm được một công việc trong ngành làm nail đang bùng nổ thời điểm ấy tại California. Bà mở một tiệm nail riêng và được con cái trợ giúp. Khi ngành nail ở Los Angeles trở nên cạnh tranh hơn, gia đình Nguyen đi tìm cơ hội mới ở Virginia. Chàng trai trẻ Binh Nguyen giúp mẹ thành lập Nails for You, một học viện và cửa hàng nail xuất phát điểm ở Alexandaria và hiện đóng tại Falls Church.Vào thời kỳ đỉnh cao, từ năm 1993 đến năm 2000, học viện có hai trụ sở và khoảng 200 học viên. Nguyen tiên phong ủng hộ quy định của chính phủ về ngành công nghiệp này và là một trong những thợ nail đầu tiên có giấy phép ở Virginia. Học viện cũng là nơi Nguyen đã gặp vợ mình, Tina.Đối với Nguyen, trở thành thợ nail là một cơ hội và điều may mắn để anh giúp đỡ những người nhập cư khác. "Chúng tôi cố gắng tạo dựng nó, làm sống dậy giấc mơ Mỹ, gây dựng cơ nghiệp dần dần. Tôi tự hào là một người Mỹ nhưng trong trái tim tôi, tôi sẽ không bao giờ quên mình là ai. Tôi là người Việt Nam. Đó là quê hương tôi".Anh Ngọc  (theo  Washington Post )