Ấn Độ dậy sóng vì sao nữ chụp khỏa thânMột nữ diễn viên Bollywood vừa trở thành phụ nữ Ấn Độ đầu tiên chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy, làm dấy lên làn sóng chỉ trích tại quê hương cô, nơi tạp chí này bị cấm.
Theo  Telegraph,  Sherlyn Chopra, 28 tuổi, sẽ xuất hiện trên tạp chí Playboy số tháng 11 tới. Tuy nhiên, sau một số cuộc phỏng vấn, Chopra hiện phải hứng chịu sự lên án của các nhà hoạt động nữ quyền. Họ cáo buộc cô phá hoại cuộc chiến chống nạn lạm dụng và quấy rối tình dục.Bản thân Chopra thừa nhận cô chưa thông báo với mẹ mình về chuyện chụp hình cho Playboy. "Không dễ dàng gì để vừa khỏa thân trước ống kính lại vừa phải tạo dáng đẹp cả", Chopra nói trong một cuộc phỏng vấn. Cô thêm rằng mình đã viết thư cho Playboy xin làm mẫu và nhận được hồi âm chỉ trong vài ngày sau đó."Tôi trở thành người phụ nữ Ấn Độ đầu tiên chụp hình khỏa thân cho Playboy và không ai có thể giành giật thành tích này của tôi", cô nói. "Chị gái tôi rất tự hào về điều đó. Tôi chưa nói gì với mẹ cả nhưng tôi dự định đến thăm bà và đề nghị bà chấp thuận cách sống của tôi".Các nhà phê bình cũng chỉ trích rằng tạp chí Playboy đã ca ngợi cô như một huyền thoại Bollywood, trong khi thực tế cô chỉ xuất hiện trong một vài bộ phim và nổi tiếng nhất với chương trình truyền hình thực tế Bigg Boss.Các nhà bình luận trong nước thì bác bỏ cô, coi cô như một diễn viên hạng C, trong khi những người khác nặng lời đồng thời chỉ trích Chopra đi chụp hình khỏa thân trong khi Ấn Độ đang nỗ lực để kiểm soát làn sóng tội phạm tình dục."Vào thời điểm những người phụ nữ vô tội trên khắp Ấn Độ từ Gujarat đến Guwahati trở thành đối tượng bị lạm dụng tình dục và bị sỉ nhục, thì người ta tự hỏi liệu những hình ảnh của Sherlyn Chopra có làm tổn thương phẩm giá của người phụ nữ hay không", một blogger viết. "Có trớ trêu không khi những phụ nữ bình thường đang cố gắng bảo vệ tiết hạnh của họ, còn Chopra lại khuyến khích trò dâm tục?".Anh Ngọc