Bí mật chuyện ăn uống của các nguyên thủTổng thống Putin có một người chuyên kiểm tra độc tính của tất cả các món ăn, còn tổng thống Mỹ Barack Obama không chịu được củ cải đường. Các bí mật ẩm thực vừa được tiết lộ trong cuộc gặp gỡ mới đây của các đầu bếp đang phục vụ cho những nguyên thủ quyền lực nhất hành tinh. Câu lạc bộ "Club des chefs des chefs" (tạm dịch: đầu bếp của các lãnh đạo) bao gồm 27 đầu bếp hàng đầu đến từ các dinh cơ của tổng thống, thủ tướng và quý tộc, đang tụ họp tại Paris tuần này để trao đổi các công thức nấu nướng và những câu chuyện trong các bữa tiệc ngoại giao. Câu lạc bộ được Gilles Bragard thành lập cách đây 35 năm. Ông này hôm qua tiết lộ, Tổng thống Nga Putin vẫn giữ truyền thống của giới quý tộc trung cổ khi cho người khác thử món ăn trước khi ăn vì sợ bị đầu độc."Người nếm thử vẫn tồn tại nhưng chỉ riêng ở Kremlin, nơi một bác sĩ kiểm tra mọi món ăn cùng đầu bếp", ông Gilles Bragard nói trước buổi đón tiếp các đầu bếp thế giới do Tổng thống Pháp François Hollande chủ trì.Nhận xét của Bragard được bếp trưởng của Putin, Vakhtang Abushidi xác nhận, và dường như tổng thống Nga không chỉ là vị lãnh đạo duy nhất thời hiện đại lo sợ có hiểm họa trong đĩa thức ăn trước mặt mình.Anton Mosimann, một đầu bếp thường nấu cho Hoàng gia Anh, nhớ lại rằng, trước chuyến thăm của một tổng thống Mỹ, ông "liên tục bị hai đặc vụ FBI theo đuôi, những người muốn thử tất cả mọi thứ tôi đề xuất nấu".Lần can thiệp mới hơn vào bếp của cung điện hoàng gia Anh là từ công nương xứ Cambridge, vợ Hoàng tử William, khi cô này đề nghị ông Mosimann làm loãng một trong các loại nước sốt.Mosimann cũng tiết lộ, sau khi về hưu, cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher vẫn còn nhớ chất lượng món thịt bò được phục vụ cho bà khi còn đương nhiệm.Đặc biệt, bà Margaret, con gái của người bán rau, cũng thường nhớ giá trị của món thịt bò hảo hạng đó. "Ngon lắm, nhưng, nó rất đắt", Mosimann nhắc lại lời than của bà Thatcher.Bernard Vaussion, người nấu cho 6 đời tổng thống Pháp và quan khách của họ suốt 40 năm nay, xác nhận rằng ông chủ mới Hollande tránh xa món atisô. Tuy nhiên, trái với người tiền nhiệm, ông Hollande thích món phomát và đề nghị đưa nó trở lại thực đơn của điện Elyseé. "Cả ông Hollande và bà Angela Merkel đều thích phomát", Bernard nói.Còn Cristeta Comerford, bếp trưởng của Nhà Trắng từ thời Tổng thống Bill Clinton tới Barack Obama, cho biết, đã không đề cập đến việc ông Obama ghét củ cải đường trong quyển sách nấu ăn viết cùng Đệ nhất phu nhân Michelle Obama. Ông Bragard còn cho biết cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton "đã sa thải một đầu bếp Pháp khi bà đến Nhà Trắng, vì cho rằng các món ăn của ông này quá béo".Người sáng lập của câu lạc bộ các đầu bếp của người lãnh đạo khẳng định họ đóng vai trò không thể thiếu trong ngoại giao, và dẫn lời chiến lược gia Talleyrand từng nói với Napoleon Bonaparte: "Hãy cho tôi một đầu bếp giỏi, tôi sẽ cho ông những hiệp ước tốt"."Như tôi vẫn thường nói, khi chính trị chia rẽ, thì bàn ăn gắn kết mọi người", Bragard cho biết.Trước những căng thẳng mới đây do cuộc khủng hoảng khu vực eurozone, các đầu bếp Pháp đã nghĩ ra một sáng kiến khi ông Hollande và bà Merkel gặp nhau nhân kỷ niệm 50 năm hòa giải sau chiến tranh. Họ tái hiện bữa ăn nổi tiếng dành cho hai nhà lãnh đạo Charles de Gaulle và Konrad Adenauer với món thăn bò và bánh hạnh nhân mâm xôi khi hai người này ký hiệp ước hữu nghị năm 1962.Các đầu bếp của câu lạc bộ cao cấp này đến từ khắp nơi, từ Cung điện Buckingham sang Trung Quốc, từ Sri Lanka tới Israel. Họ đã tụ họp tại Berlin, Đức trong một cuộc gặp gỡ thường niên kéo dài một tuần. Rồi họ đến Paris đầu tuần này để đi tham kinh đô ánh sáng trong ba ngày.Ngoài sự tinh thông trong ẩm thực, những đầu bếp rõ ràng còn có một lợi thế so với các nhà lãnh đạo mà họ phục vụ. "Các thủ tướng đến rồi lại đi, nhưng các đầu bếp vẫn còn đó", Bragard nói.Trọng Giáp  (Theo  Telegraph )