Trung Quốc bổ nhiệm 'tư lệnh quân sự Tam Sa'Các vị trí chỉ huy của cơ sở quân đồn trú tại cái gọi là "thành phố Tam Sa" vừa được chỉ định, trong khi dư luận quốc tế lo ngại về bước đi đơn phương của Trung Quốc. Theo  Sina.com , trong cuộc họp báo hôm qua, phát ngôn viên Yang Yujun của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay đại tá Cai Xihong được bổ nhiệm làm tư lệnh, đại tá Liao Chao làm chính ủy của cơ sở đồn trú ở cái gọi là thành phố Tam Sa."Tam Sa" mới được Trung Quốc nâng cấp lên thành thành phố cấp khu vực, với tham vọng quản lý cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nơi Việt Nam đã khẳng định chủ quyền.Về việc liệu cơ sở quân sự đồn trú ở "thành phố Tam Sa" có quản lý binh sĩ chiến đấu hay không, Yang nói sẽ tùy thuộc vào nhiệm vụ quân sựTrước đó, ngày 20/7, Trung Quốc đã phê chuẩn việc thành lập và triển khai quân đồn trú tại "thành phố Tam Sa", đơn vị hành chính mà họ lập ra bất chấp sự phản đối của các nước láng giềng. Đơn vị đồn trú tương đương cấp phân khu, có nhiệm vụ quản lý các hoạt động quốc phòng, quân bị và thực hiện các hoạt động quân sự tại "thành phố Tam Sa".Các nước láng giềng, như Việt Nam và Philippines, đã lên tiếng phản đối động thái trên của Trung Quốc và chỉ trích rằng nước này đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho biết Mỹ quan ngại về hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Đông. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain thì cho rằng các hành động gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông là khiêu khích một cách không cần thiết và không phù hợp với một cường quốc. Trong khi đó, nghị sĩ Jim Webb của Ủy ban đối ngoại thượng viện Mỹ khẳng định các hành động gần đây của Trung Quốc nhằm đơn phương khẳng định quyền kiểm soát Biển Đông là vi phạm luật quốc tế.Anh Ngọc