Triều Tiên rải truyền đơn sang Hàn QuốcLần đầu tiên sau 12 năm, Triều Tiên rải truyền đơn bằng bóng bay sang phía bên kia biên giới với Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết hàng nghìn tờ rơi đả kích chính phủ nước này đã được thu thập kể từ ngày 21/7, sau khi rơi từ những quả bóng bay. Cơ quan này cũng cho biết đây là lần đầu tiên Triều Tiên có rải truyền đơn bằng bóng bay kể từ năm 2000."Triều Tiên dùng bóng bay để rải truyền đơn, nên chúng được tìm thấy rải rác khắp khu vực biên giới",  AFP  dẫn lời một quan chức bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên đang leo thang dưới chế độ của ông Lee, người gắn việc viện trợ cho Triều Tiên với tiến trình phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng.Cả hai nước đều nỗ lực tuyên truyền trong nhiều năm qua. Các nhà hoạt động Hàn Quốc cũng thường rải truyền đơn qua biên giới với Triều Tiên. Chính phủ nước này từng bị cáo buộc gửi truyền đơn sau một vụ nã pháo qua biên giới tháng 11/2010. Ngoài rải tờ rơi, cuộc chiến tuyên truyền giữa hai nước trong nhiều năm còn bao gồm việc sử dụng loa phóng thanh và bảng ghi thông điệp ở khu vực biên giới.Hai miền Triều Tiên về cơ bản vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà không có hiệp ước chính thức nào được ký.Trọng Giáp