Trực thăng tấn công Triều Tiên 'gần biên giới Hàn Quốc'Báo chí Hàn Quốc cho hay Triều Tiên triển khai hàng chục trực thăng tấn công gần biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước. Hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời các quan chức Seoul cho hay Triều Tiên đã đưa khoảng 50 trực thăng đến các căn cứ không quân Taetan và Nuchon gần biển Hoàng Hải, phía đông bán đảo Triều Tiên.Số trực thăng này bao gồm các phiên bản đã nâng cấp của trực thăng Mi-2, cũng như các mẫu Mi-4 và Mi-8 mà nước này nhập khẩu từ Liên Xô cách đây nhiều thập niên. Một số trực thăng được trang bị súng máy và tên lửa."Những trực thăng này được sử dụng trong các cuộc tấn công đổ bộ và các bài tập di chuyển tốc độ cao", một quan chức cho hay.Trực thăng từ hai căn cứ trên có thể tiếp cận đảo tiền tiêu của Hàn Quốc Baengnyeong chỉ trong vòng hai đến ba phút,  Chosun Ilbo  cho biết. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin trên.Biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải là nơi từng chứng kiến nhiều vụ đụng độ đổ máu giữa hai nước vào các năm 1999, 2002 và 2009. Vào tháng 11/2010, Triều Tiên nã pháo vào một trong 5 đảo tiền tiêu của Hàn Quốc, làm chết 4 người, trong đó có hai dân thường. Lý do mà Bình Nhưỡng đưa ra cho hành động này là để trả đũa việc Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật.Hàn Quốc từ đó ra sức tăng cường nhân lực và vũ khí trên các đảo nhằm sẵn sàng ứng phó trước các cuộc tấn công mới. Seoul tháng trước cũng tuyên bố đã lên kế hoạch xây dựng một căn cứ quân sự hiện đại trên đảo Baengnyeong.Anh Ngọc