Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng MedvedevChủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam chiều qua đến thủ đô Moscow, Liên bang Nga, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Thủ tướng Medvedev bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đánh giá cao chuyến thăm Liên bang Nga của Chủ tịch nước, nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng, tạo động lực mạnh mẽ nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới.    Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Medvedev nhất trí cho rằng thời gian qua, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga đã có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả. Quan hệ chính trị tin cậy không ngừng được tăng cường, quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch… tiếp tục được mở rộng và đã có những bước chuyển lớn về chất. Hai bên đánh giá cao những dự án hợp tác chiến lược mà Việt Nam và Nga đang thực hiện, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân với việc hai bên đang tích cực triển khai Dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I.    Thủ tướng Medvedev khẳng định Chính phủ Liên bang Nga sẽ tiếp tục quan tâm chỉ đạo triển khai tốt các dự án trong lĩnh vực năng lượng, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các liên doanh dầu khí hai nước triển khai các hợp đồng đã ký, cũng như mở rộng hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí tại Nga.   Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh và khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các công ty và tập đoàn dầu khí của Nga tiếp tục hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam.    Hai bên đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ kinh tế-thương mại song phương. Kim ngạch song phương năm 2012 dự kiến đạt 3 tỷ USD, tuy nhiên, con số này vẫn còn quá khiêm tốn so với tiềm năng và nhu cầu của hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần thúc đẩy sớm việc đàm phán ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh thuế quan, coi đây là biện pháp hết sức quan trọng và cần thiết để tăng nhanh kim ngạch song phương, mở ra triển vọng to lớn cho quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư, dịch vụ giữa hai nước trong thời gian tới. Trên tinh thần đó, hai bên dự kiến sẽ tuyên bố khởi động đàm phán FTA Việt Nam-Liên minh thuế quan vào dịp Hội nghị Cấp cao APEC sẽ diễn ra vào tháng 9 năm nay tại Vladivostok, Liên bang Nga.    Hai bên cũng trao đổi và thống nhất sẽ tìm kiếm, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mới, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam tham gia các dự án phát triển khu vực Viễn Đông của Nga, cũng như các doanh nghiệp Nga tham gia đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.   Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Dmitry Medvedev đánh giá cao kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, kỹ thuật quân sự giữa hai nước thời gian qua và nhất trí cần tiếp tục đẩy mạnh quan hệ trên cơ sở tin cậy và lâu dài. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác.(TTXVN)