Số người chết vì lũ ở Bắc Kinh tăng lên 77Giới chức thành phố Bắc Kinh thông báo đợt mưa lớn nhất trong 61 năm qua khiến 77 người thiệt mạng.Pan Anjun, người phát ngôn của cơ quan kiểm soát lũ lụt Bắc Kinh, nói rằng phần lớn thi thể được tìm thấy ở vùng ngoại ô và nhà chức trách đã nhận dạng được 66 trong số 77 thi thể,  Tân Hoa Xã  đưa tin. 44 nạn nhân chết vì ngạt nước. Số nạn nhân còn lại tử vong vì điện giật, nhà sập, lở đất và khủng hoảng tinh thần."Chúng tôi vẫn tiếp tục tìm kiếm người mất tích", ông phát biểu.Nhiều người dân sử dụng mạng xã hội để chỉ trích cách đối phó thiên tai của chính quyền. Họ cho rằng số người chết và thiệt hại về vật chất có thể giảm nếu chính quyền áp dụng những biện pháp cảnh báo hiệu quả, như gửi cảnh báo tới điện thoại di động của người dân, và hiện đại hóa hệ thống thoát nước lạc hậu ở thủ đô.Lực lượng công an Bắc Kinh tuyên bố họ sẽ ngăn chặn hành động chỉ trích chính quyền trên mạng."Từ hôm nay chúng tôi sẽ trấn áp những người sử dụng Internet để tạo ra và phát tán những tin đồn nhằm vào đảng, các nhà lãnh đạo và hệ thống chính trị",  Beijing Times  dẫn lời ông Fu Zhenghua, chỉ huy lực lượng công an Bắc Kinh.Wang Hui, người phát ngôn của chính quyền thành phố, từng khẳng định giới chức không hề giấu diếm con số thực về thương vong, song bà thừa nhận việc giới chức không cập nhật số người chết và bị thương đã dẫn đến sự nghi ngờ của dư luận. Theo ông Pan, chính quyền không thể cập nhật tình hình thương vong kịp thời do lực lượng cứu hộ cần nhiều thời gian để tìm kiếm người mất tích trong những khu vực sạt lở đất. Ngoài ra nhận dạng thi thể cũng là công việc đòi hỏi nhiều thời gian.Đợt mưa dữ dội nhất trong 6 thập kỷ bắt đầu đổ xuống Bắc Kinh từ hôm 21/7. Lượng mưa trung bình trên toàn thành phố là 170 mm. Riêng lượng mưa tại quận Phòng Sơn lên tới 460 mm - con số lớn nhất kể từ năm 1951. Lũ lụt do mưa gây nên ảnh hưởng tới 1,9 triệu người và giới chức ước tính thiệt hại vật chất vào khoảng 10 tỷ nhân dân tệ (1,6 tỷ USD).Việt Linh