Tình báo Nga ở Mỹ dạy con làm điệp viênCác thành viên của đường dây gián điệp Nga bị bắt tại Mỹ năm 2010, trong đó có cô Anna Chapman nổi tiếng sexy, từng dự định huấn luyện con mình thành điệp viên. Tim Foley, 20 tuổi, con trai của hai thành viên trong nhóm điệp viên đã đồng ý  tiếp nối công việc của cha mẹ trước khi họ bị bắt giữ,  Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức Mỹ.Donal Heathfield và Tracey Foley, tên tiếng Nga là Andrei Bezrukov và Yelena Vavilova, đã cho con trai Tim biết họ tham gia làm điệp viên cho Nga một thời gian trước khi bị bắt. Theo các quan chức Mỹ, cậu Foley, sinh viên đại học George Washington, đã đứng bật dậy trong tư thế chào quốc kỳ của tổ quốc Nga khi được đề nghị nối gót bố mẹ. Foley cũng đồng ý trở về Nga để theo học khóa huấn luyện các kỹ năng cần thiết cho điệp viên.10 điệp viên Nga làm việc dưới sự chỉ huy của Cục tình báo đối ngoại (SVR) bị bắt tại Mỹ năm 2010.Trong số các điệp viên này có cô Chapman, một cựu người mẫu 28 tuổi từng sống ở London, cưới một người đàn ông Anh và làm việc cho ngân hàng Barclays. Cô chưa có con, còn các điệp viên khác nhóm điệp viên nằm vùng này có tổng cộng 7 người con độ tuổi từ 1 đến 20.Nhóm điệp viên Nga từng sống ở New York, Washington và các vùng khác của Mỹ trong nhiều năm, và sau đó được thả trong chương trình trao đổi điệp viên với Mỹ tại Vienna, đổi lấy 4 người đàn ông từng bị Nga bỏ tù vì thu thập thông tin tình báo cho các cơ quan tình báo phương Tây.Trọng Giáp