Người đàn ông Mỹ lái ôtô kéo lê cảnh sát hơn 800 mMột cảnh sát bị kéo lê hơn 800 m khi bám theo chiếc ôtô có dấu hiệu vi phạm ở bang Florida, Mỹ.Thomas Cabrera, 38 tuổi, bị bắt và đối mặt với cáo buộc cố ý giết người sau khi lái ôtô kéo lê một cảnh sát hôm 19/12,  CBS News  dẫn thông cáo của Cảnh sát thành phố Pembroke Pines cho biết.Vụ việc diễn ra sau khi nam cảnh sát Jon Cusack đến kiểm tra xe của Cabrera vì nhận được thông báo về một vụ sử dụng ma túy quá liều trong khu vực. Một đàn ông và một phụ nữ ngồi ngủ trong xe với chiếc túi khả nghi bên cạnh.Theo video từ camera trên đồng phục của ông Cusack, nghi phạm tỉnh dậy, nổ máy và cố bỏ trốn khi bị cảnh sát tiếp cận. Ông Cusack bị kéo lê suốt 800 m khi cố bám vào cửa ôtô đang chạy với vận tốc gần 100 km/h, trước khi tuột tay và ngã ra đường.Người đàn ông có thâm niên 19 năm làm cảnh sát sau đó được đưa đến bệnh viện để phẫu thuật. Ông bị chấn thương đáng kể song sẽ hồi phục.Cabrera bị bắt sau khi cảnh sát tổ chức cuộc truy đuổi qua quãng đường hơn 32 km với sự tham gia của một trực thăng. Lực lượng chức năng tìm thấy kim tiêm và các vật dụng liên quan đến ma túy trong xe của nghi phạm.Ngoài cáo buộc cố ý giết người, Cabrera còn đối mặt với cáo buộc chạy trốn cảnh sát, lái xe khi bị treo bằng. Người phụ nữ đi cùng nghi phạm cũng bị bắt giữ song không rõ có đối mặt với cáo buộc nào hay không. Cabrera thừa nhận đã dùng cocaine, heroin trước khi xảy ra sự việc. Cuộc điều tra đang tiếp tục diễn ra.Vũ Phong