Vợ Bạc Hy Lai bị buộc tội giết ngườiCốc Khai Lai, vợ chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai của Trung Quốc, đã bị cáo buộc tội giết người có chủ ý, trong vụ bê bối chính trị lớn nhất nước này trong nhiều chục năm qua.Tân Hoa Xã  chiều nay đăng một thông báo ngắn gọn cho biết bà Cốc và một người giúp việc trong gia đình chính thức bị truy tố tội đầu độc dẫn đến cái chết của doanh nhân người Anh Neil Heywood. Thi thể của người đàn ông 41 tuổi này được tìm thấy tại một khách sạn ở Trùng Khánh hồi tháng 11 năm ngoái. Bạc Hy Lai là bí thư thành ủy thành phố này.Thông báo cho biết bà Cốc đã thú nhận việc giết ông Heywood là để bảo vệ con trai, Bạc Qua Qua. Đây là tình tiết mới so với các dự đoán trước kia, về việc bà Cốc trừ khử Heywood là do mâu thuẫn về kinh tế. Doanh nhân người Anh này từng là bạn thân và làm ăn lâu năm với bà Cốc.Bài báo của Tân Hoa không đề cập đến tên đầy đủ của ông Bạc, cho thấy rằng các công tố viên đã quyết định không truy tố ông trong vụ án này.Hiện chưa có thông tin nào về ngày xét xử bà Cốc.Khi Heywood được phát hiện đã chết năm ngoái, cảnh sát Trùng Khánh kết luận người này tử vong do uống rượu quá nhiều. Tuy nhiên cả một vụ bê bối chính trị sau đó vỡ lở ra sau khi cánh tay phải của ông Bạc là Vương Lập Quân, giám đốc công an Trùng Khánh đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô và kể câu chuyện liên quan đến bà Cốc và cái chết của Heywood.Hiện Vương đang bị giam và có thể bị truy tố tội phản quốc.Ông Bạc mất tất cả các chức vụ trong Bộ Chính trị, thành ủy Trùng Khánh và đang bị điều tra vì nghi ngờ nghe lén lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc.Thanh Mai