McCain: 'Trung Quốc khiêu khích'Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain khẳng định rằng các hành động gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông là khiêu khích một cách không cần thiết và không phù hợp với một cường quốc.Trong tuyên bố ra ngày 24/7, ông McCain viết: "Quyết định của Ủy ban Quân sự Trung ương Trung Quốc triển khai quân tới các hòn đảo ở Biển Đông mà Việt Nam cũng có tuyên bố chủ quyền là khiêu khích một cách không cần thiết".   Thượng nghị sĩ McCain cũng cho rằng việc Trung Quốc cử đại biểu của cơ quan lập pháp phụ trách các đảo và biển ở Biển Đông "chỉ làm củng cố thêm lý do tại sao rất nhiều nước châu Á ngày càng quan ngại về các tuyên bố chủ quyền lãnh thổ bành trướng của Trung Quốc".   Đặc biệt, ông McCain cho rằng các tuyên bố chủ quyền này của Trung Quốc là "không có cơ sở trong luật quốc tế". Theo ông, các hành động của Trung Quốc trong trường hợp này là "đáng thất vọng và không phù hợp với một cường quốc có trách nhiệm".   Tuyên bố cũng khẳng định rằng "chúng ta (Mỹ) phải tiếp tục hối thúc tất cả các bên tuyên bố lãnh thổ ở Biển Đông tìm kiếm một giải pháp hòa bình, đa phương dựa trên luật pháp quốc tế và duy trì các nguyên tắc tự do hàng hải trong các vùng biển quốc tế".   Thượng nghị sĩ McCain thuộc đảng Cộng hòa, đại diện của bang Arizona. Năm 2008, ông là ứng cử viên của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống. Hiện ông là thành viên cao cấp của Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ.( TTXVN )