Đài Loan sẽ đưa pháo cao xạ đến Biển ĐôngGiới chức Đài Loan hôm qua cho biết sẽ đưa pháo cao xạ và súng cối đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.AFP  dẫn thông tin từ tờ  United Evening News  cho biết một lượng chưa xác định số pháo cao xạ 40 mm và súng cối 120 mm sẽ được chuyển đến đảo Ba Bình trong tháng sau."Các vũ khí sẽ được đưa đến đảo Ba Bình trong tháng 8 nhưng chúng tôi không thể tiết lộ thời điểm chính xác", người phát ngôn của lực lượng bảo vệ bờ biển Đài Loan nói.Theo tờ báo của Đài Loan, tầm bắn của súng cối mới, cỡ 120 mm, là 6,1 km, so với 4,1 km của súng cối mà lực lượng bảo vệ bờ biển Đài Loan đang sử dụng trên đảo Ba Bình. Trong khi đó, tầm bắn của pháo cao xạ 40 mm là 10 km, nhiều hơn 30% so với pháo đang được triển khai.Ba Bình là đảo lớn nhất trong số các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, nằm cách đảo Đài Loan tới 1.376 km, và là đảo mà Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền. Việt Nam đã nhiều lần tuyên bố mọi hành động tại nơi Việt Nam có chủ quyền mà không được phép của Việt Nam là sự vi phạm chủ quyền của Việt Nam và cần phải chấm dứt.Mới đây, Đài Loan đưa tin chính quyền hòn đảo đang xem xét việc kéo dài thêm 500 m đường băng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa. Đường băng hiện tại trên đảo dài 1.150 m, do Đài Loan xây dựng năm 2006 bất chấp sự phản đối của Việt Nam.Ngoài ra, Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo, một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5, nhằm củng cố tuyên bố của họ. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ. Năm ngoái, Đài Loan cho tập trận bắn pháo trên đảo này. Tháng 2/2008, người đứng đầu chính quyền Đài Loan khi đó là ông Trần Thủy Biển đã ra đảo Ba Bình.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Đại diện Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam, lên án những việc làm này "là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực", đồng thời yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt các hoạt động và kế hoạch tương tự như trên.Vũ Hà