Nên kinh doanh ngành gì ở bang Victoria, AustraliaTôi dự định xin visa định cư có điều kiện 4 năm tại Australia theo diện đầu tư kinh doanh có bảo lãnh (visa 188) nhưng còn băn khoăn về lĩnh vực và hình thức đầu tư ở đây.
Tôi đã hiểu yêu cầu cũng như quyền lợi khi apply theo diện visa này. Các điều kiện về tài chính tôi có thể đáp ứng được, tuy nhiên có một điều kiện khó khăn là phải lập một bản kế hoạch kinh doanh khả thi để xin bảo lãnh của tiểu bang Victoria, nơi tôi định sinh sống.Tôi nhờ các bạn tư vấn giúp tôi nên chọn lĩnh vực kinh doanh nào để đầu tư hoặc có nên hợp tác với các công ty có sẵn tại Australia hay mua lại cổ phần của công ty tại Australia để có khả năng xin bảo lãnh của tiểu bang cao nhất? Tôi đã từng học MBA tại Austraila nên rất mong được sang đó đầu tư kinh doanh và xin định cư tại Australia. Mong được các bạn có kinh nghiệm tư vấn giúp.Hương NguyễnMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" để góp ý cho Hương Nguyễn.Độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.