Tàu sân bay Ấn Độ tập dượt với chiến đấu cơChiến đấu cơ hải quân Mig-29KUB lần đầu tiên thực hiện các chuyến cất và hạ cánh trên tàu sân bay Vikramaditya của hải quân Ấn Độ. Chiến đấu cơ Mig-29KUB do đại tá, phi công Nicholas Diordits điều khiển, đã thực hiện nhiều phi vụ thử nghiệm "tiếp sàn" với tàu sân bay Vikramaditya, theo đại diện xưởng đóng tàu Sevmash.Hãng tin  Itar-Tass  cho biết, Vikramaditya đang chạy thử trên biển Barent và việc cất hoặc hạ cánh trên chiếc tàu sân bay này vẫn chưa hoàn thiện. Vì vậy, chiếc Mig-29KUB chỉ thực hiện mô phỏng quy trình hạ cánh. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm các phi vụ cất và hạ cánh được thực hiện chính thức trên tàu sân bay Vikramaditya.Bay cùng Nicholas Diordits là phi công thử nghiệm Mikhail Belyaev. Sắp tới, họ sẽ là những người đầu tiên thực hiện các chuyến cất và hạ cánh trên tàu sân bay Vikramaditya.Quá trình chạy thử tàu sân bay Vikramaditya bắt đầu từ tháng 6/2012. Kíp thủy thủ đoàn hỗn hợp Nga-Ấn Độ sẽ tham gia điều khiển chiến hạm. Theo dự kiến, quá trình chạy thử sẽ kéo dài 120 ngày và sau khi hoàn tất, Vikramaditya được chuyển giao cho hải quân Ấn Độ vào ngày 4/12/2012.Nga và Ấn Độ đạt được thỏa thuận nâng cấp tàu sân bay Vikramaditya trị giá 1,5 tỷ USD vào năm 2004. Theo thỏa thuận này, Nga sẽ cung cấp miễn phí cho phía Ấn Độ khung tuần dương hạm Admiral Goshkhov (khung cơ sở của tàu sân bay Vikramaditya). Còn Ấn Độ sẽ phải trả chi phí hoàn thiện, nâng cấp chiếc tàu sân bay này và mua các đơn vị chiến đấu cơ Mig-29K/KUB. Sau nhiều lần trì hoãn, tổng chi phí của hợp đồng hoán cải tàu sân bay này đã lên tới 2,3 tỷ USD.QĐND