Động đất rung chuyển IndonesiaMột trận động đất mạnh vừa làm rung chuyển ngoài khơi Indonesia, khiến các cư dân hoảng loạn tháo chạy khỏi nhà.
AFP  đưa tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay trận động đất mạnh 6,6 độ Richter, tấn công khu vực ngoài khơi bờ biển phía tây của đảo Sumatra lúc 7h30 sáng nay, ở độ sâu 45 km.Các cư dân ở Simeulue, một hòn đảo nhỏ cách bờ biển phía tây Sumatra khoảng 150 km, cho biết rung lắc kéo dài trong khoảng một phút và gây mất điện."Mọi người gào khóc, vơ hết đồ đạc và tháo chạy khỏi nhà", một phóng viên của  AFP  ở Simeulue kể lại. "Một số vùng bị mất điện và tôi nhìn thấy những vết nứt trên các bức tường nhà xung quanh mình". Hiện một số người dân đã quay về nhà nhưng vẫn còn nhiều người tập trung ngoài đường phố do lo ngại các dư chấn có thể xảy ra.Truyền thông địa phương và cơ quan khí tượng Indonesia cho biết chưa có báo cáo nào đáng kể về thiệt hại và thương vong. Cơ quan này cho biết cơn địa chấn xảy ra ngoài khơi Simeulue nhưng không ra cảnh báo sóng thần. Thành phố Banda Aceh, cách Simeulue khoảng 360 km, cũng cảm nhận được sự rung lắc nhẹ. Cục Khí tượng Australia cũng khẳng định trận động đất mạnh ở Indonesia không dẫn đến cảnh báo sóng thần tại Australia.Indonesia nằm trên "vành đài lửa" Thái Bình dương nên thường xuyên đối mặt với các hoạt động địa chất như động đất và núi lửa.Năm 2004, một trận động đất mạnh 9 độ Richter xảy ra cũng tại phía tây đảo Sumatra gây nên cơn sóng thần khủng khiếp khắp vùng Ấn Độ dương, khiến hơn 200.000 người chết.Anh Ngọc