Nhảy cầu để tẩy chay lệnh cấm đường ở OlympicMột tài xế taxi hôm qua nhảy từ Cầu Tháp nổi tiếng xuống sông Thames để phản đối lệnh cấm đường chuẩn bị cho thế vận hội Olympic.
Hàng chục tài xế taxi thuộc Hội Liên hiệp Taxi vừa bấm còi vừa lái chậm lại trên Cầu Tháp để phản đối lệnh cấm taxi trong dịp Olympic London 2012.Một "bác tài" thậm chí còn bỏ xe, nhảy chúc đầu từ cây cầu xuống sông Thames từ độ cao 7 m. Anh này thoát chết một cách thần kỳ sau cú nhảy cầu, sau đó bị cảnh sát kéo lên và bắt giữ ngay lập tức.Sau màn nhảy cầu này, một tài xế taxi khác viết lên Twitter để cảnh báo mọi người không bắt chước "Làm ơn đừng bỏ xe taxi của bạn lại! Chúng tôi nhận được tin một tài xế vừa làm điều đó một cách ngoạn mục!"."Đây là một hành vi thực sự điên rồ. Anh ấy có thể dễ dàng giết chết chính mình",  Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên của Cảng London.Một mạng lưới các tuyến đường đặc biệt dành riêng cho thế vận hội dài khoảng 160 km mới đây được thiết lập, nhưng tài xế taxi sẽ bị cấm sử dụng một phần ba số tuyến đường đó. Lệnh cấm khiến các bác tài giận dữ vì sẽ ảnh hưởng đến công việc làm ăn của họ. Theo khảo sát, cứ 5 người tài xế lại có 2 người dự định tẩy chay thế vận hội. Dự kiến, lệnh cấm bắt đầu có hiệu lực từ hôm nay.Trọng Giáp