Thành phố MèoKhông nổi tiếng bởi những công trình kiến trúc độc đáo, phong cảnh đẹp, thành phố Kuching của Malaysia thu hút du khách bởi cái tên lạ "vùng đất Mèo".
Lần đầu tiên đặt chân đến Kuching, du khách sẽ không khỏi ngạc nhiên với nhiều điều thú vị về một vùng đất được mệnh danh là "thành phố Mèo". Đây là nơi giao thoa của 2 nền văn hóa Trung Hoa và Ấn Độ trên đất Malaysia.Từ sân bay Kuala Lumpur, sau hơn một giờ sẽ đến thành phố Kuching, tọa lạc dọc theo sông Sarawak và cũng là thủ phủ của bang Sarawak trên đảo Borneo (một trong những đảo lớn nhất trên thế giới), thuộc Đông Malaysia. Đây là thành phố đông dân nhất của Sarawak, bang lớn nhất Malaysia và cũng được xem là vùng đất dành cho những ai yêu thích du lịch thám hiểm.Một đặc điểm rất dễ nhận thấy khi lần đầu tiên đặt chân đến Kuching đó là hình ảnh của những chú mèo. Kuching trong tiếng Mã lai có nghĩa là mèo, và đây cũng chính là linh vật của thành phố này. Từ đường phố, quán xá cho đến các cửa hàng lưu niệm, đâu đâu cũng thấy hình ảnh của những chú mèo.Tại các vòng xoay, ngã tư rất nhiều tượng mèo được tạc lên vừa thu hút sự chú ý của khách du lịch vừa để hộ mệnh cho thành phố này, bởi quan niệm của người Malaysia thì mèo là con vật đem lại nhiều may mắn. Ngay cổng vào trung tâm thành phố, có tượng một chú mèo trắng khổng lồ. Bức tượng này được xây dựng năm 1988 để mừng sự kiện Kuching được nâng cấp từ một tỉnh nhỏ lên thành phố. Bức tượng mang tên Đại Miêu, được coi là biểu tượng đầy tôn kính, tự hào của thành phố. Và nó đã trở thành một trong những tượng mèo lớn nhất, được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới.Kuching còn được mệnh danh là thành phố của những bảo tàng với 9 bảo tàng ở các lĩnh vực khác nhau. Và tất nhiên, không thể thiếu bảo tàng Mèo. Tại đây, có hơn 2.000 hình ảnh, tượng và hiện vật liên quan đến loài mèo khắp nơi trên thế giới. Bảo tàng Mèo tại Kuching cũng được xem là bảo tàng về mèo duy nhất trên thế giới.Bảo tàng mèo được thành lập năm 1993 với diện tích hơn 1.000 m2, tọa lạc trên một ngọn đồi nhìn ra thành phố Kuching có tên gọi là Bukit Siol. Ngoài những bức tượng mèo, tranh ảnh, tem thể hiện nhiều nền văn hóa khác nhau, bảo tàng còn lưu giữ xác ướp của một con mèo Ai Cập sống vào khoảng hơn 3.000 năm trước Công nguyên.Bảo tàng Mèo được chia làm nhiều gian để phục vụ nhu cầu khám phá của du khách. Mọi thông tin thú vị về loài vật này có thể được tìm thấy tại đây. Chẳng hạn như chuyện người Ai Cập cổ đại tôn mèo lên hàng thần thánh và khóc than thảm thiết lúc mèo chết, giống y như với người thân qua đời. Nếu thích ngắm nhìn, du khách có thể bước vào gian trưng bày các loài mèo để được đắm mình trong hình ảnh của mèo với đủ mọi tư thế, hình dáng và chất liệu, từ những xô chậu đựng nước mang hình mèo, thìa dĩa mèo, gạt tàn mèo đến những lọ hoa, biểu ngữ, phù điêu... đều có hình dáng linh vật này.Ngoài ra còn có một số địa điểm khá thú vị khác nằm ở gần trung tâm thành phố Kuching như Chinatown (khu phố Tàu). Những cửa hàng, nhà cửa ở Phố Tàu hầu như không thay đổi nhiều so với thời gian, chúng vẫn vẫn mang đậm chất xưa và mang đến cho du khách một cái nhìn rất thật về cuộc sống 20 năm trước.Bên cạnh những mái chùa, những khu phố Tàu mang đậm kiến trúc Trung Hoa, các thánh đường Hồi giáo tại Kuching cùng khu Little India với nhiều người gốc Ấn Độ sinh sống và buôn bán góp phần làm cho nền văn hóa Malaysia thêm phong phú.Con đường Carpenter và con đường India (Ấn Độ) vẫn giữ được nét cổ kính lộng lẫy của nó. Nằm ở giữa 2 con đường Carpenter và India là Toà án cổ kính. Chỉ là một quãng đường đi bộ ngắn nhưng Toà án cổ này sẽ mang đến cho du khách cảm giác sống lại giữa thời thuộc địa. Hiện nay Toà án cổ này đang được trùng tu. Thành phố Kuching được bao bọc bởi nhiều công viên cây xanh được chăm sóc rất kỹ càng tạo cho du khách cảm giác rất mát mẻ, thoải mái.Đến Sarawak vào mùa hè, du khách còn có thể tham dự đại nhạc hội "Rainforest World Music Festival", bắt đầu từ năm 2010 và được đánh giá là một chương trình âm nhạc lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Sự kiện được tổ chức tại Cultural Village nằm ngay trong một khu rừng nhiệt đới, sân khấu được thiết kế ngoài trời với màu xanh của bầu trời và rừng nhiệt đới hùng vì.Hàng năm, chương trình thu hút hơn 20.000 lượt du khách đến xem với sự tham dự của nhiều đoàn nghệ sĩ từ các nước trên thế giới, họ sẽ trình bày những thể loại nhạc cụ của dân tộc mình. Nhiều du khách từ khắp đã đổ về đây ăn, ngủ và thưởng thức âm nhạc trong suốt thời gian diễn ra đại nhạc hội này. Cũng tại chương trình âm nhạc này, khách du lịch sẽ có cơ hội hiểu thêm về nên văn hóa đa dạng và phong phú của các dân tộc của Malaysia.Kuching tuy không có nhiều công trình kiến trúc đặc sắc, sầm uất như Kualalumpur của Malaysia với những tòa nhà chọc trời, nhưng với sự thú vị, độc đáo của thành phố Mèo với những di tích lịch sử cùng những nét văn hóa Trung Hoa và Ấn Độ, du khách sẽ có một chuyến du lịch đúng nghĩa.Hữu Công