Triều Tiên ca ngợi Kim Jong-un cứu dân vùng lũ60 người dân ở Triều Tiên đã được giải cứu nhờ một trực thăng do đại tướng Kim Jong-un điều động khẩn cấp đến vùng bị lũ lụt. AFP  dẫn tin từ hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên cho hay các nạn nhân trên, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em, đã bị mắc kẹt ở một gò đất tại Jwai-ri, tỉnh tây bắc Pyongan hôm 23/7, sau khi mưa lớn gây vỡ bờ một con sông."Người dân bị cô lập, họ không thể tìm được đường thoát thân giữa dòng nước dữ ngày càng dâng cao. Đúng lúc đó, một chiếc trực thăng xuất hiện", hãng thông tấn Triều Tiên đưa tin. "Sau khi nhận được báo cáo khẩn, Chủ tịch Kim Jong-un đáng kính đã ban lệnh xuất kích khẩn cấp đến một đơn vị thuộc Không quân của Quân đội Nhân dân Triều Tiên".Hãng cho biết các quân nhân Triều Tiên đã tiếp cận hiện trường vùng lũ bằng trực thăng và dùng thang dây để giải cứu những người dân bị cô lập sau một vài chuyến bay.Triều Tiên đã đối mặt với tình trạng hạn hán nhiều tuần liền, trước khi mưa lớn đổ xuống xối xả ở một số vùng, phá hỏng cả một số đoạn đường sắt. Với địa hình gồ ghề, thời tiết khắc nghiệt và hạ tầng còn lạc hậu, nền nông nghiệp của quốc gia này vấp phải nhiều khó khăn trong việc sản xuất và chu cấp lương thực cho 24 triệu người dân.Anh Ngọc