Kết thúc điều tra âm mưu ám sát PutinUkraina mới đây khép lại việc điều tra âm mưu ám sát Tổng thống Vladimir Putin trong đó hai nghi phạm bị bắt hồi tháng hai.Trước đó, hồi tháng hai, mật vụ Nga và Ukraina tuyên bố phá âm mưu ám sát nhằm vào Putin - khi đó là thủ tướng - và bắt giữ hai nghi phạm để điều tra. Hai tên này tự nhận là hành động theo mệnh lệnh của thủ lĩnh phiến quân Chechnya,   Doku Umarov . Họ bị bắt khi đang có mặt ở thành phố cảng Odessa của Ukraina để chuẩn bị cho cuộc tấn công và lên kế hoạch thực hiện tại Moscow.Một quan chức cấp cao của mật vụ Nga hôm qua cho hay Moscow sẽ đợi một phiên tòa được tổ chức tại Ukraina trước khi tìm cách dẫn độ các nghi phạm về nước. Cũng theo ông, nếu ở Ukraina, hai nghi phạm Ilya Pyanzin và Adam Osmayev có thể sẽ chỉ phải chịu án phạt tối đa là 15 năm tù, trong khi theo luật pháp Nga, tội này tương đương với 25 năm tù.Theo  RIA Novosti,  nhiều khả năng phía Nga sẽ tìm cách dẫn độ các nghi phạm này về nước thông qua Văn phòng Tổng Công tố viên sau khi tòa án Ukraina thông qua án phạt.Tòa án Moscow hồi tháng 4 từng xử vắng mặt hai nghi phạm Pyanzin và Osmayev, quốc tịch Kazakhstan, vì âm mưu ám sát Putin.Hai tên này hiện bị giam ở Ukraina, nơi chúng bị cáo buộc là thành viên của một tổ chức khủng bố. Ngoài Pyanzin và Osmayev, tham gia lên kế hoạch khủng bố còn có một kẻ khác, tuy nhiên tên này đã chết trong một vụ nổ hồi tháng 1/2012.Quỳnh Hoa