Trung Quốc trước 'những thách thức chưa từng có'Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào kêu gọi các cán bộ đảng viên đoàn kết để đối mặt với "những thách thức chưa từng có", trong một bài phát biểu trước thềm cuộc chuyển giao quyền lực năm nay. BBC  cho biết các báo chí nhà nước Trung Quốc đã đồng loạt đưa tin về bài phát biểu của ông Hồ ngay trang nhất hôm 23/7, cho thấy tầm quan trọng của phát biểu.Trước các bộ trưởng và quan chức cấp tỉnh họp ở Bắc Kinh, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã nhấn mạnh sự cần thiết của việc đoàn kết chính trị."Chúng ta đang đứng trước những cơ hội chưa từng có nhưng cũng phải đối mặt với những thử thách chưa từng có",  Tân Hoa Xã  dẫn lời ông Hồ đề cập đến "cả tình hình trong và ngoài nước"."Chúng ta phải kiên định theo con đường đúng đắn mà đảng và người dân đã đi suốt một thời gian dài, không được phép nao núng khi đối mặt với bất kỳ hiểm nguy nào cũng như không được phân tâm trước bất kỳ sự can thiệp nào".Các hãng truyền thông nhà nước đưa tin về bài phát biểu không đề cập gì đến vụ bê bối chính trị của ông   Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh. Sự nghiệp của ông Bạc, một trong những quan chức hàng đầu Trung Quốc, đã hoàn toàn sụp đổ khi ông vướng vào bê bối liên quan đến một cấp dưới thân cận và vợ ông dính đến cái chết của một doanh nhân người Anh.Ông Hồ Cẩm Đào cũng nhấn mạnh với các quan chức hàng đầu của quốc gia rằng con đường phát triển kinh tế đất nước vẫn còn dài. "Chỉ có cải cách và mở cửa mới có thể phát triển Trung Quốc", ông nói.Ông cũng kêu gọi toàn đảng thống nhất quanh Ủy ban Trung ương Đảng và chuẩn bị tốt cho đại hội cuối năm nay. Trung Quốc dự kiến ra mắt một đội ngũ lãnh đạo mới tại đại hội đảng cuối năm. Đây là cuộc chuyển giao quyền lực giữa hai thế hệ lãnh đạo đảng diễn ra 10 năm một lần.Anh Ngọc