Nhật Bản giúp đào tạo nhân lực Việt NamĐại diện chính phủ Nhật Bản và Bộ trưởng bộ Giáo dục và Đào tạo hôm nay ký Công hàm trao đổi "Dự án học bổng phát triển nguồn nhân lực" trị giá 4,3 triệu USD cho du học sinh Việt Nam.
Dự án này nằm trong khuôn khổ hợp tác viện trợ không hoàn lại giữa chính phủ hai nước, tạo cơ hội học tập thạc sĩ tại Nhật Bản có các sinh viên, nhằm mục đích đào tạo nguồn nhân lực ưu tú hỗ trợ cho sự phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam."Tôi mong rằng, thông qua hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho các ngành, những lưu học sinh đã có được kiến thức tiên tiến, trong tương lai sẽ hoạt động với vai trò là động lực cho sự phát triển của Việt Nam, đồng thời sẽ trở thành cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước", Đại biện lâm thời Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, Suzuki Hideo, phát biểu trong lễ ký.Dự án này vừa bước sang năm thứ 12. Thông qua dự án, đã có hơn 300 lưu học sinh Việt Nam được cử sang Nhật Bản đào tạo. Khi về nước, các sinh viên này sẽ hoạt động trên nhiều lĩnh vực như hành chính, kinh tế, giáo dục và nghiên cứu.Quỳnh Hoa