Em bé chào đời từ phôi thai đông lạnh 24 nămBé Emma Wren lập kỷ lục thế giới cho bé sơ sinh chào đời từ phôi thai được đông lạnh lâu nhất thế giới. New York Post  đưa tin Tina Gibson, 26 tuổi, sinh hạ con gái Emma Wren khỏe mạnh nặng gần 3 kg hôm 25/11. Emma được thụ tinh thành công cách đây 24 năm nhưng thay vì cấy vào tử cung thì phôi thai này đã được đem đi bảo quản đông lạnh. Lúc phôi được làm đông, Tina mới một tuổi rưỡi.Tina và chồng, anh Benjamin, 33 tuổi, không thể sinh con do Benjamin bị chứng xơ nang, gây vô sinh. Khi cả hai dự định xin con nuôi, họ mới nghe nói về Trung tâm Hiến tặng Phôi thai Quốc gia (NEDC) ở Knoxville, bang Tennessee."Hôm đó, khi tôi về nhà, tôi nhìn Benjamin và nói 'Em nghĩ chúng mình cần nộp hồ sơ xin nhận phôi thai'", Tina kể lại với  CNN . Ngay đêm hôm đó, cặp vợ chồng trẻ đã làm thủ tục xin phôi.Sau khi được thông qua, cả hai bắt tay vào quy trình lựa chọn một trong 300 phôi thai để cấy vào tử cung Tina. "Cảm xúc khi đó thật sự hạnh phúc. Có quá nhiều phôi đông lạnh, chúng tôi không biết phải chọn cái nào", Tina kể lại.Đôi vợ chồng trẻ bắt đầu loại trừ dần các lựa chọn bằng cách cân nhắc các yếu tố về ngoại hình như cân nặng, chiều cao của cha mẹ các phôi thai, sau đó là những yếu tố khác như lịch sử bệnh tật. Họ không hề biết rằng lựa chọn cuối cùng của họ là một phôi thai đã được đông lạnh từ  nhiều năm trước.Phôi thai nhà Gibson chọn lựa được trữ đông vào ngày 14/10/1992. Nó được làm tan băng vào hồi tháng 3 để sẵn sàng được cấy vào tử cung Tina. Đây là phôi thai đông lạnh lâu nhất được sinh ra và sống sót, theo các nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Y khoa Preston của Đại học Tennessee. Giám đốc phòng thí nghiệm của NEDC, ông Carol Sommerfelt, miêu tả câu chuyện của nhà Gibsons là "vô cùng xúc động".Benjamin, người vừa được lên chức bố gần một tháng, hạnh phúc nói: "Emma là một điều kỳ diệu ngọt ngào. Tôi nghĩ con bé trông thực sự hoàn hảo để được bảo quản đông lạnh suốt mấy chục năm qua".Về phần Tina, cô cho biết cô không quan tâm con gái mình đã được trữ đông bao lâu trước khi được sinh ra."Tôi chỉ muốn có con. Tôi không quan tâm rằng đây có phải kỷ lục thế giới hay không. Chúng tôi rất biết ơn và thấy được phù hộ rất nhiều sau tất cả mọi chuyện. Con bé là một món quà Giáng sinh quý giá từ Chúa", bà mẹ trẻ chia sẻ.