Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi nhân dânTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua xin lỗi trước công chúng vì một chuỗi bê bối mà người anh trai, cũng là cố vấn chính trị của ông, dính phải. "Tất cả đều là lỗi của tôi", Tổng thống Lee nói, trong một bài phát biểu trên truyền hình. "Tôi sẽ sẵn sàng nhận mọi lời phê phán", ông Lee cho biết.Lời xin lỗi trước công chúng được tổng thống đưa ra sau khi anh trai ông, ông Lee Sang-deuk và các cựu trợ lý của ông đang đối mặt với hàng loạt cáo buộc về tham nhũng. Ông Lee Sang-deuk bị cáo buộc nhận 500.000 USD từ hai chủ tịch ngân hàng.Chỉ vài giờ sau bài phát biểu trước công chúng, hai người cựu trợ lý nữa của ông Lee cũng nhận được trát hầu tòa do cáo buộc về nhận hối lộ.Đây là lần thứ 6 ông Lee xin lỗi trước công chúng trong nhiệm kỳ 5 năm đương chức của mình. Nhiệm kỳ của tổng thống Hàn Quốc sẽ kết thúc đầu năm sau. Cuộc bầu cử để tìm ra người kế nhiệm ông sẽ được tổ chức vào ngày 19/12.Trọng Giáp