Liên đoàn Arab kêu gọi Tổng thống Syria từ chứcCác nước thuộc Liên đoàn Arab hôm qua kêu gọi Tổng thống Bashar al-Assad của Syria nhanh chóng từ bỏ quyền lực để chấm dứt tình trạng bất ổn trong nước.
"Chúng tôi nhất trí rằng hành động từ chức khẩn trương của Tổng thống Bashar al-Assad là việc cần thiết",  AFP  dẫn lời phát biểu của quốc vương Qata Hamad bin Khalifa Al-Thani tại cuộc họp cấp bộ trưởng của Liên đoàn Arab (AL) tại Doha hôm 22/7.AL cũng kêu gọi phe đối lập tại Syria và Quân đội Syria Tự do thành lập chính phủ chuyển tiếp.Chiến sự vẫn tiếp diễn tại thủ đô Damascus và thành phố Aleppo. Tại Damascus, sư đoàn số 4, một đơn vị tinh nhuệ do người em của Tổng thống Syria là Maher al-Assad chỉ huy, đã đẩy phe đối lập ra khỏi quận Barzeh và quận Mezzeh với sự yểm trợ của các trực thăng. Giao tranh diễn xung quanh trụ sở của cơ quan tình báo Syria tại thành phố Aleppo và quận Deir al-Zor ở phía đông.Giới chức Iraq cho biết, quân đội Syria đã giành lại một trong hai trạm kiểm soát mà phe đối lập chiếm ở biên giới Syria và Iraq. Tuy nhiên, phe đối lập tuyên bố họ đã chiếm một trạm kiểm soát ở biên giới Syria và Thổ Nhĩ Kỳ.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria thông báo hơn 19.100 người đã mất mạng trong làn sóng bạo lực tại Syria kể từ tháng 3/2011. Hồi tháng 5 Liên Hợp Quốc khẳng định ít nhất 10.000 người đã chết vì bạo lực. Theo thống kê của chính phủ Syria, được công bố vào tháng 6, gần 7.000 người Syria - bao gồm hơn 2.500 binh sĩ - đã chết.Đại sứ Mỹ tại Jordan hôm qua nói rằng Washington sẽ viện trợ cho nước này 100 triệu USD để hỗ trợ nỗ lực tiếp nhận hàng chục nghìn người dân sơ tán vì bạo lực từ Syria.Việt Linh