Phi cơ Mỹ bị phản đối ở Nhật BảnNgười dân Nhật Bản tổ chức biểu tình khi lô máy bay Osprey của Mỹ cập cảng nước này hôm nay, do lo ngại về vấn đề an toàn sau những vụ tai nạn gần đây.
Theo  AFP,  những hình ảnh được truyền hình trực tiếp cho thấy các máy bay MV-22 Osprey được dỡ xuống từ một tàu chở hàng tại căn cứ quân sự Iwakuni của Mỹ, phía tây Nhật Bản. Máy bay Osprey sẽ phải trải qua các thủ tục kiểm tra tại đây. Những người biểu tình quanh khu vực này cầm băng rôn và hô vang các khẩu hiệu "Chúng tôi không muốn Osprey!" và "Osprey, hãy quay lại nước Mỹ!".Quân đội Mỹ dự kiến hoàn tất triển khai Osprey tại Okinawa vào tháng 10 tới, trong khi thống đốc của chuỗi đảo cận nhiệt đới Nhật Bản phản đối kế hoạch này do lo ngại vấn đề an toàn.Osprey là loại máy bay đa năng với các cánh quạt linh hoạt, cho phép cất cánh, hạ cánh theo phương thẳng đứng. Đây được xem là mẫu máy bay hiện đại bởi có khả năng thay thế cùng một lúc nhiều dòng máy bay. Máy bay Osprey từng gặp phải một số vấn đề ngay từ những năm đầu triển khai hồi 1990. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cho biết các trục trặc kỹ thuật đã được giải quyết.Một chiếc CV-22 Osprey của Không quân Mỹ từng gặp nạn ở Florida hồi tháng 6, làm bị thương cả 5 thành viên phi hành đoàn. Giới chức Mỹ cho hay nguyên nhân tai nạn không phải do máy móc. Trước đó, hồi tháng 4, một máy bay MV-22 Osprey gặp nạn ở Morocco, làm chết hai binh sĩ.Dù chính quyền cấp địa phương ở Nhật Bản không có cơ sở pháp lý để bác bỏ kế hoạch triển khai máy bay của Mỹ, sự phản ứng gay gắt từ phía người dân Okinawa cũng có thể làm giảm uy tín của công chúng đối với Thủ tướng Yoshihiko Noda.Đích đến của các máy bay Osprey là căn cứ Thủy quân lục chiến Futenma tại Okinawa, tâm điểm của một cuộc tranh cãi kéo dài khi người dân không muốn căn cứ quân sự được đặt tại một khu vực đô thị đang phát triển. Sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Okinawa, chiếm khoảng một nửa trong số 47.000 binh sĩ của Washington ở Nhật Bản, đã khiến người dân trên đảo phản đối mạnh mẽ.Hồi đầu tháng, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta từng khẳng định kế hoạch triển khai loại máy bay vận tải này tại Okinawa là cần thiết cho an ninh và sự cân bằng ở khu vực châu Á-Thái Bình dương.Anh Ngọc