Sinh viên Việt tại Nhật qua cơn nguy kịchSinh viên Việt Nam, bị đâm tại Nhật hôm qua, đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị tại bệnh viện. "Nghiên cứu sinh 28 tuổi tại đại học Osaka đã tỉnh táo và nói chuyện được bình thường", anh Bùi Văn Phố, trưởng ban thông tin - truyền thông của Hội Thanh niên & Sinh viên Việt Nam tại Osaka trao đổi với  VnExpress . Cũng theo anh Phố, nghiên cứu sinh này hiện được chăm sóc rất tốt tại bệnh viện ở thành phố Suita.Ban chấp hành Hội sinh viên và đại diện lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đã đến thăm và làm việc với nhà trường, bệnh viện và cảnh sát địa phương.Kết luận chính thức về vụ việc sẽ được phía cảnh sát đưa ra trong thời gian sớm nhất.Theo  NHK,  chiều ngày 24/7, cảnh sát nhận được thông báo từ nhân viên bảo vệ ở trường ĐH Osaka, tỉnh Osaka cho biết có một nam thanh niên bị đâm vào bụng. Người này chạy vào phòng bảo vệ sau khi bị đâm dao vào bụng, sau đó được đưa đến bệnh viện trong trạng thái bất tỉnh.Trọng Giáp