Syria tố phương Tây mưu cướp sóng truyền hìnhHãng truyền thông quốc gia SANA của Syria cho biết một số cơ quan tình báo phương Tây có kế hoạch cướp sóng các kênh truyền hình vệ tinh địa phương để đưa ra những thông tin sai lệch. Các thông tin sai lệch bao gồm tin tức về những người bỏ đảng, những người nổi dậy chiếm được các thành phố trên cả nước và thậm chí cả các cuộc lật đổ chính quyền,  SANA  dẫn nguồn tin Bộ Thông tin Syria cho biết.Theo cơ quan này, các tin tức trên do các nhà báo Syria làm việc ngoài lãnh thổ Syria phát sóng, do bị ép đưa tin sai sự thật. Các "đảng Arab" được cho là đang hỗ trợ điệp viên phương Tây tấn công bằng thông tin, SANA tuyên bố nhưng không giải thích chi tiết. Thông tin này được phát đi 4 ngày sau một cuộc tấn công bằng bom của Quân đội Tự do Syria tại trụ sở chính của cơ quan An ninh Quốc gia Syria ở thủ đô Damascus, làm thiệt mạng 4 quan chức an ninh cấp cao.Phương tiện truyền thông thân chính phủ Syria đang phải chịu áp lực kể từ khi cuộc nổi dậy diễn ra hồi tháng ba năm ngoái. Các trang website của hãng thông tấn quốc gia và báo Al-Watan vẫn được duy trì trước những cuộc tấn công của hacker. Trong khi đó, EU đã liệt Al-Watan và kênh truyền hình Ad-Dunya vào danh sách đen.Hơn 16.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến giữa lực lượng của chính phủ tổng thống Basha al-Assad và phe nổi dậy, theo thống kê của Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp