Nga sẽ khởi tố hai thuyền trưởng Trung QuốcMoscow tuyên bố sẽ khởi tố hình sự hai thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc do xâm phạm hải phận của Nga. Interfax  dẫn tin từ Văn phòng báo chí Cục an ninh Liên bang Nga (FSB), thuộc Bộ chỉ huy Biên phòng lãnh hải Nga, cho biết các thủ tục pháp lý đã được tiến hành để khởi tố hai thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc về tội đánh bắt hải sản trái phép tại vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Nga. Hai người bị khởi tố là Trương Tân Kỳ, thuyền trưởng tàu cá Chiết Đài Ngư 8695 và Khâu Hiểu Minh, thuyền trưởng tàu Lỗ Vinh Ngư 80-117.Trước đó, theo xác nhận của lãnh sứ quán Trung Quốc tại Vladivostok, vùng Viễn Đông Nga, hai tàu cá từ tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, đã bị phía Nga bắt giữ lần lượt vào các ngày 16 và 17/7. Một tàu chở 19 ngư dân và tàu kia chở 17 người. Lực lượng tuần duyên Nga trước đó đã nổ súng để chặn một tàu cá. Nga cho rằng các ngư dân trên tàu đánh bắt mực trái phép.Phía Trung Quốc đã lên tiếng bày tỏ sự bất bình với hành động mà nước này cho là Nga "tấn công" tàu cá của mình. Trung Quốc đã triệu tập đại diện ngoại giao Nga và yêu cầu nước này thả các tàu cá, nhanh chóng trả tự do cho các ngư dân và nỗ lực tìm kiếm một thủy thủ bị mất tích ở bờ biển phía đông của Nga trong vụ va chạm trên.Hôm 20/7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich cam kết sẽ giải quyết tranh cãi với Trung Quốc thông qua cơ chế song phương. Ông Lukashevich nhấn mạnh đây là một vụ việc thông thường. Nga và Trung Quốc có tất cả những cơ chế song phương để giải quyết mọi tranh cãi và vụ việc lần này cũng tương tự.Phía Trung Quốc hôm 21/7 cũng cho biết sẽ duy trì liên lạc chặt chẽ với Nga để sớm tìm ra giải pháp thích hợp cho vụ việc trên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho rằng vụ việc này là "đột xuất và cá biệt". Bắc Kinh hy vọng hai bên có thể giải quyết tranh cãi và vẫn duy trì được mối quan hệ hữu nghị song phương."Trung Quốc hy vọng nhân dân hai nước có thể xem xét vụ việc này một cách bình tĩnh và tích cực", ông nói.Trung Quốc cho biết nước này đang làm việc với Nga để thiết lập một cơ chế hợp tác và ứng phó khẩn cấp, nhằm ngăn chặn những vụ việc tương tự tái diễn và tránh làm ảnh hưởng đến quan hệ song phương nói chung.Anh Ngọc