Lính Triều Tiên đào tẩu được công ty Hàn Quốc tặng bánh cả đờiVì mê bánh Choco Pie, lính Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc mới đây được tặng loại bánh này miễn phí cả đời.Khi binh sĩ Triều Tiên họ Oh, 24 tuổi, đào tẩu sang Hàn Quốc hôm 13/11 tỉnh lại trong bệnh viện, thứ mà anh này thèm ăn nhất là bánh Choco Pie của hiệu Orion,  Fox News  đưa tin.Công ty Orion, chuyên sản xuất bánh Choco Pie,  tuyên bố sẽ tặng binh sĩ Oh loại bánh này để ăn cả đời. Orion cũng ngay lập tức gửi 100 hộp bánh đến bệnh viện nơi binh sĩ Oh đang nằm điều trị."Chúng tôi gửi bánh Choco Pie như là món quà chào mừng anh Oh, người đã đến Hàn Quốc sau bao khó khăn. Đây không phải là hành động quảng cáo", đại diện của công ty Orion nói.Choco Pie, bánh sô-cô-la kẹp kẹo dẻo  marshmallow, được nhiều người Triều Tiên biết đến và yêu thích sau khi các doanh nghiệp Hàn Quốc phát cho công nhân Triều Tiên làm việc tại  khu phức hợp công nghiệp chung Kaesong giữa hai nước làm đồ ăn vặt.Oh bị trúng 5 phát đạn trong khoảng 40 phát súng bắn ra từ súng lục và AK-47 của đồng đội khi đào tẩu qua khu phi quân sự giữa Triều Tiên - Hàn Quốc. Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu và truyền 12 lít máu để giữ tính mạng cho Oh. Theo bác sĩ, Oh bị viêm gan B, lao và nhiễm giun sán nặng. Sức khỏe của Oh đang hồi phục.An Hồng