Trung Quốc đề xuất vũ trang cho ngư dânMột quan chức ngư nghiệp cấp cao Trung Quốc mới đây đề xuất trang bị vũ khí cho ngư dân đi đánh cá tại Biển Đông. Philippines hôm qua cho rằng ý định này sẽ chỉ làm căng thẳng gia tăng trong khu vực. "Nếu ngư dân Trung Quốc được trang bị vũ khí, sẽ tạo ra một môi trường thù địch", phát ngôn viên Bộ tư lệnh miền tây Palawan của Philippines, trung tá Niel Estrella, nói.Phát biểu của Estrella được đưa ra sau khi ông Hạ Kiến Bân (He Jianbin), một quan chức ngư nghiệp cấp cao của Trung Quốc khuyến cáo chính phủ trang bị vũ khí và huấn luyện quân sự cho 100.000 ngư dân ở Hải Nam và cho họ xuống Biển Đông đánh cá.Ông Hạ, người đứng đầu tập đoàn ngư nghiệp Bảo Sa, cho rằng nếu được vũ trang, các ngư dân Trung Quốc sẽ tăng cường sự hiện diện của nước này trong các vùng nước tranh chấp, mà không cần phải triển khai tàu hải quân. Theo Hạ, thì các ngư dân trong khu vực, đặc biệt là ngư dân Việt Nam và Philippines sẽ "ngại va chạm với ngư dân có vũ trang của Trung Quốc", tờ  Philipines Star  trích lời ông này.Các đề xuất trên của Hạ được đưa ra trong một bài xã luận đăng trên tờ Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc ngày 28/6. "Nếu chúng ta đưa 5.000 tàu cá vào Hải Nam (Biển Đông theo cách gọi của Việt Nam), chúng ta sẽ có 100.000 ngư dân"."Và nếu chúng ta biến tất cả họ thành dân quân, trang bị vũ khí, chúng ta sẽ có một đội quân mạnh hơn quân đội của tất cả các nước trong Nam Hải cộng lại", quan chức Hạ nói.Phát ngôn viên tổng thống Philippines Edwin Lacierda bình luận rằng những lời lẽ của quan chức Trung Quốc sẽ không giúp các bên duy trì hòa bình."Tôi không biết liệu đó có phải là một tuyên bố có trách nhiệm từ các quan chức có trách nhiệm của chính phủ Trung Quốc hay không. Đó là điều mà tôi nghĩ chính phủ Trung Quốc cần xử lý", hãng tin ABS/CBN của Philippines dẫn lời ông Lacierda nói.Cuối tuần trước báo chí Trung Quốc cho hay Ủy ban Quân sự Trung ương nước này đã ủy quyền cho Bộ Tư lệnh quân khu Quảng Châu lập cơ sở đồn trú quân sự trên cái gọi là "thành phố Tam Sa". Tàu đổ bộ và hộ vệ tên lửa của Trung Quốc cũng được phát hiện có mặt ở các đảo và bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa.Mai Trang