Syria dọa dùng vũ khí hóa học nếu bị can thiệpChính quyền Syria thừa nhận họ sở hữu nhiều kho vũ khí hóa học và có thể sử dụng chúng để chống lại sự can thiệp của quân đội nước ngoài.Jihad Makdissi, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Syria, khẳng định quân đội sẽ không dùng vũ khí hóa học và sinh học để trấn áp phe đối lập, song sẽ huy động chúng nếu các lực lượng quân sự của nước ngoài can thiệp vào tình hình trong nước,  BBC  đưa tin."Tôi xin nhắc lại rằng vũ khí hóa học sẽ không bao giờ được sử dụng trong cuộc khủng hoảng tại Syria cho dù nó diễn biến thế nào", ông Makdissi nói trong cuộc họp báo được tường thuật trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia.Đây là lần đầu tiên Damascus thừa nhận họ sở hữu vũ khí hóa học và sinh học. Mặc dù việc này là một diễn biến mới, song nó không khiến giới phân tích ngạc nhiên, bởi chế tạo hoặc mua vũ khí hóa học là một trong những chiến lược cân bằng sức mạnh quân sự của nhiều quốc gia. Israel và các nước phương Tây từng lo ngại chính phủ Syria có thể sử dụng vũ khí hóa học. Hôm 16/7, một quan chức cấp cao của Syria đào tẩu sang Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ rằng chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad có thể huy động vũ khí hóa học nếu họ bị dồn tới đường cùng.Nawaf al-Fares, cựu đại sứ Syria tại Iraq, dự đoán rất có thể quân đội Syria đã huy động vũ khí hóa học để chống phe đối lập. Tuy nhiên, phe đối lập chưa công bố bất kỳ hành vi sử dụng vũ khí hóa học nào của quân chính phủ.Hôm qua quân đội Syria đã đẩy được chiến binh đối lập ra khỏi nhiều quận thuộc thủ đô Damascus. Một số người dân kể rằng binh sĩ chính phủ tới từng nhà để truy lùng chiến binh đối lập. Trong khi đó, chiến sự vẫn tiếp diễn tại phía bắc thành phố Aleppo.Việt Linh