Đài Loan triển khai tên lửa chống đổ bộĐài Loan hôm qua tuyên bố sắp đưa vào hoạt động hệ thống tên lửa mới cực kỳ hiện đại, để đối phó trong tình huống bị tấn công đổ bộ. Vũ khí mới này của Đài Loan có tên Ray Ting 2000, hay còn gọi là "Sấm sét 2000", sẽ đi vào hoạt động từ tháng 8. Hệ thống này sẽ thay thế hệ thống tên lửa cũ đã hoạt động hơn ba thập kỷ qua."Sau khi được trang bị các vũ khí mới, khả năng chống lại quân đổ bộ của quân đội sẽ tăng lên nhiều lần", tờ  Liberty Times  dẫn lời một quan chức quân sự Đài Loan nói.Hệ thống tên lửa ống, được phát triển bởi đơn vị quân sự của Viện công nghệ và khoa học Chung-shan, có thể phóng 40 quả tên lửa trong một phút, với tầm xa 45 km, xa hơn nhiều so với hệ thống cũ.Các tên lửa mới có khả năng vô hiệu hóa quân đổ bộ của đối phương từ trước khi tiến được đến bờ. Ngoài ra, các bệ phóng gắn trên xe tải còn sẵn sàng chiến đấu chỉ trong 8 phút, bằng nửa thời gian so với hệ thống hiện tại.Đài Loan dự kiến sẽ chi 14,5 tỷ Đài tệ (483 triệu USD) để sản xuất hơn 50 hệ thống như vậy.Đài Loan tuyên bố độc lập với Trung Quốc từ năm 1949, sau cuộc nội chiến và luôn tìm cách hiện đại hóa quân sự trong hơn 60 năm qua. Tuy nhiên chính phủ Trung Quốc khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và cần thống nhất kể cả nếu phải sử dụng vũ lực.Quan hệ giữa Đài Loan và Bắc Kinh được cải thiện hơn từ khi Mã Anh Cửu lên nắm quyền ở Đài Loan. Ông này có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh và chủ trương tăng cường giao lưu thương mại và du lịch với Trung Quốc đại lục, tuy nhiên vẫn tiếp tục hiện đại hóa quân sự.Vũ Hà