Sát thủ rạp phim ủ mưu trong nhiều thángCảnh sát khẳng định James Holmes, kẻ xả súng trong rạp phim tại bang Colorado khiến 12 người thiệt mạng, đã tính toán thận trọng từng bước trong 4 tháng trước khi thực hiện vụ thảm sát.
Các nhân viên điều tra phát hiện nhiều tình tiết quan trọng từ máy tính của Holmes tại căn hộ của y ở thành phố Aurora,  AP  đưa tin. Dữ liệu trong máy tính cho thấy, Holmes từng có ý định gia nhập một khóa huấn luyện bắn súng tại Colorado vào tháng trước, song không được chấp nhận. Y mua 6.000 viên đạn trên mạng Internet và yêu cầu người bán giao hàng tới nhà. Ngoài ra Holmes còn mua 4 khẩu súng tại một cửa hàng trong thành phố Aurora.Ritchie Duong, một trong những người đã kết bạn với Holmes trong hơn 10 năm, vừa cung cấp một số tình tiết mới về Holmes với báo  Los Angeles Times . Theo Duong, khi còn là học sinh trung học, Holmes thường chơi bài và game. Duong và Holmes đều vào Đại học California và gặp nhau một lần mỗi tuần. Kẻ cuồng sát kiếm điểm cao một cách dễ dàng trong quá trình học."Tôi học cùng một môn với Holmes ở trường đại học. Cậu ta chẳng bao giờ ghi chép hay làm bất kỳ việc gì trong quá trình nghe giảng. Holmes chỉ tới giảng đường, ngồi đó và nghe, nhưng cậu ta luôn đạt điểm A với các bài kiểm tra", Duong kể.Quá trình xét xử Holmes sẽ bắt đầu từ ngày 23/7. Nhà chức trách vẫn chưa tìm được động cơ gây án của thủ phạm cũng như mối liên hệ của y với các phần tử khủng bố. Kẻ cuồng sát không có tiền án ngoài một vé phạt vì phóng xe nhanh.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tới bang Colorado để thăm những người bị thương trong vụ xả súng tại bệnh viện Đại học Colorado. 10 người bị thương đang điều trị tại bệnh viện, trong đó 7 người đối mặt với tình trạng nguy kịch.Việt Linh