107 người chết vì bom đạn ở IraqHàng loạt vụ đánh bom và xả súng diễn ra tại Iraq khiến ít nhất 107 người thiệt mạng và 268 người bị thương hôm qua, trong ngày đẫm máu nhất kể từ đầu năm.
Bom nổ và tiếng súng vang lên tại 19 tỉnh và thành phố - bao gồm Baghdad, Taji, Kirkuk, Mosul. Nhiều nạn nhân tử vong là cảnh sát và binh lính,  BBC  dẫn lời giới chức an ninh và y tế cho hay.Nhiều vụ đánh bom được thực hiện tại các quận của người Hồi giáo Shiite tại thủ đô Baghdad. Các xe hơi chứa bom lao vào một số trạm kiểm soát của cảnh sát. Một số doanh trại quân đội hứng chịu đạn pháo cối. Thậm chí một cảnh sát bị tấn công ngay trong nhà riêng. Một xe hơi nổ tung trong một tòa nhà của chính quyền ở quận Sadr City thuộc Baghdad khiến ít nhất 16 người tử vong.41 người chết ở thành phố Taji, nơi hứng chịu tổn thất nặng nề nhất về người. 5 tiếng nổ lớn vang lên ở Kirkuk và Mosul, hai thành phố ở phía bắc, khiến 6 binh sĩ và 3 dân thường thiệt mạng. 11 người mất mạng trong các vụ đánh bom và tấn công bằng súng ở tỉnh Diyala.Các vụ tấn công xảy ra chỉ vài ngày sau khi một người tự xưng là chỉ huy của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố tổ chức này sẽ tiến hành chiến dịch tấn công mới để giành lại những khu vực mà chúng từng rút lui trước khi lính chiến đấu của Mỹ rút khỏi Iraq vào tháng 12 năm ngoái."Đa số người Hồi giáo Sunni tại Iraq ủng hộ Al-Qaeda và họ đang chờ đợi chúng tôi trở lại",  AP  dẫn lời người đàn ông trong một thông điệp âm thanh trên các trang web của Al-Qaeda.Giới phân tích nhận định Al-Qaeda đang cố gắng khoét sâu mâu thuẫn chính trị giữa người Sunni và người Kurd với cộng đồng Shiite. Làn sóng bạo lực hôm qua nhằm vào lực lượng an ninh và các tòa nhà chính phủ, mục tiêu ưa thích của Al-Qaeda.Việt Linh