Cha Bạc Hy Lai trải đường cho con traiĐường tiến thân cũng như cuộc sống riêng của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh có thể đã không rộng mở suốt nhiều năm như thế nếu không có sự trợ giúp của cha ông, Bạc Nhất Ba.Năm 1976, Đại Cách mạng Văn hóa kết thúc, cuộc đời Bạc Hy Lai bước cũng sang một trang mới khi ông kết hôn với Lý Đan Vũ, con gái Lý Tuyết Phong, cựu bí thư thứ nhất thành ủy Bắc Kinh, một trong những chính trị gia quyền lực nhất đảng Cộng sản Trung Quốc thời bấy giờ.Thời điểm đó, con em các cán bộ cấp cao trong đảng thường nhận được những quyền lợi mà người thường chỉ dám mơ tới. Và Bạc Hy Lai cũng không phải ngoại lệ.Có nhiều giả thuyết xung quanh câu chuyện tình yêu ngày ấy giữa Bạc Hy Lai và Lý Đan Vũ. Một nguồn tin thân cận với gia đình họ Bạc cho biết, họ gặp nhau lần đầu khi ông đang làm việc cho một nhà máy tại Bắc Kinh sau khi trở về từ Cách mạng Văn hóa. Lại có người nói, họ quen nhau qua lời giới thiệu của bố mẹ hai bên và nhanh chóng nảy sinh tình cảm.Nhưng cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối ấy đã nhanh chóng kết thúc sau khi Đan Vũ sinh cho Bạc Hy Lai một cậu con trai. Những chi tiết về quãng thời gian hai người cùng chung sống cũng không thường xuyên được báo chí nhắc tới. Tuy nhiên, một vài người bạn có quan hệ thân thiết với hai gia đình lại nắm được khá nhiều thông tin.Thời điểm đó, Bạc đã từ bỏ công việc ở nhà máy và ghi danh vào trường Đại học Bắc Kinh danh tiếng. Sau đó, ông chuyển sang theo học tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, một cơ quan trực thuộc chính phủ.Sau những gì từng trải qua ở cuộc Cách mạng Văn hóa, mọi thứ với Bạc khi ấy giống như một bức tranh màu hồng. Nhưng rồi, những rạn nứt với Đan Vũ lại một lần nữa phủ bóng đen lên cuộc đời ông.Tuyệt vọng tới mức muốn chấm dứt cuộc hôn nhân mệt mỏi, Bạc đề nghị ly hôn. Đan Vũ một mực từ chối, theo lời kể của những quan chức cấp cao có quan hệ thân thiết với gia đình ông.Mối quan hệ ấy chỉ thực sự kết thúc khi cha của Bạc Hy Lai và Lý Đan Vũ quyết định can thiệp.Bạc Nhất Ba, cha của Bạc Hy Lai, vốn là một anh hùng thời chiến, người từng bị thanh lọc trong cuộc Cách mạng Văn hóa, đã phục hồi nhanh chóng sau khi phong trào này sụp đổ và trở thành phó thủ tướng dưới thời Đặng Tiểu Bình.Ông Bạc đồng thời cũng trở thành phó chủ tịch Ủy ban Cố vấn Trung ương của Đảng Cộng sản. Tổ chức này vốn do Đặng Tiểu Bình, người đã trở thành lãnh tụ tối cao của Trung Quốc sau cái chết của Mao Trạch Đông, lãnh đạo. Vào thời điểm ấy, Bạc Nhất Ba được biết tới như một cánh tay phải của Đặng.Một người bạn cũ của gia đình họ Bạc nhớ lại, Bạc Nhất Ba từng nhờ ông gửi tới Lý Tuyết Phong, cha của Đan Vũ, một lời nhắn có nội dung: "Hy Lai là đứa con có triển vọng nhất của tôi. Tôi muốn cho nó sống cuộc đời mà nó muốn. Hãy để nó ly hôn".Lý Tuyết Phong trước đó cũng là một trong số những quan chức cấp cao Trung Quốc bị thất thế sau Cách mạng Văn hóa. Thông điệp của ông Bạc, vốn là nhân vật rất có tầm ảnh hưởng, trên cương vị là người thân tín của Đặng Tiểu Bình, đã khiến Lý Tuyết Phong rất tức giận. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Bạc Hy Lai chính thức kết thúc không lâu sau đó.Bản thân Bạc Hy Lai, giống như con em nhiều bậc lãnh đạo khác, đã vài lần tránh khỏi các rác rối nhờ vào sức ảnh hưởng của cha ông trên chính trường.Năm 1984, Bạc Hy Lai, khi ấy 35 tuổi, được bổ nhiệm làm Phó Bí thư huyện Jin, tỉnh Liêu Ninh, nơi sau này được sáp nhập vào thành phố Đại Liên. Động thái này đã ngay lập tức đưa ông vào hàng ngũ tinh hoa của đảng Cộng sản Trung Quốc. Tuy nhiên, với vị thế là con trai của Bạc Nhất Ba, đây vẫn bị coi là một sự khởi đầu hơi muộn.Đây là bài thứ tư trong series của Asahi Shimbum, tìm hiểu về con đường tiến thân của chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai của Trung Quốc. Đọc thêm: -   Bạc Hy Lai tự tin nhờ tư tưởng Mao -  Dấu chân dát vàng của Bạc Hy Lai -  Đằng sau bước thăng trầm của Bạc Hy Lai )Quỳnh Hoa  (Theo  Asahi Shimbum )