3.000 người Nhật sơ tán vì mưa toKhoảng 3.000 người tại thành phố trên đảo Kyushu, phía tây nam Nhật Bản hôm qua lại được lệnh sơ tán trước nguy cơ lở đất và lũ lụt vì mưa lớn. Theo đài truyền hình  NHK , cư dân thành phố Aso, nơi lở đất tàn phá tuần trước lại vừa được lệnh sơ tán khỏi nhà sáng hôm qua do mưa lớn tiếp tụctrút xuống khu vực có nền đất tro núi lửa, kết cấu yếu.Tại thành phố Aso và các khu vực lân cận của tỉnh Kumamoto, ít nhất 23 người được tìm thấy đã tử vong và hai người mất tích sau khi lở đất ập vào các ngôi nhà tại hơn 60 địa điểm tuần trước.Mưa lớn do cơn bão nhiệt đới đầu tiên được hình thành từ phía Tây Thái Bình Dương trong mùa mưa bão năm nay có tên Khanun bao phủ một số vùng phía bắc đảo Kyushu, với lượng mưa mỗi giờ ghi nhận được trong khoảng từ 40-50 mm vào buổi sáng.Cơ quan Khí tượng Thủy văn Nhật Bản cảnh báo khi cơn bão nhiệt đới di chuyển về phía bắc, mưa lớn vẫn tiếp tục làm nghiêm trọng thêm nạn lũ lụt và lở đất ở Kyushu cho tới hôm nay. Sáng nay, cơn bão Khanun đã đổ bộ vào Hàn Quốc. Trước đó, ảnh hưởng của cơn bão khiến hàng chục chuyến bay của hàng không nước này bị hoãn hoặc hủy bỏ.Trọng Giáp