Trực thăng rơi tại Brunei, hai người thoát chết12 quân nhân Brunei tử vong sau khi một trực thăng rơi trên đảo Borneo, song hai người may mắn sống sót, giới chức thông báo hôm qua.
Vụ tai nạn xảy ra vào chiều 20/7, khi 14 quân nhân, bao gồm cả phi công, trở về nhà bằng trực thăng Bell 212 sau đợt huấn luyện trong rừng nhiệt đới trên đảo Borneo,  AFP  đưa tin."Chúng tôi mất 12 người bởi vụ tai nạn, song hai sĩ quan trên máy bay vẫn sống", ông Norudin Salleh, người phát ngôn của không quân Brunei, cho biết.Bộ Quốc phòng Brunei xác nhận hai sĩ quan bị thương song sức khỏe của họ đã ổn định. Quốc vương đã thăm hai sĩ quan này. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra.Borneo Bulletin , một tờ báo địa phương, mô tả vụ tai nạn là thảm kịch nghiêm trọng nhất trong lịch sử của quân đội Brunei.Việt Linh