Bẫy tại nhà của sát thủ rạp phim Mỹ rất tinh viCảnh sát sử dụng robot hôm qua để tháo dỡ bẫy thuốc nổ phức tạp trong căn hộ của nghi phạm xả súng trong rạp phim khiến 12 người thiệt mạng tại Mỹ.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua, Jim Yacone, một đặc vụ của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), cho hay, robot đã cắt một dây mà nghi phạm James Eagan Holmes giăng ngang cửa trước của căn hộ mà y cư trú tại thành phố Aurora, bang Colorado. Sau đó các nhân viên kỹ thuật vô hiệu hóa các khối thuốc nổ được nối với dây."Các đặc vụ đang thu thập chứng cứ trong căn hộ của Holmes và những người dân từng sơ tán khỏi những tòa nhà gần đó có thể trở về nhà vào ngày mai", Yacone nói.Yacone khẳng định bẫy của Holmes có thể khiến những người bước vào căn hộ của y bị thương nặng hoặc tử vong."Căn hộ của nghi phạm được thiết kế để sát hại bất kỳ ai bước vào bên trong", Dan Oates, cảnh sát trưởng thành phố Aurora, phát biểu.Oates nói Holmes tự chế cả những chất nổ ở dạng lỏng và y chứa chúng trong nhiều chai, bình. Viên cảnh sát trưởng thừa nhận ông chưa từng thấy kiểu bẫy bằng dây và chất nổ lỏng.Holmes xuất thân từ một gia đình bình thường và được hàng xóm mô tả là một chàng thanh niên ngăn nắp và có tri thức. Y đã tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành khoa học tâm lý và là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại đại học Colorado ở Denver nhưng bất ngờ xin thôi học từ tháng 6 năm nay.Đằng sau vẻ bề ngoài đó, hàng xóm lâu năm của nhà Holmes cho biết ấn tượng của họ về Holmes là một cậu bé "nhút nhát và cô độc". Holmes không bao giờ mở rèm cửa sổ, không bật đèn trong phòng và rất hiếm khi chủ động nói chuyện với người khác. Tuy nhiên, hàng xóm không nghĩ rằng Holmes là một người độc ác. Người ta cũng không tìm thấy tài khoản nào của Holmes trên các mạng xã hội thông thường của thanh niên như Facebook, Myspace, Twitter hay bất cứ nơi nào khác, hoặc hắn đã xóa dấu vết.Hiện giới chức chưa biết động cơ khiến Holmes thực hiện vụ xả súng trong rạp chiếu phim làm 12 người chết, trong đó có một em nhỏ mới 6 tuổi, và gần 60 người khác bị thương.Việt Linh