'Tàu Mỹ không cảnh cáo tàu cá Ấn Độ' trước khi nổ súngNhà chức trách Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) hôm qua bác bỏ tuyên bố của phía Mỹ rằng đã cảnh báo tàu cá Ấn Độ trước khi chiến hạm Mỹ nổ súng làm một ngư dân Ấn thiệt mạng.Một người chết và ba người bị thương khi tàu hải quân Mỹ bắn vào một tàu cá của Ấn Độ ở gần cảng Jebel Ali, Dubai của UAE ngày 16/7, trong vùng biển nhạy cảm ở phía nam vịnh Ba Tư."Những ngư dân Ấn Độ đã không được Hải quân Mỹ cảnh báo phải rời đi",  AFP  dẫn lời tướng Dahi Khalfan, cảnh sát trưởng Dubai, nói."Các ngư dân khai với cảnh sát Dubai rằng họ không hề đưa tàu tiến về phía trước, thay vào đó là cố gắng tránh nó. Qua những điều tra của chúng tôi, tôi tin họ nói thật", ông Khalfan cho hay.Sau vụ việc, Ấn Độ đã kêu gọi UAE tiến hành điều tra. Cảnh sát trưởng Dubai cũng chỉ trích cách mà tàu Mỹ xử lý vụ việc. Theo UAE, tàu Mỹ đã di chuyển ngay vào hải phận quốc tế ngay sau khi nổ súng và Dubai xem đó là một vụ "giết người".Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết tàu cá nhỏ đã phớt lờ lời cảnh báo không được tiến lại gần tàu quân sự USNS Rappahannock, khiến các thủy thủ Mỹ phải hành động."Kể từ năm 2000 đến nay, chúng tôi đã rất lo ngại về các tàu nhỏ", quan chức bộ quốc phòng Mỹ nhắc lại vụ đánh bom vào tàu khu trục USS Cole của Mỹ trên vịnh Aden của Yemen.17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng khi một binh sĩ đem theo thuốc nổ tiến đến gần tàu USS Cole trên vịnh Aden. Sau đó, Al-Qaeda đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công, khiến tàu Mỹ khá cảnh giác với các tàu nhỏ muốn tiến lại gần.Vũ Hà