Dân biểu gốc Việt tiết lộ bí quyết hút người Mỹ suốt 12 nămÔng Dean Trần, người gốc Việt đầu tiên đắc cử thượng nghị sĩ bang Massachusetts, nhận thấy sự tận tâm chính là sức hút của một chính trị gia.Ngày 5/12, ông Dean Trần,  42 tuổi,  đã giành được số phiếu vượt trội, đánh bại ba ứng viên người Mỹ để trở thành người gốc châu Á duy nhất trong 40 thượng nghị sĩ bang Massachusetts.  Theo kế hoạch, trong buổi lễ ngày 20/12,  ông sẽ chính thức trở thành thượng nghị sĩ bang, đ ại diện cho quận Worcester & Middlesex."Tôi rất phấn khích khi có được vị trí này, được đại diện cho người dân ở đây, đặc biệt là cho người gốc Việt", ông Trần vui mừng chia sẻ với  VnExpress . Ông Trần không giấu được niềm tự hào, mặc dù ở khu vực ông sống, người Việt Nam chiếm số ít.Sinh ra ở Sài Gòn, ông Trần, có tên Việt Nam là Đạt, đã cùng bố mẹ và 5 anh chị em lên đường đến Mỹ vào năm 1977, định cư ở thành phố Fitchburg từ đó. Lớn lên trong cộng đồng đa số là người Mỹ, ông Trần luôn ý thức về sự khác biệt của mình, là người thuộc nhóm thiểu số.Một ngày, khi cô con gái đầu với người vợ Mỹ được 4 tuổi, ông Trần suy ngẫm cách giúp cô bé được tự do phát triển, sống trong một môi trường có đầy đủ điều kiện. Ông nhận ra cách duy nhất để đảm bảo con mình có cuộc sống tốt đẹp là chính ông phải tham gia vào chính trường.Trở ngại lớn nhất khi đó với ông Trần lại chính là xuất thân từ Việt Nam, không dễ giành được sự tin tưởng của dân ở khu vực. Hơn thế, thành phố Fitchburg chưa bao giờ có đại diện chính quyền không phải là người da trắng."Tôi phát hiện ra điều người dân cần ở một người đại diện của họ là biết lắng nghe, chân thật và tích cực làm việc. Vì thế tôi đã đến gõ cửa từng nhà, trò chuyện với họ xem họ quan tâm vấn đề gì", ông Trần nhớ lại.Thành quả đầu tiên đến vào năm 2005, khi ông được người dân bỏ phiếu bầu vào chức Uỷ viên hội đồng thành phố. Ông trở thành người gốc Việt đầu tiên giành được vị trí này trong lịch sử địa phương.Suốt từ đó đến nay, ông Trần liên tiếp chiến thắng, duy trì vai trò một trong 5 uỷ viên Hội đồng Fitchburg trong 6 nhiệm kỳ. Sau 12 năm, điều khiến ông hài lòng nhất là đưa ra nhiều sáng kiến về thuế, môi trường kinh doanh để thu hút các doanh nghiệp đến phát triển ở thành phố, tạo thêm nhiều việc làm cho người dân và phát triển cơ sở hạ tầng. Trong số nhiều luật được thông qua ở địa phương, ông Trần dành mối quan tâm lớn cho quy định giúp bảo vệ các bé gái tránh xa những kẻ có ý đồ lạm dụng tình dục. Ông dự kiến đưa văn bản này lên áp dụng ở cấp toàn bang.Dân biểu gốc Việt này còn gây ấn tượng mạnh mẽ với người dân địa phương vì ông còn là quản lý của một công ty phần mềm, mang lại doanh thu hàng trăm triệu USD mỗi năm. Hai vị trí ở khu vực công và tư giúp ông Trần có nhiều kinh nghiệm để làm tốt các vai trò của mình."Khi trao đổi với người dân về những vấn đề cần giải quyết, hứa hẹn với họ, tôi luôn giữ lời. Điều đó đã được họ kiểm chứng qua một quá trình hơn 10 năm qua", ông Trần nói về nguyên tắc của mình.Ông tin đó cũng là nhân tố quan trọng giúp ông giành được đa số phiếu của các cử tri trong bầu cử thượng nghị sĩ bang lần này, coi đó là một "phần thưởng" của người dân địa phương.Nói về các dự định sắp tới, Thượng nghị sĩ đắc cử cho biết ông muốn thúc đẩy hơn nữa việc tạo môi trường đầu tư hấp dẫn, gia tăng việc làm, nâng cao thu nhập của người dân.  Ông Trần cũng sẽ tìm kiếm các cơ hội phát triển hệ thống đường sá,  cao tốc vì ông cho rằng đó là cơ sở vững chắc để phát triển kinh tế."Tôi đã hoàn thành được nhiều mục tiêu và tôi rất tự tin về khả năng của mình khi hợp tác với mọi người,  dù có những khác biệt về nền tảng và chính trị", ông Trần chia sẻ.Mong có ngày về thăm Việt NamLà con áp út trong gia đình có 6 người con, ông Trần cho biết mình không nhớ nhiều về Việt Nam vì lúc ra đi còn quá nhỏ. Nhưng bù lại, với tình yêu quê hương sâu đậm, bố mẹ ông luôn giữ nhiều nét văn hoá Việt Nam để ông Trần và các anh chị em không quên nguồn gốc của mình. Gia đình ông thường tổ chức đón Tết với nhiều món ăn truyền thống, thắp hương tưởng nhớ tổ tiên.Hiện tất cả 6 anh chị em của ông Trần đều sống gần nhau ở Fitchburg. Mẹ ông vẫn khoẻ mạnh nhưng bố đã mất. Bày tỏ sự nuối tiếc vì đã không về thăm Việt Nam cùng bố mẹ vài năm trước, ông Trần cho hay sẽ cố gắng sắp xếp công việc để thực hiện kế hoạch đó. Ông vui mừng khi thấy Việt Nam và Mỹ ngày càng gia tăng hợp tác, đặc biệt là Tổng thống Mỹ Trump đã thăm chính thức hồi tháng 11.Ở tuổi 42, ông Trần đang có cuộc sống hạnh phúc với người vợ Kerry và 4 người con, ba gái một trai. Con gái lớn của ông năm nay đã 19 tuổi, đang học đại học.Trước mắt, ông sẽ tập trung vào các kế hoạch của một tân thượng nghị sĩ bang. Ô ng cho biết mình luôn nỗ lực nhưng không đặt ra kế hoạch cụ thể về con đường chính trị phía trước."Có người hỏi tôi về vị trí thống đốc, tôi trả lời rằng chúng ta chẳng bao giờ biết trước điều gì chờ đón mình ở tương lai đâu", ông Trần cười lớn, nói.Việt Anh