Dân Bắc Kinh nổi giận vì lũ lụtÍt nhất 37 người chết, đường phố biến thành sông, không được hỗ trợ gì từ chính quyền, người dân Bắc Kinh giận dữ và thất vọng khi trận mưa lớn nhất trong hơn 60 năm đổ xuống. Nhiều người dân cho rằng số người chết đáng ra đã không cao như thế và Bắc Kinh có thể tránh được thiệt hại nặng nề nhất nếu có một hệ thống cảnh báo tốt hơn. Họ chỉ trích hệ thống thoát nước cũ kỹ của thành phố. Phần nhiều hệ thống thoát nước trung tâm Bắc Kinh được xây dựng từ thời phong kiến, trong đó có hệ thống xung quanh Tử Cấm Thành.Tại huyện bị ảnh hưởng nặng nề nhất Phòng Sơn, nằm ở vùng ngoại ô phía tây nam miền núi của thủ đô, người dân kể lại rằng các con đường trở nên ngập úng chỉ trong ít phút, nhấn chìm các phương tiện và phá hủy nhà cửa.Một người nông dân tên Wang Ping, 56 tuổi, vẫn đang tìm kiếm người con trai 30 tuổi tại một bờ hồ, sau khi phát hiện ra chiếc xe bị vùi lấp của anh, và than phiền rằng chính phủ không làm gì để giúp đỡ họ."Con trai tôi gọi điện về khoảng 9 giờ tối 21/7 và cho biết đang bị bao vây bởi nước xung quanh, vì thế tôi hộc tốc đi tìm nó", ông Wang vừa nói vừa gọi to tên con trai. "Chính phủ chẳng làm gì để giúp tôi tìm con cả".Nhiều cư dân phẫn nộ đã đổ lên các mạng xã hội phổ biến để lên án, chỉ trích về sự ứng phó của chính phủ trước thiên tai. Đến sáng qua, chỉ riêng mạng xã hội Sina Weibo đã có gần 9 triệu bình luận."Nếu hệ thống thoát nước tốt, nếu hệ thống cảnh báo hoạt động kịp thời, nếu người dân được báo trước để ở trong nhà, liệu có nhiều người bị cướp đi sinh mạng như thế không?", một cư dân mạng tên Bijiexiang viết.Ít nhất 25 người đã bị chết đuối trong cơn mưa hôm 21/7, với lượng mưa kỷ lục được ghi nhận ở Bắc Kinh kể từ năm 1951. 6 người khác thiệt mạng do nhà sập, 5 người bị điện giật và một người bị sét đánh. Cơn bão cũng khiến 15 người thiệt mạng và 19 người mất tích ở tỉnh lân cận Hà Bắc. Mưa kéo dài khoảng 16 giờ và tại Phòng Sơn, lượng mưa lên đến 460 cm. .Mưa và lũ lụt đã gây ra thiệt hại 10 tỷ nhân dân tệ, tương đương 1,6 tỷ USD, cho Bắc Kinh, trong khi gần 6.000 người phải sơ tán khỏi nhà, truyền thông quốc gia dẫn số liệu từ chính quyền thành phố cho hay. Bộ Tài chính Trung Quốc đã chuyển 120 triệu tệ, tương đương 18,8 triệu USD, vào quỹ cứu trợ để giúp đỡ Bắc Kinh, thành phố Thiên Tân và tỉnh Hà Bắc lận cân khắc phục thiên tai."Các thành phố của Trung Quốc gần như không được tập dượt để đối mặt với những thiên tai như trận mưa xối xả hôm 21/7",  Global Times  viết trong bài xã luận thứ hai về công tác chuẩn bị đối phó với thiên tai của chính quyền. "Nếu Bắc Kinh, thủ đô của đất nước, bị tàn phá quá nhiều, vấn đề cơ sở hạ tầng đô thị ở nhiều nơi khác cũng chỉ có thể xuống cấp theo".Những hình ảnh cho thấy cả bãi đỗ xe ngập trong biển nước, trong khi các nhân viên giao thông và cứu hộ lặn xuống nước để khơi thông các đường ống thoát nước, còn các tài xế thì bất lực đứng nhìn xe lềnh bềnh giữa nước lũ. Nhiều con đường ở Bắc Kinh ngập sâu đến một mét, trong khi 500 chuyến bay bị hủy và ít 8.000 hành khách bị mắc kẹt vì mưa lũ.Một số báo chí nhà nước tập trung vào khai thác chủ đề trận mưa kỷ lục đã kéo thành phố hơn 20 triệu dân lại với nhau như thế nào, cảnh sát và các công nhân giao thông đã chung tay với người dân để giải cứu các phương tiện mắc kẹt như thế nào. Tuy nhiên, hầu hết cư dân mạng đều bày tỏ thái độ bi quan."Bắc Kinh đã đầu hàng trước một cơn mưa lớn, cơ sở hạ tầng của thành phố bị phá hủy, chẳng có gì đáng tự hào ở đây cả", một người viết trên Sina Weibo. Nhiều bài viết cũng bày tỏ thái độ hoài nghi về số người chết và cho rằng con số thực tế có thể cao hơn.Trung Quốc thường xuyên bị tàn phá bởi những mưa lũ vào mùa hè. Tuy nhiên, lũ lụt thường tấn công khu vực dọc sông Dương Tư ở miền trung và miền nam, hiếm khi lũ xảy ra ở Bắc Kinh, nơi có khí hậu khô.Anh Ngọc  (theo  AFP )