Làm việc quá sức, cô gái trẻ đột tửCô gái xinh đẹp, chủ gian hàng bán hàng qua mạng làm ăn phát đạt của Trung Quốc, bất ngờ qua đời sau khi làm việc nhiều giờ liên tục không ngừng nghỉ, làm dấy lên lo lắng về sức ép công việc đè nặng lên vai giới trẻ.
Tuần qua, dân mạng Trung Quốc xôn xao trước cái chết của một cô gái trẻ mới 24 tuổi, chủ một gian hàng trên Taobao, đột tử vì quá bận rộn cho công việc kinh doanh. Cô cũng đang lo sửa sang nhà cửa để chuẩn bị đám cưới đồng thời nhịn ăn để giảm cân. Sau khi thức trọn một ngày làm việc, khi đi ngủ vào rạng sáng 17/7, cô gái đã không tỉnh dậy nữa.Trang tin  Sohu  cho hay, cô gái trẻ sống ở thành phố Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang ở duyên hải phía đông Trung Quốc. Cô mở gian hàng bán quần áo trên mạng từ hai năm nay, cửa hàng đạt 4 sao, cấp trung bình so với các gian hàng khác. Cô gái đang bắt đầu tự tay thiết kế, hy vọng đưa ra nhãn hiệu thời trang riêng của mình.Người thân, bạn bè và những người từng mua hàng của cô gái này đều bất ngờ vì sự ra đi của cô. "Tôi từng mua đồ và nói chuyện qua điện thoại với chủ gian hàng, cô ấy là người rất hiền, thật không thể tin rằng cô ấy đã ra đi", một người mua hàng kể. Mẹ cô gái đã phải nhập viện vì quá sốc.Đây không phải là lần đầu những người làm việc tự do ở Trung Quốc, nhất là tự làm chủ cửa hàng trên Internet, đột tử. Năm 2011, một nữ chủ gian hàng trên mạng khác, đạt cấp vàng, cũng tử vong khi chỉ mới 27 tuổi, để lại con gái nhỏ mới đầy năm. Chủ cửa hàng này nhiều lần để trạng thái: "Làm việc liên tục 10 tiếng/15 tiếng đồng hồ. Mệt quá!" trên trang cá nhân.Những sự việc này làm nhiều người lo ngại cách sống, cách làm việc mà người trẻ lựa chọn. Nhiều người phản đối việc "kiếm tiền điên cuồng", "kiếm tiền bằng mọi giá" hoặc làm việc thái quá mà chủ quan về sức khỏe, cho rằng mình còn trẻ của một số thanh niên. Một số người khác lại thương cảm và cho rằng áp lực cuộc sống quá nặng nề và họ không có lựa chọn nào khác ngoài làm việc cật lực để có cơm ăn áo mặc.Vũ Hà