Trung Quốc đòi Nga giải trình việc bắt tàu cáBắc Kinh hôm qua đề nghị Moscow giải thích về hành động mà Trung Quốc gọi là "tấn công" tàu cá nước này, cũng như số phận của một thủy thủ hiện mất tích ở bờ biển phía đông của Nga. Ông Trình Quốc Bình, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua bày tỏ "sự bất bình sâu sắc" đối với Nga về vụ bắt giữ tàu cá cách đây vài ngày. Trước đó hãng thông tấn  Xinhua  cho biết lực lượng của Nga đã nổ súng nhằm vào tàu Trung Quốc và một thủy thủ mất tích."Trung Quốc đề nghị Nga điều tra kỹ lưỡng về vụ việc và kịp thời thông báo kết quả cho Trung Quốc", ông Trình nói và cho biết đã triệu tập một nhân viên ngoại giao Nga đến để chuyển lời đề nghị. Ông Trình nói rằng Nga nên đảm bảo tất cả những thuyền viên đều an toàn, đảm bảo các quyền hợp pháp cũng như điều trị nhân đạo cho họ.Hai tàu cá Trung Quốc bị phía Nga bắt giữ, một tàu vào ngày 15 và tàu còn lại ngày 16/7. Một tàu chở 19 ngư dân và tàu kia chở 17 người.Theo Lực lượng Bảo vệ Bờ biển của Nga, con tàu Trung Quốc bị bắt hôm 16/7 khi đang trong vùng đặc quyền kinh tế của Nga. Lúc đó, nó cố gắng va vào một tàu Nga và phản kháng không cho nhân viên Nga lên tàu. Theo cả hai phía, tàu Trung Quốc đang khai thác mực ống, nhưng phía Nga cho rằng khoang tàu chứa đầy ắp mực đánh bắt trái phép.Trong một trường hợp tương tự năm 2009, Trung Quốc cho biết tàu chiến của Nga nổ súng vào tàu chở hàng Trung Quốc, và 7 thuyền viên trên tàu mất tích. Các quan chức Nga cho biết con tàu đã không dừng lại dù đã nổ phát súng cảnh cáo.Trọng Giáp