Cô gái thoát chết kể về vụ xả súng trong rạp phimMột cô gái đứng ngay gần kẻ xả súng trong rạp chiếu bóng ở Mỹ hôm qua, đến nỗi vỏ đạn nóng hổi rơi vào đầu khi cô nằm thụp xuống trong nỗi kinh hoàng.Jenifer Seeger, 25 tuổi, cho biết cô đang ngồi ở hàng ghế thứ hai của rạp chiếu phim thì một người đàn ông đội mũ bảo hiểm và áo chống đạn ập vào từ một cửa thoát hiểm bên cạnh màn hình, trong khi phim đang có cảnh đấu súng. Cô Seeger tưởng đó là một trò đùa hoặc là một diễn viên đóng thế liên quan đến bộ phim. Thế nhưng hắn ném một hộp hơi cay và chĩa súng vào cô chỉ cách hơn một mét."Tôi nằm thụp xuống hành lang và thấy may mắn vì hắn đã không bắn mình",  NBC  dẫn lời cô cho biết. "Hắn bắt đầu bắn vào những người đằng sau tôi và những vỏ đạn rơi vào đầu tôi. Chúng như thể đốt cháy đầu tôi. Tôi thậm chí còn ngửi thấy mùi thuốc súng".Cảnh sát địa phương ở Aurora xác nhận lại có ít nhất 12 người thiệt mạng và khoảng 40 người bị thương khi thủ phạm nổ súng vào nửa đêm trong lúc chiếu phim Dark Knight Rises (Người dơi trở lại), tại thành phố Aurora, bang Colorado, Mỹ. Kẻ tình nghi, đang bị tạm giam, được các phương tiện truyền thông xác nhận tên là James Holmes, 24 tuổi, là một cư dân ở Aurora. Cục điều tra liên bang Mỹ FBI cho biết y dường như không có liên hệ với lực lượng khủng bố.Cô Seeger cho biết người đàn ông này không nói một lời trước khi nổ súng, chỉ vừa đi lên hành lang đến phía cuối của nhà hát vừa bắn người và rồi lại quay trở lên. Dường như hắn nhắm vào những người chạy về hướng cửa thoát hiểm."Họ đang cố thoát ra và hắn bắn họ", cô Seeger nói. Cô cho biết bắt đầu bò ra cửa thoát hiểm khi nhìn thấy một cô gái chừng 14 tuổi "nằm bất động trên cầu thang". "Đó là cảnh tượng bi thảm nhất tôi từng chứng kiến", cô gái này cho biết.Một nhân chứng khác nói đó là "một cơn ác mộng" và người này đã không thể chợp mắt sau đó. Thông tin về vụ xả súng lan truyền nhanh chóng qua mạng xã hội. "Hắn đứng hàng đầu phía bên phải, và tất cả những gì tôi nghe thấy là tiếng xì xì, rồi tôi nhìn thấy khói, đèn nhấp nháy và cảnh bắn giết", Briann Dozier, một nhân chứng viết trên Twitter.Cảnh sát vùng Aurora bắt giữ kẻ tình nghi James Holmes tìm thấy một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn và một mặt nạ chống độc. "Khẩu súng thứ ba vẫn còn trong nhà hát", cảnh sát cho biết. Khi Holmes bị bắt giữ, hắn khai tàng trữ chất nổ trong nhà. Vì vậy ngay sau đó, cảnh sát đã sơ tán người dân tại khu nhà này và lục soát căn hộ hắn đang ở.Tổng thống Obama cho biết ông bị "sốc và cảm thấy đau lòng" khi nghe tin về vụ xả súng.  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Jen Psaki cho hay, ông Obama đã rút ngắn chuyến công tác, và nói về vụ xả súng gây thương vong lớn tại điểm dừng trong chuyến công tác này tại bang miền nam Florida.Báo  The Hollywood Reporter  cũng cho biết lễ công chiếu bộ phim "Người dơi trở lại" tại Paris vừa bị hủy.Trọng Giáp