Nổ súng tại rạp phim ở Mỹ, 12 người chếtÍt nhất 12 người chết và 50 người bị thương trong vụ xả súng tại buổi công chiếu bộ phim "Người Dơi" tại thành phố Denver, Mỹ.
Nghi phạm, xả súng tại rạp chiếu phim đông chật người, đã bị bắt. Y mặc áo chống đạn và đeo mặt nạ chống độc khi thực hiện vụ bắn giết, cảnh sát địa phương cho hay. Hiện chưa rõ danh tính của nghi phạm giết người.Vụ việc xảy ra trong buổi ra mắt bộ phim mới mang tên "The Dark Knight Rises," tại rạp chiếu phim của hệ thống Century 16, Aurora Mall, cách trung tâm Denver 10 km. Vụ việc xảy ra lúc 0h30 giờ địa phương."Các nhân chứng cho biết y quẳng ra một loại ống bom hình trụ. Họ nghe thấy tiếng xì xì và khí gas bốc ra, rồi tay súng nhả đạn",  AP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay."Y bắn nó ngay ở trên không. Có thể đó là bom khói hoặc hơi cay. Tôi nhanh chóng lần theo các hàng ghế và chạy ra ngoài, may mắn là vị trí ngồi của tôi gần cửa. Tôi vẫn tiếp tục nghe thấy nhiều tiếng súng sau khi thoát ra ngoài", nhân chứng tên Pam nói với  BBC ."Chúng tôi thấy mọi người chạy và la hét", một nhân chứng cho biết sau vụ nổ súng. Theo anh này, lúc đầu mọi người trong rạp còn phân vân không hiểu đó là tiếng súng thật hay là âm thanh tiếng súng phát ra từ trong phim.Một nhân chứng khác cho hay, khi bộ phim bắt đầu được khoảng 30-40 phút, một người đàn ông mặc áo khoác chống đạn và đeo mặt nạ chống độc vào rạp từ cửa bên phải gần hàng ghế đầu. "Hắn từ từ bước lên các bậc thang và bắn điên loạn vào đám đông".Nghi phạm bị bắt gần bãi đỗ xe với một khẩu súng trường và một khẩu súng ngắn. Hắn nói với cảnh sát còn có chất nổ tại nhà của hắn. Không có dấu hiệu đồng phạm của tay súng đang bị giữ. Hiện cảnh sát đang tìm hiểu động cơ của nghi phạm sát nhân này.Nhiều vũ khí vẫn còn để lại trong rạp chiếu phim. "Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy âm thanh rít lên và mùi khói khi tên này bắt đầu nổ súng", Dan Oates, cảnh sát trưởng thành phố, nói. Ông Oates cho biết một khu dân cư gần rạp chiếu phim đã được sơ tán.Cục điều tra Liên bang (FBI) cũng phối hợp với cảnh sát, và cho biết không có dấu hiệu của khủng bố trong vụ việc, hãng tin  ABC  cho hay.Rất nhiều xe cứu thương có mặt tại hiện trường để đưa các nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất. Trong số những người bị thương có cả trẻ em.Video: Hiện trường vụ xả súng tại rạp chiếu phimVũ Hà