Nhân viên phát phim sex để hại sếpVì bất mãn với quản lý, một nhân viên của Đài Truyền hình Tây Dương, Trung Quốc, đã chèn đoạn phim cấp ba vào chương trình phim dài tập phát sóng trên kênh Tin tức. Vào giờ vàng tối 7/7, trên kênh Tin tức của Đài truyền hình Tây Dương, Trùng Khánh, Trung Quốc bất ngờ xuất hiện một đoạn phim sex Âu Mỹ. Trong phim, nhân vật nữ chính không mảnh vải che thân, thể hiện các động tác khiêu khích, mời gọi.Kênh Tin tức sau đó đã bị ngừng phát sóng để điều tra. Ngày 20/7, thông qua trang  Weibo , Ủy ban Nhân dân huyện Tây Dương công bố kết quả điều tra từ phía cảnh sát. Theo đó, do mâu thuẫn với cấp trên, một nhân viên họ Dương của đài truyền hình này đã dùng clip sex để hại sếp, nhằm “xả bực tức”.Nhân viên này bị bắt ngày 19/7 với cáo buộc “truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy”.Huệ Nguyễn