Chủ tịch Trương Tấn Sang sắp thăm NgaChủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga cuối tháng này, nhằm tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược.
Chuyến thăm kéo dài 5 ngày từ ngày 26 đến 30/7, thông báo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Chủ tịch nước sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng đồng thời là Chủ tịch đảng Nước Nga thống nhất Dmitry Medvedev, và các lãnh đạo cấp cao khác. Ngoài ra, chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thăm khu tự trị Nhenhetsky và dự lễ đón dòng đầu tiên của mỏ dầu Tây Khosedai của Liên doanh Rusvietpetro và các hoạt động khác trong khuôn khổ chuyến thăm.Các cuộc gặp và làm việc với Tổng thống Nga Putin dự kiến sẽ diễn ra tại Sochi. Đây là nơi người đứng đầu nhà nước Nga đón tiếp lãnh đạo của các cường quốc hoặc những quốc gia có quan hệ thân thiết và tin cậy.Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Liên bang Nga phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, ngày càng đi vào chiều sâu trong thời gian qua. Quan hệ chính trị không ngừng được củng cố với độ tin cậy cao. Cơ chế đối thoại chiến lược Ngoại giao - An ninh - Quốc phòng thường niên hoạt động đều đặn và hiệu quả.Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước cũng tiếp tục phát triển. Kim ngạch thương mại song phương năm 2011 đạt 1,98 tỷ USD, tăng 8,1% so với năm 2010. Về đầu tư, Nga hiện có 78 dự án đầu tư trực tiếp vào Việt Nam với tổng số vốn đăng ký là 919 triệu USD, đứng thứ 23 trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Đầu tư của Việt Nam sang Nga trong những năm trở lại đây tăng nhanh, từ khoảng hơn 100 triệu USD năm 2008 tăng lên 776 triệu USD tính đến hết tháng 5.Vũ Hà