Bãi 'tắm tiên' sông Hồng lên báo nước ngoàiTừ hàng chục năm nay, bất chấp cấm kỵ của xã hội, có một nhóm những người đàn ông thường xuyên khỏa thân tắm ở sông Hồng."Chúng tôi muốn khỏe mạnh nên đến đây, chúng tôi tự gọi mình là những kẻ nghiện (tắm truồng)", ông Nguyễn Tuấn Nghĩa, một thành viên có 18 năm kinh nghiệm "tắm tiên" ở sông Hồng, trả lời hãng tin  AFP .Bất kể thời tiết, những người đàn ông, đến từ mọi ngành nghề như cán bộ nhà nước, nhà báo, giáo viên, luật sư, sinh viên hay người đã về hưu, đến đây và trút bỏ quần áo rồi lao xuống sông tắm, chơi cờ hoặc tập yoga. Tất cả những hoạt động mà họ tin rằng tốt cho sức khỏe.Khi khỏa thân, anh Nghĩa có cảm giác như một đứa trẻ sơ sinh mới lọt lòng, như thể "vừa được Chúa trời hay đức Phật sinh ra".Thời tiết giá lạnh của mùa đông cũng không ngăn được một số người đều đặn đến đây hàng ngày. Trước khi xuống tắm, họ làm ấm người bằng cách ngồi bên cạnh đống lửa và thưởng thức một cốc trà nóng."Tôi cảm thấy thoải mái mỗi khi tới đây. Tập thể dục xong tôi thấy sảng khoái hơn khi quay trở lại công việc thường ngày", Nguyễn Hoàng Dương, 23 tuổi, nói. Trên người cậu thanh niên, không có gì ngoài chiếc mũ quân đội màu xanh lá mạ."Tắm tiên" không phổ biến ở Việt Nam. Khỏa thân vẫn là một trong những điều cấm kỵ ở xã hội phương Đông truyền thống này. Các nhà quản lý văn hóa cũng không khuyến khích các loại hình nghệ thuật như tranh, ảnh hay phim phô bày sự trần trụi của cơ thể con người. Những cuộc triển lãm có yếu tố "nude" mở  cửa cho công chúng đều phải qua kiểm duyệt của cơ quan nhà nước.Bãi tắm "tiên" không phải nơi dành cho tất cả mọi người. Những người tới đây gạt qua một bên những lo ngại về ô nhiễm môi trường và sự nguy hiểm của dòng nước chảy xiết của sông Hồng."Chúng tôi chưa bao giờ bị bệnh gì về da hay cảm thấy ngứa ngáy. Chúng tôi nghĩ nước ở đây rất sạch", ông Lê Đức Lâm, 67 tuổi, khẳng định sức khỏe ông cải thiện thấy rõ kể từ khi bắt đầu thói quen bơi truồng ở sông Hồng.Ngoài ra, ông Lâm cho biết mỗi lần đi "tắm tiên" là cơ hội để ông được thoát khỏi nhịp sống vội vã của thành phố và tận hưởng giây phút vui vẻ bên bạn bè. Nhóm của ông hẹn gặp nhau dọc theo bờ sông Hồng. Điều đặc biệt là trong nhóm có một người phụ nữ."Người Việt Nam nên cởi mở hơn khi nói đến tắm truồng. Chúng ta không nên ngại ngần như trước", Nguyễn Thị Thủy, một phụ nữ tham gia "tắm tiên", bày tỏ ý kiến.An Hồng