Sát thủ rạp phim Mỹ từng là sinh viên ưu túNghi phạm trong vụ xả súng tại rạp chiếu phim ở bang Colorado xuất thân trong gia đình hiền lành và y từng là nghiên cứu sinh tiến sĩ.Vụ xả súng tại buổi công chiếu bộ phim "Người dơi trở lại" làm 12 người thiệt mạng khiến nhiều người choáng váng. Nghi phạm gây ra vụ xả súng là James Eagan Holmes, 24 tuổi, đã bị bắt và đang bị thẩm vấn. Các chi tiết đời tư của tên này càng khiến mọi người bất ngờ hơn.Holmes xuất thân từ một khu dân cư yên bình ở San Diego, bang Colorado, và được hàng xóm mô tả là một chàng thanh niên ngăn nắp và có tri thức,  AP  cho hay.Dáng người cao, mái tóc đen và ánh mắt sáng là hình ảnh của Holmes trong cuốn sổ lưu niệm ở trường trung học năm 2004. Mẹ của Holmes là y tá, còn bố là nhà quản lý của công ty phần mềm, còn Holmes là một sinh viên ưu tú, từng đứng đầu lớp tại đại học.Holmes đã tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành khoa học tâm lý và là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại đại học Colorado ở Denver nhưng bất ngờ xin thôi học từ tháng 6 năm nay.Đằng sau vẻ bề ngoài đó, hàng xóm lâu năm của nhà Holmes cho biết ấn tượng của họ về Holmes là một cậu bé "nhút nhát và cô độc". Holmes không bao giờ mở rèm cửa sổ, không bật đèn trong phòng và rất hiếm khi chủ động nói chuyện với người khác. Tuy nhiên, hàng xóm không nghĩ rằng Holmes là một người độc ác.Người ta cũng không tìm thấy tài khoản nào của Holmes trên các mạng xã hội thông thường của thanh niên như Facebook, Myspace, Twitter hay bất cứ nơi nào khác, hoặc hắn đã xóa dấu vết.Tháng 5, Holmes có bài thuyết trình trước lớp có tên "Cơ sở sinh học của chứng rối loạn tâm thần và thần kinh". "Cậu ấy nghiên cứu hành vi cư xử của chúng ta. Điều đó thật trớ trêu và buồn bã", ông Timothy P. White, hiệu trưởng của Holmes, nói.Mẹ của Holmes rất bất ngờ về vụ việc nhưng cho biết bà tin rằng đúng con mình là tay súng gây ra vụ việc. Gia đình của Holmes cũng đã lên tiếng chia buồn với người nhà nạn nhân và hứa sẽ phối hợp với cảnh sát để điều tra.Holmes từng tự coi mình là "Joker" - nhân vật phản diện có tóc màu xanh trong loạt phim "Người dơi". Hiện chưa rõ động cơ nào khiến y thực hiện vụ xả súng trong rạp chiếu phim làm 12 người chết, trong đó có một em nhỏ mới 6 tuổi, và gần 60 người khác bị thương.Rạp chiếu phim của hệ thống Century 16, nơi diễn ra vụ xả súng hôm qua, nằm cách trường trung học Columbine khoảng 40km. Nơi đây năm 1999 từng xảy ra vụ thảm sát đẫm máu khi 2 học sinh dùng súng bắn chết 13 bạn học cùng trường. Câu chuyện này từng được đưa lên màn ảnh rộng qua tác phẩm  Elephant  của đạo diễn Gus Van Sant – từng giành Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes năm 2003.Tòa án Colorado dự kiến ngày 23/7 sẽ đưa Holmes ra xét xử. Cơ quan điều tra cũng nhận định sơ bộ rằng Holmes là nghi phạm duy nhất trong vụ án.Vũ Hà