Triều Tiên sẽ 'xét lại chính sách hạt nhân'Triều Tiên tuyên bố không có lựa chọn khác ngoài việc "xem xét lại hoàn toàn" vấn đề hạt nhân sau khi cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc có âm mưu làm nổ tung tượng lãnh tụ nước này. "Tình hình buộc chúng tôi phải xem xét lại hoàn toàn vấn đề hạt nhân", Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua tuyên bố, sau khi cho biết một người đàn ông đầu tuần này bị bắt giữ khi đang âm mưu làm nổ tung tượng nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành.Bình Nhưỡng coi âm mưu phá tượng là nghiêm trọng "như hành động xâm lược và chiến tranh".Cơ quan này không giải thích rõ ràng "việc xem xét lại" vấn đề hạt nhân là gì, nhưng điều này dấy lên mối lo ngại Bình Nhưỡng có thể đang lên kế hoạch thử hạt nhân lần thứ ba. Tháng trước, sau thất bại trong lần phóng vệ tinh, nước này cho biết không có kế hoạch thực hiện thử hạt nhân "tại thời điểm này".Bình Nhưỡng cáo buộc các quan chức tình báo Hàn Quốc thuê người đàn ông nói trên phá tượng, và rằng Washington cũng có liên quan. "Chính sách thù địch đối với CHDCND Triều Tiên mà Mỹ đang theo đuổi càng làm gia tăng căng thẳng và sự đối đầu trên bán đảo Triều Tiên, khiến triển vọng phi hạt nhân hóa trên bán đảo mù mịt hơn", hãng thông tấn quốc gia KCNA dẫn lời Bộ Ngoại giao Triều Tiên.Tại một buổi họp báo tại Bình Nhưỡng hôm 19/7, ông Jon Yong-chol, khoảng 50 tuổi, người được cho là âm mưu làm nổ tượng lãnh tụ, khai rằng tình báo Hàn Quốc hứa hẹn sẽ thưởng lớn nếu ông này trót lọt. Sau khi các điệp viên Hàn Quốc tuyển dụng, ông Jon khai được huấn luyện sử dụng thiết bị gây nổ kích hoạt bằng điện thoại di động tại Trung Quốc vào tháng ba và tháng năm.Seoul xác nhận Jon là một người Triều Tiên bỏ sang và sinh sống ở Hàn Quốc một thời gian, nhưng bác bỏ những lời khai của ông Jon, cho rằng đó là "sự tuyên truyền không có căn cứ".Triều Tiên đã xây dựng nhiều tượng đài của người lập quốc Kim Nhật Thành, vị lãnh đạo mất năm 1994 và con trai Kim Jong-il, người mất vào tháng mười hai năm ngoái. Hồi tháng tư, bức tượng khổng lồ Kim Jong-il bên cạnh Kim Nhật Thành được khánh thành ở Bình Nhưỡng, chỉ vài giờ sau vụ phóng tên lửa thất bại của Triều Tiên.Trọng Giáp