Một gia đình thoát chết trong gang tấc ở rạp phimNhà Jamie Rohrs đã định cho cả hai đứa con nhỏ ngồi ngay gần cửa thoát hiểm, nơi kẻ xả súng sau đó xuất hiện và bắn bừa bãi làm chết 12 người trong buổi công chiếu bộ phim "Bat man 3" ở Colorado, Mỹ.Jamie Rohrs nhớ lại, trước khi bộ phim bắt đầu, anh và hôn thê, Patricia Legarreta, đã quyết định chuyển sang ngồi ở tầng hai của phòng chiếu. Rohrs bế Ethan, cậu con trai 4 tháng, trong khi Legarreta ngồi bên Azeria, cô con gái 4 tuổi."Chúng tôi đã định ngồi ở ngay chỗ tên giết người bước vào", Rohrs nói. "Chúa chắc chắn đã dõi theo chúng tôi. Tạ ơn Ngài vì đã khiến chúng tôi đã không ngồi ở đó."15 phút sau khi bộ phim bắt đầu, Legarreta cho biết cô thấy một người vào phòng chiếu từ lối thoát hiểm và ném thứ gì đó vào đám đông. Ngay khi khói bay lên và có tiếng súng nổ, Rohrs vội vã hét lên và kéo vợ nằm xuống sàn nhà."Tôi bế Azeria nằm sấp xuống", Legarreta kể lại. "Tôi chỉ kịp nhớ rằng anh Rohrs đang ôm Ethan.""Những loạt đạn cứ hướng về phía con gái tôi", cô nói trong nước mắt. "Hai mẹ con không thể di chuyển nổi. Tôi chỉ biết cố gắng kéo con bé về phía mình. Tôi sợ những điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra với nó."Legarreta thậm chí không nhận ra mình đã trúng đạn ở chân. Trong lúc nằm trên sàn, cô nhận ra Ethan đang nằm một mình ở gần đầu thang. Rohrs đã biến mất và nỗi lo sợ trong cô đang lên tới đỉnh điểm."Lúc ấy, tôi cố gắng bò về phía thằng bé và kéo nó lại gần tôi", cô nói trong cuộc phỏng vấn với  ABC News . "Tôi không để ý tới máu đang chảy ra từ chân mình nữa."Về phần Rohrs, ngay khi vụ xả súng xảy ra, anh đã ôm chặt Ethan và cố gắng nhảy qua những hàng ghế. Rohrs biết mình không thể nằm đó, chờ tên sát thủ tới và đe dọa cuộc sống của con trai anh."Tôi muốn thằng bé được an toàn. Nó sợ hãi tới mức cứ khóc mãi không ngừng", Rohrs nói. "Tất cả những người có mặt trong phòng chiếu đều cố gắng chạy trốn. Tôi còn bị vấp ngã. Tôi còn không nhớ là có phải mình đã đặt thằng bé xuống hay không. Tôi chỉ cố gắng chạy, né tránh những viên đạn. Mỗi khi nghe thấy tiếng súng nổ, trong tôi lại xuất hiện một suy nghĩ rằng 'mình sẽ chết mất'.""Tới khi nhận ra mình đã đặt thằng bé xuống, tôi hoàn toàn mất phương hướng", Rohrs nói. "Tôi chỉ nghĩ, liệu khi nào mình sẽ trúng đạn. Đó là điều duy nhất tôi quan tâm khi thấy mọi người xung quanh ngã xuống."Rohrs vẫn nhớ đã đặt Ethan ở đâu, nhưng mọi thứ xung quanh anh lúc ấy quá hỗn loạn. "Thật tồi tệ khi nhận ra các con mình vẫn đang ở trong đó", anh nói. "Legaretta cũng chưa thể thoát ra, trong khi tôi lại ở ngoài này. Kiểu cha gì mà lại để con mình ở trong đó?"May mắn cho cặp đôi này, vào thời điểm Rohrs hoảng loạn nhất, anh đã nhận được một cuộc gọi từ Legaretta. Cô nói rằng mọi thứ đã ổn và loạt đạn đã chấm dứt."Tôi chỉ nghĩ 'Mình sẽ không chết ở đây. Mình và các con sẽ không chết ở tòa nhà này'", Legaretta nhớ lại. "Cảm giác lúc ngồi ở bệnh viện rất tồi tệ. Khi nghĩ về những chuyện đã xảy ra, chúng tôi chỉ biết cầu nguyện và hy vọng tất cả đều thoát chết.""Chúng tôi chỉ mới chuyển tới đây từ bang New Mexico", Rohrs nói. "Chúng tôi phải tìm cách sống sót. Chúng tôi phải làm gì đó. Không bao giờ được nghĩ rằng mình sẽ bị bắn, bởi cuộc sống chỉ vừa mới bắt đầu."Quỳnh Hoa