Phản đối Trung Quốc 'bầu hội đồng nhân dân Tam Sa'Truyền thông Trung Quốc đưa tin các cử tri thuộc ba quần đảo mà Trung Quốc gọi là "thành phố Tam Sa" đã đi bỏ phiếu bầu Hội đồng nhân dân. Đây là hành vi xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Trang web của đài phát thanh quốc tế Trung Quốc cho biết hôm qua các cử tri thuộc 15 khu vực bầu cử ở ba quần đảo: Tây Sa (Hoàng Sa của Việt Nam), Nam Sa (Trường Sa của Việt Nam) và Trung Sa đã đi bỏ phiếu bầu đại biểu Hội đồng Nhân dân (HĐND) thành phố Tam Sa khóa 1. Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần khẳng định “Việt Nam có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.”  Trước đó, sau khi phía Trung Quốc có quyết định thành lập thành phố Tam Sa thì ngày 23/6, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa và lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã lên tiếng phản đối quyết định sai trái và phi pháp này, làm tổn hại quan hệ hai nước, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa khẳng định huyện đảo Trường Sa là một bộ phận không tách rời của lãnh thổ Việt Nam và trực thuộc quyền quản lý hành chính của tỉnh Khánh Hòa.    Ông Văn Hữu Chiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng cũng khẳng định huyện đảo Hoàng Sa là một bộ phận không tách rời của lãnh thổ Việt Nam và trực thuộc quyền quản lý hành chính của thành phố Đà Nẵng. Việc Trung Quốc tiến hành bầu cử HĐND ở khu vực thuộc quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam diễn ra chỉ một ngày sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này, ông Hồng Lỗi nêu rõ Trung Quốc sẵn sàng cùng các nước ASEAN thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) một cách toàn diện và hiệu quả, cũng như tham vấn để hoàn thiện Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).Cũng chỉ một ngày sau khi ông Hồng nói Trung Quốc cam kết cùng ASEAN gìn giữ hòa bình ở Biển Đông, báo chí chính thống của nước này cho hay Quân ủy Trung ương Trung Quốc ủy quyền cho Bộ Tư lệnh quân khu Quảng Châu thiết lập cơ sở đồn trú của quân đội tại cái gọi là thành phố Tam Sa. Đơn vị đồn trú này được thuộc sự chỉ huy của chính quyền dân sự của Tam Sa. Việc lập thành phố Tam Sa do Trung Quốc hồi tháng 6 là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam tại các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông.Một diễn biến khác trước đó cho thấy sự hiện diện quân sự của Trung Quốc được phát hiện cuối tuần trước, khi một tàu hộ vệ tên lửa của nước này bị phát hiện mắc cạn ở bãi Trăng Khuyết trên quần đảo Trường Sa. Con tàu Đông Hoán sau đó đã nhanh chóng được đánh nổi lên rồi quay đầu về nước, tránh một nguy cơ đối đầu như ở Scarborough/Hoàng Nham kéo dài suốt từ tháng 4.Hiện đội tàu cá và tàu hậu cần 30 chiếc của Trung Quốc vẫn tiếp tục hiện diện ở các đảo và bãi đá của Trường sa, vi phạm chủ quyền của Việt Nam. Hộ tống các tàu này là Ngư chính 310, chiếc lớn nhất trong đội tàu ngư chính của Trung Quốc. Việt Nam đã lên tiếng phản đối việc đội tàu này đánh bắt trên khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc giáo dục ngư dân.Không chỉ đưa tàu xuống đánh bắt cá, Trung Quốc còn đưa tin rầm rộ về các hoạt động của họ tại Biển Đông trên các phương tiện thông tin đại chúng.VietnamPlus/TTXVN