Cha con Clinton mừng thọ Nelson MandelaCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và con gái đến thăm Nelson Mandela nhân dịp sinh nhật lần thứ 94 của huyền thoại đấu tranh chống phân biệt chủng tộc.
Tổng thống Clinton hôm qua đã tới thăm nhà của cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela tại quê hương ông, ở ngôi làng Qunu, và dành khoảng 2 tiếng lưu lại."Dù ông ấy sẽ bước sang tuổi 94 ngày mai, khi nghĩ về Mandela, tôi luôn nghĩ tới một con người tận tâm với tương lai", ông Clinton nói."Tôi cũng đặc biệt vinh dự khi được là tổng thống nước Mỹ trong lúc ông Mandela là tổng thống Cộng hòa Nam Phi. Chúng tôi từng làm việc cùng nhau với tư cách là tổng thống, và kể cả sau khi về hưu, chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc cùng nhau để nâng cao dân trí cho trẻ em toàn thế giới, giúp các em được cùng chia sẻ tương lai".Hôm nay, đất nước Nam Phi và những người ủng hộ ông Mandela trên khắp thế giới chào đón Ngày Nelson Mandela, theo tuyên bố của Liên Hợp Quốc năm 2009. Hàng triệu người dành ít nhất 67 phút trong ngày để làm các công việc và dự án cộng đồng cho những người có hoàn cảnh khó khăn, để đánh dấu 67 năm sự nghiệp chính trị của tổng thống chống phân biệt chủng tộc.Các tình nguyện viên cũng đang xây dựng 67 căn nhà cho những người phải sống trong các túp lều, còn trẻ em trên khắp Nam Phi sẽ chúc mừng cựu tổng thống bằng cách hát bài chúc mừng sinh nhật "Happy Birthday". Một cửa hiệu xăm mình thì dự định xăm hình ông Nelson Mandela cho 67 khách hàng như một cách ghi dấu hình ảnh ông Mandela mãi mãi.Do thể trạng ngày càng yếu, ông Mandela không còn xuất hiện trước công chúng. Ông trở quê nhà Qunu vào tháng năm, nơi ông được sinh ra và lớn lên, sau một thời gian ngắn nhập viện ở Pretoria.Trọng Giáp