Trung Quốc triệt phá 'cái bang'Nhà chức trách Trung Quốc hôm qua cho biết đã bắt giữ một người phụ nữ ở tỉnh Hà Bắc vì nghi ngờ dụ dỗ 12 người tàn tật ở Bắc Kinh rồi bắt họ phải ăn xin ở sân bay.
Nghi phạm họ Tô, 23 tuổi, thu được 50.000 Nhân dân tệ (7.845 USD) chỉ trong một tháng, nhờ vào đường dây ăn xin này. Tô bị giam giữ từ ngày 6/7 trong khi những người tàn tật đã về nhà sau khi được "giáo dục",  Global Times  dẫn lời một quan chức bộ phận an ninh của sân bay Bắc Kinh cho hay.Tại cơ quan cảnh sát, Tô khai bắt đầu đăng quảng cáo trên mạng nhận tìm việc làm cho người tàn tật tại Bắc Kinh từ hồi đầu năm. Những người tàn tật ở các tỉnh Hà Bắc, Hồ Nam, phần lớn đều thất nghiệp, khi nghe thấy được đến làm việc tại Bắc Kinh đều muốn nhờ Tô giúp đỡ.Từ đầu tháng 6, Tô bắt đầu tổ chức cho những người này đi ăn xin. Sau mỗi buổi Tô đều thu tiền của các "nhân viên" và còn khám người để họ không cất được tiền riêng.Sau khi nhận được tin hành khách tại sân bay phản ánh rằng họ bị những người ăn xin quấy rầy, chèo kéo, cảnh sát bắt đầu vào cuộc. Theo dõi những hình ảnh từ camera, cảnh sát nhận thấy những người này đi xin rất bài bản, đúng 7h hàng ngày bắt đầu "làm việc", dường như có tổ chức và có người cầm đầu. Họ thường lay những người đang ngủ trên những hàng ghế, ra dấu hiệu người tàn tật và lợi dụng lòng tốt của hành khách để xin tiền.Trước sự việc lần này, sân bay Bắc Kinh dường như không có người ăn xin. Những người hành khất thường tập trung tại ga tàu điện ngầm hoặc những trung tâm mua sắm trong thành phố.Wang Bin, một sinh viên ở Bắc Kinh, cho biết cô nghi ngờ nhiều người ăn xin trên phố phải nộp lại tiền cho "bang chủ", còn họ thì chẳng nhận được bao nhiêu tiền. "Tuy nhiên tôi vẫn không thể không cho họ tiền vì quả thật họ rất đáng thương".Một nhân viên ở ga tàu điện ngầm thì nói rằng những đối tượng này nắm được quy luật tuần tra của cảnh sát nên tránh được các chiến dịch truy quét băng nhóm ăn xin.Liu Bin, một luật sư chuyên về thủ tục hành chính tại Bắc Kinh, cho hay việc ăn xin ở nơi công cộng là trái với luật của Trung Quốc. Những người tàn tật chỉ có thể yêu cầu sự giúp đỡ ở những trung tâm cứu trợ, tuy nhiên trên thực tế là rất khó quản lý và ngăn cản được việc ăn xin trên phố của họ.Vũ Hà