Nổ súng tại Mỹ, hai người gốc Việt thiệt mạngCảnh sát đang điều tra vụ nổ súng được cho là giết người rồi tự sát tại trung tâm mua sắm của người gốc Việt ở thành phố Falls Church, bang Virginia.
Khoảng 22h ngày 14/7, cảnh sát Falls Church nhận được thông báo có vụ nổ súng tại trung tâm thương mại Eden của cộng đồng người Việt với một người đàn ông bị bắn. Theo thông tin của cảnh sát, người này tử vong ngay tại hiện trường còn một người đàn ông khác được phát hiện chết ở gần đó.Đến hôm qua, cảnh sát đã thông báo danh tính hai người thiệt mạng trong vụ việc. Người thứ nhất tên là Tai "Peter" Phan, 49 tuổi, một nhạc công, là người bị bắn. Phan cố gắng bỏ chạy nhưng kẻ bắn súng tiếp tục nổ súng vào anh.Khoảng một tiếng sau, các nhân chứng cho biết nhìn thấy một người đàn ông chết trong chiếc xe ô tô tại bãi đỗ xe. Cảnh sát xác nhận người này tên là The Vu, 39 tuổi, tử vong do một viên đạn bắn vào đầu, dường như là tự sát.Cảnh sát nói Phan và Vu bị bắn bởi cùng một một loại vũ khí và đang xác minh xem có phải từ cùng một khẩu súng hay không. Các đặc điểm nhận dạng của Vu phù hợp với mô tả của các nhân chứng và hai người có quen biết nhau. Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc.Vũ Hà