Mỹ, Singapore tập trận hải quân trên Biển ĐôngHải quân Mỹ đang tiến hành một cuộc tập trận chung quy mô lớn với Singapore trên biển Đông. Cuộc tập trận chung lần thứ 18 mang tên Hợp tác Huấn luyện và Sẵn sàng trên biển (CARAT) 2012 giữa Singapore và Mỹ bắt đầu từ ngày 17/7, kéo dài 10 ngày.Cuộc tập trận giữa Hải quân Singapore và Hải quân Mỹ diễn ra trên Biển Đông, và có thêm sự tham gia của không quân Singapore và không quân, bảo vệ bờ biển cũng như thủy quân lục chiến của Mỹ,  Asia One  cho hay.Lần đầu tổ chức năm 1995, các cuộc tập trận CARAT thường niên tập trung nâng cao năng lực hàng hải như phòng không, chống hạm và chống tàu ngầm, cũng như trong các chiến dịch trên không và trên biển.Phía Singapore tham gia với 7 tàu, một tàu ngầm, một trực thăng hải quân và 7 máy bay. Phía Mỹ tham dự với 4 tàu, một tàu ngầm, 3 trực thăng hải quân và 6 máy bay. Cuộc tập trận chung CARAT năm nay sẽ có tổng cộng 1.400 binh sĩ cả hai nước tham dự. Cuộc tập trận nhằm nâng cao khả năng tương tác và phối hợp nghiệp vụ giữa lực lượng quân sự Singapore và Mỹ.Đầu tháng 7, Hải quân Mỹ cũng tổ chức tập trận chung CARAT với Phillipines ở vùng biển Mindanao.Trọng Giáp