Nga bắt giữ hai tàu cá Trung QuốcLực lượng tuần duyên Nga đã bắt giữ hai tàu cá Trung Quốc, sau khi buộc phải nổ súng để chặn một tàu cá Trung Quốc đang đánh bắt ở khu vực biển Nhật Bản.Xinhua  đưa tin, tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Khabarovsk, miền đông nước Nga, xác nhận hai tàu đánh cá của Trung Quốc lần lượt bị bắt giữ vào ngày 15 và 16/7 tại khu vực vùng biển Viễn Đông của Nga. Trên một con tàu có 19 ngư dân, còn con tàu còn lại có 17 ngư dân.Lãnh sự quán Trung Quốc cho biết nhận được thông báo của phía Nga về việc bắt giữ hai tàu cá Trung Quốc vì các tàu này đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nga đánh cá. Một tàu đã bị giữ tại cảng Nakhodka, tàu còn lại đang trên đường đưa về cảng.Trước đó,  RIA Novosti  dẫn lời phát biểu của người phát ngôn Cơ quan biên phòng của Nga cho hay lực lượng tuần duyên Nga đã nổ súng để chặn một tàu cá đang đánh bắt ở biển Nhật Bản. Chiếc tàu mang cờ Trung Quốc đã từ chối dừng lại theo yêu cầu của lực lượng tuần duyên và tìm cách bỏ trốn.Sau ba giờ đồng hồ truy đuổi, tàu tuần duyên Dzerzhinsky đã bắn những phát súng cảnh cáo nhưng chiếc tàu đánh cá trộm vẫn tiếp tục việc di chuyển khiến họ phải bắn vào tàu cá.Chiếc tàu cá này mang theo 22,5 tấn mực ống và có nhóm thủy thủ 17 người đều mang quốc tịch Trung Quốc. Họ không thể đưa ra được bất cứ giấy tờ nào liên quan tới việc được cho phép đánh bắt. Không ai trong số những người có mặt trên tàu cá bị thương hay thiệt mạng sau những loạt súng của tàu tuần duyên Nga.Lực lượng tuần duyên Nga đang tích cực tham gia vào việc ngăn chặn đánh bắt mà Nga cho là trái phép trên các vùng biển thuộc chủ quyền của mình. Họ thường xuyên bắt giữ được các tàu đánh bắt mang cờ nước ngoài.Các quan chức của Bắc Kinh chưa lên tiếng sau vụ việc nhưng một bài xã luận của tờ  Thời báo Hoàn Cầu , phụ bản của báo đảng Cộng sản Trung Quốc, viết rằng hành động trên của Nga là "không thể chấp nhận được" và sự việc "đang làm xấu hình ảnh của Nga".Vũ Hà