Kim Jong-un được phong là Nguyên soái quân độiLãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên vừa được phong là Nguyên soái của quân đội nước này."Một quyết định vừa được đưa ra nhằm suy tôn danh hiệu Nguyên soái của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên cho Kim Jong-un, chỉ huy tối cao của Quân đội Nhân dân Triều Tiên", hãng tin chính thức  KCNA  cho hay. Quyết định nói trên được cùng thông qua hôm 17/7 bởi một số cơ quan đảng và nhà nước của Triều Tiên.Một giờ trước khi thông tin chính thức được đưa ra, hãng tin chính thức của Triều Tiên cho biết sẽ có một thông báo quan trọng vào buổi trưa theo giờ địa phương.Con trai út của Kim Jong-il được phong tướng vào tháng 9/2010. Việc ông trở thành Nguyên soái diễn ra chỉ vài ngày sau khi nguyên Tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho rút lui khỏi mọi chức vụ vì "lý do sức khỏe", một động thái được cho là nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Kim Jong-un đối với quân đội. Hôm qua, ông Hyon Yong-chul, một cái tên còn được ít người biết tới, được phong là phó nguyên soái, mở đường cho việc tiếp quản vị trí mà ông Ri để lại."Với việc Hyon được phong là phó nguyên soái, Jong-un dường như cần một cấp bậc quân đội mới hơn và cao hơn chỉ huy tối cao của quân đội", ông Cheong Seong-chang của Viện Sejong, Hàn Quốc, nói. "Đây là tước vị duy nhất còn lại để Jong-un có thể tự làm dài danh sách các chức vụ, sau khi ông ấy đã đảm nhận mọi vị trí cao nhất ở cả đảng và quân đội".Cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành là người đầu tiên giữ danh hiệu Nguyên soái của quân đội Triều Tiên cho tới khi ông được phong là tổng tư lệnh vào năm 1992, tức là hai năm trước khi qua đời. Con trai ông là cố lãnh đạo Kim Jong-il cũng được phong là Nguyên soái trước khi nhận danh hiệu tổng tư lệnh hồi tháng hai năm nay."Bằng việc mặc lên mình chiếc áo mà cha và ông từng mặc, Jong-un đang hướng tới hình ảnh của một người kế tục hợp pháp đối với quyền lực ở Triều Tiên và củng cố quyền lực này", giáo sư Kim Yong-hyon ở đại học Dongguk, Hàn Quốc, nói.Hà Giang