Lính Triều Tiên nhảy múa mừng Kim Jong-unNam nữ binh lính Triều Tiên nhảy múa ngay trên đường phố Bình Nhưỡng khi vị lãnh đạo trẻ Kim Jong-un được suy tôn Nguyên soái quân đội. Bất chấp trời mưa, binh lính và học sinh Triều Tiên vẫn nhảy múa và ca hát những bài ca yêu nước tràn ngập đường phố của thủ đô Bình Nhưỡng, ngay sau khi đài truyền hình quốc gia thông báo trong bản tin trưa rằng quân đội, chính phủ và các quan chức nước này quyết định tôn Kim Jong-un làm nguyên soái."Tôi mừng vì mong muốn của chúng tôi đã thành hiện thực",  AP  dẫn lời Kim Jong Gum, một sinh viên trường Cách mạng Kang Pan Sok mặc quân phục cho biết. "Ngày 18/7: Ngày này sẽ được lưu giữ trong trái tim chúng tôi như một ngày đầy ý nghĩa và tốt lành", cô Kim nói thêm.Ông Kim Jong-un trở thành Nguyên soái quân đội chỉ vài ngày sau khi nguyên Tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho bị miễn mọi chức vụ vì "lý do sức khỏe". Liền sau đó, ông Hyon Yong-chul, một cái tên còn được ít người biết tới, được phong là phó nguyên soái, mở đường cho việc tiếp quản vị trí mà ông Ri để lại. Đây được coi là những bước thay đổi quan trọng đối với lực lượng quân đội có 1,2 triệu người này.Trọng Giáp