Kiến trúc sư người Pháp làm chứng trong vụ Bạc Hy LaiNgười Pháp liên quan đến vụ việc chính trị gia Trung Quốc bị cách chức Bạc Hy Lai được nhà chức trách Campuchia thả tự do và đã quay trở lại Trung Quốc để hỗ trợ việc điều tra.Đại diện cảnh sát Campuchia cho biết kiến trúc sư người Pháp Patrick Devillers, bị bắt tại Campuchia tháng trước theo yêu cầu của Bắc Kinh, đã được thả hôm 16/7 và đáp chuyến bay đến Thượng Hải "hoàn toàn tự nguyện"."Ông ấy nói đến đó để làm nhân chứng. Đại sứ quán Pháp cũng ủng hộ 100%",  AFP  dẫn lời Cục phó cục cảnh sát Campuchia, Sok Phal, nói.Devillers, 52 tuổi, bị bắt tại thủ đô Campuchia từ giữa tháng trước vì lý do không nêu rõ nhưng không bị chính thức cáo buộc tội danh nào. Sau đó, Bắc Kinh đảm bảo sẽ không truy tố nếu ông này hợp tác điều tra làm sáng tỏ vụ việc.Devillers được cho là có quan hệ làm ăn gần gũi và là bạn của gia đình Bạc Hy Lai. Ông từng được Bạc Hy Lai thuê để phụ trách các công trình kiến trúc thời điểm ông Bạc là thị trưởng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh từ những năm 1990.Năm 2000, Devillers cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh. Kiến trúc sư này còn bị nghi giúp bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc, chuyển một lượng tài sản trái phép ra nước ngoài theo một kế hoạch rửa tiền quy mô lớn. Chính quyền Trung Quốc tin rằng kiến trúc sư này có thể làm sáng tỏ những vụ giao dịch tài chính bất hợp pháp của ông Bạc và vợ.Bạc Hy Lai, vốn là cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã bị đình chỉ mọi chức vụ sau khi "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến sứ quán Mỹ xin tị nạn. Còn bà Cốc là nghi phạm chính trong cái chết bí ẩn của Neil Heywood, một doanh nhân Anh được phát hiện chết trong khách sạn ở thành phố Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái.Vụ bê bối chính trị lớn nhất của Trung Quốc trong hàng thập kỷ qua bắt đầu từ tháng 2. Vụ việc gây chấn động dư luận trong và ngoài Trung Quốc vì xảy ra ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng của nước này. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai còn nổi tiếng và dự kiến sẽ thăng tiến sau kỳ đại hội.Vũ Hà