Hỏi về việc định cư tại AustraliaTôi là một phụ nữ lớn tuổi, có con đang học đại học. Tôi sắp đi định cư tại Australia theo diện kết hôn nhưng tôi còn nhiều thắc mắc, nhờ các bạn tư vấn giúp cho.
- Tôi là phụ nữ cũng đã lớn tuổi, nếu tôi đi theo diện kết hôn sang tôi có xin được việc làm không? Nếu tôi chưa xin được việc làm thì lương của chồng tôi có đủ nuôi anh, tôi và con tôi không? Lương của anh sau khi trừ các khoản thuế là 1.200 AUD/tuần.- Tôi nên đăng ký kết hôn tại Việt Nam hay sang Australia đăng ký kết hôn? - Tôi đi như vậy có mang con tôi đi cùng được không, con tôi đang là sinh viên. Con tôi đi theo tôi sang có được tiếp tục đi học và hưởng chế độ không? Nếu không được hưởng chính sách ưu đãi thì tôi phải đóng học phí cho cháu là bao nhiêu tiền một năm học đại học? - Bao lâu tôi sẽ có được nhập quốc tịch hoặc được thường trú. Trong thời gian đó nếu tôi có việc muốn về Việt Nam có được không? - Sau nay khi đã nhập được quốc tịch nếu tôi muốn về Việt Nam sinh sống có được không? Tôi có thể tôi về 2, 3 năm rồi quay lại Australia sống được không?  Rất mong các bạn đang sống tại Australia có kinh nghiệm có thể giúp tôi trả lời nhưng câu hỏi trên. Xin chân thành cảm ơn.Le JuliMời độc giả click vào dòng "Ý kiến của bạn" để góp ý cho Le Juli.Mời độc giả chia sẻ về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây .Vui lòng viết tiếng Việt có dấu