Triều Tiên có tổng tham mưu trưởng mớiÔng Hyon Yong-chol được xác nhận là tổng tham mưu trưởng mới của quân đội Triều Tiên, không lâu sau khi được phong là phó nguyên soái. Hãng tin chính thức  KCNA  của Triều Tiên tối muộn ngày hôm qua cho biết ông Hyon đã là sĩ quan cấp cao nhất của quân đội 1,2 triệu người, trong bối cảnh lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un dường như đang theo đuổi việc loại dần những "người cận vệ già" để tăng cường quyền lực với quân đội.Hãng tin Triều Tiên sử dụng danh hiệu chính thức dành cho người đứng đầu quân đội khi mô tả về ông Hyon trong một bản tin chào mừng việc lãnh đạo Kim Jong-un được phong là   Nguyên soái . "Hyon Yong-chol, tổng tham mưu trưởng của Quân đội Nhân dân Triều Tiên gửi những lời chúc mừng nồng nhiệt và hạnh phúc nhất tới chỉ huy tối cao tôn kính", hãng tin Triều Tiên cho hay.Tuy nhiên, thời điểm ông Hyon chính thức trở thành tổng tham mưu trưởng không được tiết lộ, dù điều này được cho là diễn ra ngay sau khi ông được phong là phó nguyên soái hai ngày trước.Hyon tiếp quản vị trí của Ri Yong-ho, người từng được coi là một trong những nhân vật thân cận của Kim Jong-un. Ông Ri từ bỏ mọi chức vụ hôm 15/7 với lý do chính thức được đưa ra là vì sức khỏe.Ít ai biết về Hyon, người đang ở độ tuổi 60, nhưng ông này được cho là tới từ một gia đình đã chiến đấu bên cạnh cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành chống lại quân Nhật trong thời kỳ thuộc địa. Hyon được phong tướng vào tháng 9/2010 cùng với 5 người nữa, trong đó có lãnh đạo Kim Jong-un và cô của ông là Kim Kyong-hui.Còn ông Ri, 69 tuổi, từng là một quan chức cấp cao trợ giúp cho Kim Jong-un sau khi cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, qua đời hồi cuối năm ngoái. Ri được thấy tháp tùng đại tướng Kim trong những chuyến thị sát tới các căn cứ quân sự gần đây. Ri cũng chính là một trong số 7 người cùng Kim Jong-un đi bên cạnh linh cữu của ông Kim Jong-il trong đám tang.Chỉ trong vòng ít ngày, Triều Tiên liên tiếp có những sự thay đổi và phong tước vị quân đội cấp cao. Bên cạnh sự thăng cấp của ông Hyon và sự rút lui của ông Ri, đại tướng Kim Jong-un hôm qua cũng được phong là Nguyên soái của quân đội Triều Tiên, một tước vị trước đó thuộc về ông Kim Jong-il. Các tướng lĩnh quân đội cấp cao và hàng ngàn binh sĩ đã tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng để chào mừng việc Kim Jong-un trở thành Nguyên soái, đồng thời thể hiện sự trung thành với vị lãnh đạo trẻ tuổi.Theo  KCNA , tân tổng tham mưu trưởng Hyon cho rằng "danh hiệu được phong cho Kim Jong-un là một sự biểu hiện của sự tôn kính vô bờ bến từ quân đội và nhân dân, đồng thời đây cũng là một sự kiện thể hiện rằng họ chỉ tin tưởng duy nhất vào chỉ huy tối cao và đi theo ông ấy".Giới phân tích cho rằng những động thái gần đây cho thấy đảng Lao động Triều Tiên do Kim Jong-un lãnh đạo đang tìm cách kiểm soát quân đội, vốn nắm giữ quyền lực to lớn theo chính sách "Tiên quân" của ông Kim Jong-il trước đây. "Tất cả các bước đi cần thiết để Jong-un kiểm soát quân đội đã được hoàn tất", ông Cheong Seong-chang của viện Sejong, Hàn Quốc, nói.Kim Jong-un, được cho là gần 30 tuổi, trở thành chỉ huy tối cao và bí thư thứ nhất đảng Lao động Triều Tiên sau khi ông Kim Jong-il qua đời. Lãnh đạo trẻ tuổi này là thế hệ thứ ba của dòng họ Kim lãnh đạo Triều Tiên.Hà Giang