Vì sao Tổng tham mưu trưởng Triều Tiên mất chức?Các nhà phân tích chính trị ở Hàn Quốc cho rằng việc Triều Tiên cách chức vị chỉ huy quân đội kỳ cựu Ri Yong-ho không chỉ do "nguyên nhân sức khỏe" mà còn có lý do khác. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  ngày 16/7 đưa tin Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên Ri Yong-ho đã bị tước bỏ tất cả các chức vụ do tình trạng bệnh tật của ông này.Theo giáo sư Yang Moo-Jin, thuộc trường Đại học Nghiên cứu về Triều Tiên ở Seoul, Triều Tiên hiếm khi cách chức các nhà lãnh đạo của đảng và quân đội chỉ bởi vì các lý do về sức khỏe.Các nguồn tin cho biết cuộc họp của Bộ chính trị đảng cầm quyền Triều Tiên ngày 15/7 đã "quyết định rút ông Ri Yong-ho khỏi tất cả các chức vụ... do tình trạng đau ốm của ông." Ông Ri hiện không còn nằm trong bộ chính trị và cũng không còn đảm trách chức vụ phó chủ tịch quân ủy trung ương của Đảng Lao Động Triều Tiên.   "Có thể, ông Ri Yong-ho đã bị ông Kim Jong-un ghét bỏ hoặc bị thất bại trong cuộc tranh giành quyền lực với các nhà lãnh đạo quân đội khác," Giáo sư Yang Moo-jin nhận định. "Việc ông Ri bị tước mọi chức vụ chắc chắn sẽ khiến quá trình thay đổi thế hệ trong quân đội diễn ra nhanh hơn. Đây là một thông điệp cho thấy nguyên tắc của đảng - đang bao trùm lên quân đội - sẽ càng trở nên vững chắc hơn."   Daniel Pinkston - nhà phân tích về Triều Tiên của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế - cũng tỏ ra hoài nghi về "tình trạng bệnh tật" của ông Ri Yong-ho, và lưu ý rằng những lần xuất hiện gần đây, ông Ri trông vẫn khỏe mạnh.    "Nhiều khả năng sự kiện này không liên quan đến vấn đề sức khỏe. Có thể ông Ri Yong-ho đã bị thanh lọc." Theo nhà phân tích này, Kim Jong-un muốn phát đi một tín hiệu mạnh mẽ đến những ai đang tìm cách thách thức ông ta - cho dù ông Ri chưa từng trực tiếp tỏ ra thách thức nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên.   Tại Seoul, Hong Hyun-ik, nhà phân tích của Viện Sejong, một trung tâm tư vấn tư nhân của Hàn Quốc, cũng cho rằng việc ông Ri Yong-ho bị cách chức có lẽ không liên quan gì đến bệnh tật mà đây là một nỗ lực của Kim Jong-un nhằm đưa một người bạn thân cận của ông ta vào hàng ngũ cấp cao trong chính phủ.    Nhà phân tích Hong Hyun-ik dự đoán trong những tuần tới, có thể có thêm nhiều quan chức "già cỗi" bị cách chức. Ông gọi đây là một "sự thay đổi thế hệ."   Một nhà phân tích khác cũng thuộc Viện Sejong là Park Hak-soon cho rằng Kim Jong-un đang tìm cách siết chặt sự kiểm soát của đảng đối với quân đội, thể chế đã trở nên quá hùng mạnh trong suốt nhiều thập kỷ dưới chính sách "tiên quân" của Kim Jong-il.    "Kim Jong-un muốn đảm bảo rằng đảng vẫn kiểm soát được quân đội, thể chế vốn đã phát triển quá mức. Đây là nỗ lực mà cha của Kim Jong-un đã bắt đầu thực hiện hồi cuối năm 2010 trước khi mất. Ri Yong-ho là một nhân vật kỳ cựu thuộc thế hệ của Kim Jong-Il. Có lẽ, Kim Jong-un muốn thay ông ta bằng một nhân vật trẻ tuổi và thân cận với đảng hơn.... một người mà ông ta có thể dễ dàng kiểm soát hơn", nhà phân tích nói.(TTXVN)