Kim Jong-un bất ngờ thị sát sân bayNhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên có chuyến thăm không báo trước tới sân bay trọng yếu của nước này, mà không có sự hộ tống nghiêm ngặt và phong tỏa giao thông như thường thấy.Ông Kim Jong-un tới ga hàng không quốc tế Sunan, cửa ngõ hàng không chính của thủ đô Bình Nhưỡng, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin là người thường xuyên tới sân bay này cho hay.Theo nguồn tin giấu tên, chuyến thăm bất ngờ của ông Kim Jong-un không có sự tháp tùng của các vệ sĩ, cũng như không được hỗ trợ bởi các biện pháp kiểm soát giao thông hay bảo vệ vốn vẫn thường thấy trong mỗi dịp xuất hiện công khai của lãnh đạo nước này."Khi đang chờ một chuyến bay tới Trung Quốc từ sân bay Sunan, tôi nghe một nhân viên hàng không nói rằng chủ tịch Kim từng có chuyến thăm bất ngờ tới sân bay này hôm 4/7", nhân chứng kể trên nói.Chuyến thăm loại bỏ mọi nghi thức như thông báo trước, cấm đường và hộ tống cẩn mật có thể cho thấy tín hiệu của những sự đổi thay dưới sự lãnh đạo của ông Kim Jong-un, người từng có thời gian học tập tại Thụy Sĩ. "Đã có một hình ảnh khác của Triều Tiên mà khó có thể hình dung ra dưới thời chủ tịch Kim Jong-il", nguồn tin giấu tên nói.Truyền thông Triều Tiên lại đưa tin chuyến thăm tới sân bay Sunan của lãnh đạo trẻ tuổi được thực hiện vào ngày 5/7. Ông Kim Jong-un tới thị sát một dự án tái xây dựng đang được tiến hành ở đây. Tuy nhiên, thông tin về việc điều gì diễn ra trong chuyến thăm và ai là người tháp tùng con trai út của cố lãnh đạo Kim Jong-il không được tiết lộ.Lần xuất hiện công khai mới nhất của Kim Jong-un nối dài danh sách các chuyến thăm ngày càng được đơn giản hóa mà lãnh đạo này thực hiện, kể từ sau khi tiếp quản mọi vị trí cao nhất từ người cha Kim Jong-il. Truyền thông Triều Tiên thường xuyên đăng tải những hình ảnh Kim Jong-un kề vai sát cánh với các quân nhân trong những chuyến thị sát quân đội. Ông còn bắt tay với cả những binh sĩ cấp bậc thấp, và thậm chí nắm tay hoặc khóc cùng với họ trong một chuyến thị sát được đài truyền hình Triều Tiên phát hình hồi đầu năm.Hà Giang