Chợ Việt ở Mỹ vẫn đông sau vụ nổ súngCộng đồng người Việt vẫn cảm thấy an toàn và lui tới trung tâm thương mại Eden ở thành phố Fall Church như thường lệ vì tin rằng đó chỉ là vụ việc cá biệt chứ không do băng nhóm.Thuy Ngo vẫn đi làm tại trung tâm thương mại Eden, Falls Church, bang Virginia như bình thường kể cả sau khi chính cô là người phát hiện ra người đàn ông chết trong xe ô tô sau vụ nổ súng ngày 14/7.Khoảng 23h30, Ngo chuẩn bị về nhà sau khi kết thúc công việc ở quán Café Metro. Cô cho biết đêm đó có nhiều khách hàng vẫn còn ở lại sau khi đã tính tiền. Cảnh sát yêu cầu họ ở trong nhà vì đang điều tra một vụ nổ súng bên ngoài tòa nhà.Ngo đi lấy xe phía ở sau nhà hàng nhưng không lái đi được vì bị vướng. Thay vì bấm còi để chiếc xe rời đi, cô đi bộ đến gần chiếc ô tô kia và yêu cầu người lái xe tránh đường. Tuy nhiên Ngo bất ngờ khi nhìn thấy người đàn ông trong xe với "một vết bắn trên đầu và máu chảy khắp nơi"."Tôi hét lên và gọi người đến giúp nhưng họ không nghe thấy tiếng tôi vì tiếng nhạc bên trong quán rất lớn. Tôi phải chạy đến chỗ cảnh sát và dẫn họ đến chỗ người đàn ông", Ngo kể.Cảnh sát Fall Church vẫn đang trong quá trình điều tra chi tiết vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 22h ngày 14/7. Một người đàn ông được xác định là Tai "Peter" Phan, 49 tuổi, một nhạc công, bị bắn và tử vong ngay tại hiện trường. Người thứ hai thiệt mạng mà Thúy Ngo tìm thấy tên là The Vu, 39 tuổi, tử vong do một viên đạn bắn vào đầu, dường như là tự sát.Nguyên nhân của vụ nổ súng chưa được kết luận và người phát ngôn của thành phố Falls Church, Susan Finarelli, cho biết cảnh sát chưa hề tuyên bố chính thức là hai phát súng có liên quan đến nhau.Trước đó, trung tâm thương mại Eden từng có tin đồn là nơi hoạt động của băng nhóm "Gia đình rồng" sau khi Đội đặc nhiệm chống tội phạm khu vực bắc Virginia cho biết bắt được các thành viên của băng nhóm này và triệt phá một đường dây cờ bạc trái phép.Tuy nhiên, Kenny Tran, người quản lý các cửa hàng kinh doanh ở Eden, cho biết vụ nổ súng không liên quan đến băng nhóm tội phạm nào và Eden vẫn là một địa điểm tốt để mua sắm và ghé thăm.Việc kinh doanh và mua sắm tại trung tâm vẫn diễn ra bình thường, mọi người vẫn thưởng thức cà phê, bữa sáng hoặc mua đồ. Người Việt tại đây nói rằng những vụ bắn giết có thể xảy ra ở bất kỳ đâu, chỉ là lần này nó xảy ra ở Eden.Binh Nguyen, chủ tịch phòng thương mại Việt-Mỹ ở Washington D.C., nói không có băng nhóm nào ở Eden và ông không muốn mọi người nghĩ rằng vụ nổ súng có liên quan đến các băng nhóm. "Chúng tôi không chấp nhận bạo lực. Trung tâm Eden là rất độc đáo và hấp dẫn", Nguyen nói.Chirstopher Phan, chủ cửa hàng trang sức tại Eden cho biết trong 15 năm qua buôn bán tại đây, ông chưa từng chứng kiến vụ án nào do đó ông khá sốc khi nghe về vụ nổ súng cuối tuần qua. Ông Phan nói đây là một nơi yên bình và là địa điểm tốt để trải nghiệm văn hóa Việt Nam ở Mỹ.Vũ Hà