Obama đội mưa vận động tranh cửBất chấp cơn mưa như trút nước, những người ủng hộ đương kim tổng thống Mỹ tập trung dưới mưa, chăm chú nghe ông Obama phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cuối tuần trước có bài phát biểu vận động tranh cử dưới mưa tại một thị trấn ngoại ô thành phố Richmond, bang Virginia."Tôi biết những cử tri nhiệt thành với tình hình chính trị của đất nước đang có mặt tại đây. Chúng ta sẽ không để cơn mưa này làm chúng ta phải bỏ cuộc",  ABC News  dẫn lời ông Obama phát biểu trên sân khấu ngoài trời dưới trời mưa nặng hạt.Tổng thống Mỹ cùng đám đông hơn 900 người tham dự buổi lễ ướt sũng nhưng ông nói chuyện đầy hóm hỉnh rằng rất xin lỗi vì điều kiện trời mưa làm hỏng kiểu tóc của các quý bà, quý cô. "Sau buổi lễ, có lẽ tất cả chúng ta cần phải đến hiệu làm đầu", ông Obama nói.Dưới những hạt mưa liên tục xối vào mặt, đương kim tổng thống không ngừng công kích công việc làm ăn và những hợp đồng của ông Romney. Mặt khác, ông nhấn mạnh xuất thân bình dân cũng như những chính sách có lợi cho tầng lớp trung lưu của mình.Sau gần nửa tiếng dầm mưa, ông Obama kết thúc bài phát biểu trong tiếng hô vang của đám đông: "Thêm 4 năm nữa, thêm 4 năm nữa!".Trước khi buổi lễ diễn ra, ông Obama gây bất ngờ cho người dân ở đây khi dừng chân mua thực phẩm ở chợ. Ông mua cà chua, đào, dưa hấu và ca ngợi "đây là những quả cà chua tốt nhất trong vùng".Vũ Hà