Đài Loan tính kéo dài đường băng ở đảo Ba BìnhGiới chức Đài Loan dự tính nâng cấp đường băng sân bay trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa, nơi Việt Nam đã tuyên bố chủ quyền.
Dự án của Đài Loan nhằm kéo dài đường băng hiện có trên đảo Ba Bình thêm 500 mét, tờ  Liberty Times  của Đài Loan cho hay.Báo này dẫn nguồn tin quan chức không nêu tên, nói rằng hội đồng an ninh của chính quyền hòn đảo sẽ họp bàn để đánh giá đề xuất kéo dài đường băng, trong khi tình hình trên Biển Đông đang ngày càng phức tạp.Ba Bình là đảo lớn nhất trong số các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, nằm cách đảo Đài Loan tới 1.376 km, theo  AFP . Đường băng hiện nay dài 1.150 mét trên đảo, do Đài Loan xây dựng năm 2006 bất chấp sự phản đối của các bên có tuyên bố chủ quyền ở Trường Sa, trong đó có Việt Nam.Trường Sa là đối tượng tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ của các nước Việt Nam, Philippines, Brunei, Malaysia và Trung Quốc. Đài Loan - hòn đảo mà Trung Quốc khẳng định là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất cho dù phải sử dụng vũ lực - cũng tự tuyên bố chủ quyền với đảo Ba Bình.Mới đây Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo; một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5, nhằm củng cố tuyên bố của họ. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Năm ngoái, Đài Loan cho tập trận bắn pháo trên đảo này. Tháng 2/2008, người đứng đầu chính quyền Đài Loan khi đó là ông Trần Thủy Biển đã ra đảo Ba Bình. Những việc làm này "là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo của Việt Nam và gây căng thẳng trong khu vực", đại diện ngoại giao Việt Nam lên án.Hiện ngoại trừ Brunei, các bên tuyên bố chủ quyền đều có quân đội hiện diện trong số hơn 100 đảo của quần đảo Trường Sa. Các đảo và bãi đá san hô của Trường Sa trải rộng án ngữ 3,5 triệu km vuông của Biển Đông, được cho là tọa lạc phía trên nguồn tài nguyên dầu và khí đốt, cũng như hải sản dồi dào.Căng thẳng do tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông nóng lên từ tháng 4, khi các tàu của Philippines và Trung Quốc đại lục đối mặt nhau tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Một loạt diễn biến khác tiếp tục sau đó có liên quan đến Trung Quốc, khiến không khí các hội nghị ASEAN và Diễn đàn an ninh khu vực nóng lên trong tuần qua. Trên thực địa, tàu hải quân Trung Quốc bị phát hiện mắc cạn trong khu vực cách đảo của Philippines 60 hải lý. Trung Quốc cũng vừa cho một đội tàu 30 chiếc tiến đến một đảo mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền ở Trường Sa để đánh bắt cá, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam.Thanh Mai