12 người Việt Nam được cứu khỏi cướp biểnCác thủy thủ Việt Nam trên con tàu của Đài Loan, bị cướp biển Somalia bắt giữ 18 tháng trước, vừa được hải quân Trung Quốc giải cứu.
Các thủy thủ này, cùng 13 người Trung Quốc đại lục và một người Đài Loan, làm việc trên con tàu FV Shiuh 1 bị cướp biển Somalia tấn công vào tháng 12/2010, được tàu hải quân Trung Quốc giải cứu."Sau nỗ lực của nhiều bên, toàn bộ 26 người đã được giải cứu an toàn vào đêm 17/7 theo giờ Bắc Kinh",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Đài Loan cho hay đã tham gia bàn thảo về tiền chuộc, nhưng hiện chưa rõ họ đã từng trả tiền cho cướp biển hay chưa.Hải quân Trung Quốc đã thực hiện các chuyến tuần tra chống hải tặc tại vịnh Aden và khu vực vùng biển ngoài khơi Somalia và tìm kiếm các thủy thủ. Sau khi được giải cứu, các thủy thủ được đưa đến Tanzania rồi sau đó về nước.Các tàu Trung Quốc bắt đầu thực hiện những chuyến tuần tra chống cướp biển Somalia từ cuối năm 2008. Đầu năm 2010, Bắc Kinh đồng ý tham gia lực lượng đa quốc gia để bảo vệ các tàu đi qua vịnh Aden và vùng biển lân cận.Băng nhóm cướp biển Somalia thường lưu trú ở ngoài khơi trong thời gian dài và dùng một tàu chở hàng cướp được làm tàu mẹ. Những tên cướp biển sử dụng đảo Socotra, một đảo xa bờ của Yemen làm nơi tiếp tế nhiên liệu. Những vụ cướp bóc do hải tặc Somalia gây ra gây thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm cho nền thương mại toàn cầu.Vũ Hà