Anh em tỷ phú bị buộc tội đưa hối lộHai anh em tỷ phú, nhà đầu tư bất động sản lớn thứ hai của Hong Kong, bị cáo buộc hối lộ khoản tiền 4,5 triệu USD cho cựu quan chức chính quyền đặc khu của Trung Quốc.Thomas Kwok và Raymond Kwok, đồng chủ tịch tập đoàn đầu tư bất động sản Sun Hung Kai, bị buộc tội hối lộ 4,5 triệu USD cho ông Rafael Hui, cựu quan chức cấp cao thứ hai trong bộ máy chính quyền Hong Kong, trong khoảng thời gian từ năm 2000 đến 2009. Đổi lại, họ có được các thông tin về kế hoạch bán các lô đất của chính quyền.Anh em nhà Kwok bị buộc tội chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Phát triển Hong Kong Mak Chai Kwong cùng ba người khác bị bắt vì bị nghi ngờ tham nhũng khoản tiền trợ cấp mua nhà của chính quyền đặc khu.Radio Australia  dẫn lời bà Emily Lau, thành viên Hội đồng Pháp luật Hong Kong cho biết những vụ bắt giữ và buộc tội này làm chấn động toàn bộ đặc khu."Đây là sự việc gây chấn động mạnh mẽ đối với Hong Kong, không chỉ vì có liên quan đến những nhà đầu tư lớn nhất ở đây mà còn vì có liên quan đến quan chức cấp cao. Tôi tin rằng nhiều người dân Hong Kong vẫn ở trong trạng thái shock vì chúng tôi vốn luôn tự hào về nền chính trị không tham nhũng của mình từ trước đến nay", bà cho biết."Người dân rất vui mừng vì chúng tôi có ủy ban độc lập chống tham nhũng, chống lại những người vi phạm pháp luật bất kể đó là ai và giàu có như thế nào", Lau nói.Bà cũng cho biết sự việc được đưa ra ánh sáng đã làm sáng tỏ mối nghi ngờ của một số người Hong Kong trong thời gian qua. Bà bảy tỏ hy vọng việc buộc tội anh em nhà Kwok là dấu hiệu chấm dứt cho tình trạng tham nhũng và hối lộ tại đây."Tôi hy vọng sự việc sẽ gióng lên hồi chuông cảnh báo cho những người đang có ý định hối lộ và sẽ chấm dứt tình trạng tham nhũng ở Hong Kong", thành viên Hội đồng Pháp luật Hong Kong cho hay.Vũ Hà