Bé gái liếm nước bẩn dưới đất trong cái nóng 37 độ C ở ArgentinaHàng nghìn người chia sẻ ảnh cô bé ăn xin người dân tộc thiểu số ở Argentina liếm nước bẩn trên mặt đất trong đợt nắng nóng. 12h30 ngày 13/12  ở thành phố Posadas, đông bắc Argentina , khi nhiệt độ ngoài trời lên tới 37 độ C, một cô bé thuộc cộng đồng người dân tộc Mbya Guarani giải khát bằng cách  quỳ xuống liếm nước trên mặt đất, theo  Sun.Hình ảnh gây sốc này được hàng nghìn người chia sẻ trên mạng xã hội, sau khi Migue Rios, một nhân viên của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Argentina có trụ sở ở Posadas đăng lên mạng xã hội hồi đầu tuần."Trong khi Argentina đang trong chảo lửa, cô bé Guarani này giải khát bằng cách uống nước từ mặt đất. Phải chăng chúng ta đang xây dựng một xã hội sai trái? Tại sao tôi đăng ảnh này? Vì chúng ta thường nhìn nhận vấn đề dưới góc nhìn xã hội nhưng lại chẳng làm bất kỳ điều gì để thay đổi nó. Những người đáng lẽ phải làm gì đó thì chỉ biết chăm chăm nhét đầy túi mình", Migue viết, nói thêm em bé trên đã được bác sĩ thăm khám.Người chụp tấm hình này là một phóng viên của Misiones Online. Anh này đang lái xe dọc đường Mitre thì dừng chờ đèn đỏ và thấy cô bé. Cảnh tượng thế này rất phổ biến ở trung tâm thành phố Posadas, nơi trẻ em Mbya Guarani thường bị người lớn ép đi ăn xin trong thành phố."Trẻ em thuộc cộng đồng Mbya Guarani thường bị người lớn bóc lột, bắt đi ăn xin. Phóng viên sống trong khu vực này, đã chụp ảnh lại và gửi cho đồng nghiệp, với hy vọng tìm được cách giúp đỡ các bé", trích thông báo từ Misiones Online hôm 18/12.Sau khi các đồng nghiệp của nhà báo chia sẻ ảnh với một nhóm bạn, nhóm người này đã mang nước và nhu yếu phẩm tới giúp đỡ trẻ em và nhiều gia đình khác trên khu phố.Tờ báo cho biết chính quyền thành phố đã nhiều lần giúp đỡ, đưa những người này về quê, nhưng chỉ được một thời gian ngắn họ đều quay lại tiếp tục ăn xin.Guarani là một nhóm dân tộc bản địa ở vùng Nam Mỹ. Họ có ngôn ngữ riêng, sinh sống ở các khu vực như Paraguay, tỉnh Missions của Argentina và phía nam Brazil. Cộng đồng người Mbya Guarania ở Misiones có khoảng 3.000 người.Hồng Hạnh