Mỹ điều thêm tàu sân bay đến vùng VịnhNhà Trắng điều môt tàu sân bay đến Trung Đông sớm hơn vài tháng so với dự định, để đảm bảo ít nhất hai tàu hiện diện thường trực ở khu vực căng thẳng. Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta vừa chấp thuận gửi tàu sân bay USS John C. Stennis, kèm tàu khu trục USS Mobile Bay được trang bị tên lửa dẫn đường cùng 5.500 thủy thủ, tới vùng Vịnh trước khi mùa hè kết thúc. Hiện đã có hai tàu tại khu vực này, nhưng một tàu được dự kiến sẽ rời đi trước khi có tàu thế chỗ.Sự tăng cường hiện diện được chấp thuận cuối tuần trước theo đề nghị của tướng James Mattis, chỉ huy Bộ tư lệnh trung ương Mỹ, thư ký báo chí Nhà Trắng George Little hôm qua cho biết.Khi được hỏi liệu việc triển khai này nhằm đối phó với vấn đề ở Iran hay bạo lực ở Syria, ông Little từ chối trả lời cụ thể. Ông cho biết động cơ triển khai tàu liên quan đến "một loạt các vấn đề an ninh" trong khu vực. "Mục đích không nhằm vào một đất nước cụ thể hay một mối đe dọa cụ thể nào",  AP  dẫn lời ông này cho hay.Tàu sân bay John C.Stennis sẽ phải tăng tốc hoạt động huấn luyện và tái trang bị, vì nó mới rời vùng vịnh Ba Tư này hồi tháng 12.Sau lần triển khai cuối đó của Mỹ, tổng chỉ huy quân đội Iran, tướng Ataollah Salehi cảnh cáo tàu chiến Mỹ không được quay trở lại vùng Vịnh. Nhưng sau đó, chiến hạm USS Abraham Lincoln thay thế đã tiến vào vùng Vịnh cuối tháng một mà không gặp phải phản ứng nào.Mặc dù các tàu chiến Mỹ đã hiện diện trong khu vực nhiều thập kỷ qua, sự thay đổi lịch trình triển khai diễn ra trong bối cảnh mâu thuẫn gia tăng giữa Iran và phương Tây về chương trình hạt nhân của đất nước Hồi giáo này.Washington mới đây tăng gấp đôi số tàu quét thủy lôi trong khu vực, giúp Mỹ linh hoạt hơn khi đối phó với nỗ lực thả thủy lôi của Iran tại eo biển Hormuz cửa vịnh Ba Tư. Đây là nơi thường xuyên được chiến hạm Iran và Mỹ tuần tra. Iran nhiều lần đe dọa đóng cửa eo biển, tuyến đường biển vận chuyển khoảng một phần năm lượng dầu mỏ của thế giới, để trả đũa cho các biện pháp trừng phạt gia tăng của phương Tây, đặc biệt là Mỹ.Một tàu khác của Mỹ, USS Ponce, cũng vừa được triển khai tới vùng Vịnh. Chiến hạm này vừa được tái trang bị để trở thành một "căn cứ tấn công nổi".Trọng Giáp