Triều Tiên bổ nhiệm phó nguyên soái quân độiÔng Hyon Yong-chol được giao trọng trách mới chỉ một ngày sau khi nguyên Tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho rút lui khỏi mọi chức vụ vì "lý do sức khỏe".Quyết định bổ nhiệm ông Hyon được đưa ra bởi quân ủy trung ương đảng Lao động cầm quyền và ủy ban quốc phòng Triều Tiên, hãng tin chính thức  KCNA  cho hay. Trong một thông báo ngắn, hãng này cho biết ông Hyon được nhận chức vụ "phó nguyên soái Quân đội Nhân dân Triều Tiên".Hyon vẫn là một cái tên còn chưa được nhiều người biết đến. Ông được thăng cấp tướng vào tháng 9/2010 cùng với 5 người khác, trong đó có lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un và cô của ông là Kim Kyong-hui. Hyon là một trong số 120 thành viên của ủy ban trung ương đảng Lao động, nhưng ông vẫn chưa gia nhập quân ủy trung ương đầy quyền lực của Triều Tiên (do Kim Jong-un là chủ tịch).Đây là thay đổi nhân sự cấp cao đầu tiên của quân đội Triều Tiên, sau khi nguyên Tổng tham mưu trưởng Ri Yong-ho rút lui khỏi mọi chức vụ trong đảng cầm quyền và quân đội. Truyền thông Triều Tiên hôm qua cho biết ông Ri, cũng là một phó nguyên soái và là phó chủ tịch quân ủy trung ương, rời bỏ mọi vị trí vì "lý do sức khỏe".Ông Ri là một gương mặt nổi bật đồng thời là nguồn ủng hộ lớn cho lãnh đạo Kim Jong-un sau khi cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời tháng 12/2011. Ri trở thành Tổng tham mưu trưởng của quân đội 1,2 triệu người tại Triều Tiên từ năm 2009 và thường xuyên tháp tùng Kim Jong-un đi thị sát các căn cứ quân sự trong năm nay.Giới phân tích bày tỏ sự hoài nghi về lý do thực sự đằng sau sự rút lui của ông Ri và cho rằng động thái này cho thấy lãnh đạo trẻ tuổi Jong-un đang củng cố quyền lực đối với quân đội Triều Tiên.Đọc thêm:   Kim Jong-un muốn 'thay da đổi thịt' Triều TiênNhật Nam