Mỹ hứa giúp Philippines hiện đại hóa quân độiNgười đứng đầu lực lượng Mỹ tại Thái Bình dương hôm nay tái khẳng định cam kết của Mỹ về việc hỗ trợ Philippines, trong bối cảnh quốc đảo này có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc tại Biển Đông.
Đô đốc Samuel Locklear gặp Tổng thống Philippines Benigno Aquino và thể hiện sự ủng hộ với việc giúp đỡ hiện đại hóa quân đội có trang bị yếu kém của quốc gia Đông Nam Á. Philippines vốn được coi là nước có quân đội yếu nhất trong khu vực."Locklear tái khẳng định mối hợp tác lâu dài giữa Mỹ và Philippines",  AFP  dẫn lời người phát ngôn tổng thống, ông Ramon Carandang, nói trước báo giới. Ông Carandang cho biết thêm rằng đô đốc Locklear cũng nhắc lại cam kết của Mỹ trong việc giúp Philippines thiết lập một hệ thống phòng thủ đáng tin cậy ở mức tối thiểu.Ông Locklear và ông Aquino cũng trao đổi về vấn đề Biển Đông nói chung, nhưng không có thông tin cụ thể nào được tiết lộ. Trong thời gian lưu lại Philippines, đô đốc Locklear sẽ gặp các quan chức quốc phòng nước này để cùng bàn về nhiều vấn đề khi tình hình an ninh khu vực có nhiều biến đổi."Vì thế, điều mà chúng tôi đang theo đuổi là tìm cách cung cấp (cho Philippines) sự hỗ trợ để xây dựng khả năng tương tác giữa các lực lượng phòng vệ của chúng tôi", trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ dẫn lời người đứng đầu Bộ Chỉ huy Thái Bình dương của nước này.Đô đốc Locklear còn cảnh báo một tính toán sai lầm trong việc giải quyết tranh chấp có thể đe dọa sự ổn định của khu vực, đồng thời nhắc lại rằng quân đội Mỹ và Philippines cần học cách phối hợp với nhau tốt hơn.Philippines, nước có hiệp ước phòng thủ chung với Mỹ, gần đây đang tìm kiếm sự ủng hộ hơn nữa từ Washington, đặc biệt khi Manila có tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh về bãi đá Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông từ đầu tháng 4. Tại Diễn đàn Khu vực ASEAN ở Campuchia mới đây, Philippines cáo buộc Trung Quốc "hăm dọa" và "hai lòng" trong vấn đề tranh chấp chủ quyền.Nhật Nam