Đài Loan tập trận lớn nhất trong nămĐài Loan hôm qua khởi động cuộc tập trận có sự tham gia của các máy bay và trực thăng tấn công tiên tiến chuyên săn tàu ngầm, nhằm chuẩn bị cho việc đối phó với một cuộc tấn công có thể đến từ Trung Quốc.Những chiếc máy bay này được thử nghiệm tại buổi lễ mở màn của cuộc tập trận 5 ngày bằng máy tính có tên "Han Kuang số 28",  AFP  đưa tin. Đây là hoạt động diễn tập lớn nhất trong chuỗi các cuộc tập trận thường niên của Đài Loan.Giới chức quân sự Đài Loan xác nhận cuộc tập trận bắt đầu hôm qua nhưng từ chối cung cấp thêm các chi tiết.Tuy nhiên, tờ  Libery Times  ở Đài Bắc cho biết: "Các nhà chức trách sẽ sử dụng hoạt động này để đánh giá khả năng phòng vệ của Đài Loan có thể được tăng cường như thế nào sau khi nhận được các loại máy bay". Báo này cho hay Đài Loan đang dự định nhận 6 trực thăng Apache AH-64D Longbow và 6 máy bay săn tàu ngầm P-3C từ Mỹ trong năm 2013.Năm 2007, Washington đồng ý bán 12 máy bay tuần tra P-3C Orion đã được tân trang cho Đài Loan, cùng với một số thiết bị dự phòng khác trong một hợp đồng vũ khí lên tới 1,96 tỷ USD. Phi đội P-3C được cho là sẽ thay thế các phi cơ chống tàu ngầm S-2T cũ kỹ của hòn đảo này.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu đảo Đài Loan năm 2008 và cam kết chính sách không đối đầu với đại lục. Trung Quốc vẫn luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trong khi đó, các mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc bị đóng băng hồi đầu năm 2010, sau khi Washington công bố hợp đồng bán vũ khí trị giá gần 6 tỷ USD với Đài Loan. Quan hệ chỉ được hâm nóng trở lại vào cuối năm 2010, trước khi cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ   Robert Gates  tới thăm Bắc Kinh vào tháng 1/2011. Cũng trong năm ngoái, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc   Trần Bỉnh Đức  và cựu Chủ tịch hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ   Mike Mullen  có những chuyến thăm qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương. Gần đây nhất, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc   Lương Quang Liệt  vừa tới thăm Mỹ.Nhật Nam