Đoàn xe của ngoại trưởng Mỹ bị ném cà chuaĐoàn xe Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bị người biểu tình Ai Cập ném cà chua và các chai nhựa vào, khi bà đến thăm một thành phố cảng nước này. Một nhân viên của an ninh Ai Cập, lực lượng đã không ngăn cản được người biểu tình, cho hay đám đông hét lên "Monica, Monica" và "Biến đi, Clinton" khi bà Clinton đến dự sự kiện mở cửa lại tổng lãnh sự quán của Mỹ tại thành phố cảnh Alexandria, Ai Cập. Lời chế giễu này ám chỉ scandal tình ái của chồng bà, cựu tổng thống Bill Clinton và cô thực tập sinh Monica Lewinsky những năm 1990.Cà chua, giày và chai nước là những vật dụng được dùng để ném vào đoàn xe của bà Clinton, mặc dù quan chức Mỹ cho biết chiếc xe của bà Clinton không bị vật nào va phải.Cuộc biểu tình dường như bắt nguồn từ những nghi ngờ xung quanh việc Washington giúp thành viên của nhóm Anh em Hồi giáo thắng cử sau khi tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ ở Ai Cập.  Ngoại trưởng Mỹ khẳng định không có chuyện đó."Tôi muốn khẳng định rõ ràng rằng Mỹ không tham gia vào công việc của Ai Cập, vào việc chọn lựa người thắng kẻ thua, kể cả khi chúng tôi có thể, điều mà tất nhiên chúng tôi không thể làm", bà Clinton nói tại buổi khai trương tổng lãnh sự.Lãnh sự quán Mỹ bị đóng cửa năm 1993 do cắt giảm chi phí, nhưng vừa được mở cửa lại để hỗ trợ nền kinh tế Ai Cập tại thành phố cảng quan trọng Alexandria. Theo  RIA Novosti , khoảng 3.500 người hôm qua đã tham gia cuộc biểu tình tại thủ đô Cairo để phản đối chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton Sau Ai Cập, bà Clinton hôm nay tiếp tục thăm Israel.Trọng Giáp