Hàn Quốc bắn 249 phát cảnh cáo đội tàu cá Trung QuốcTuần duyên Hàn Quốc cho biết họ phải bắn 249 phát đạn để cảnh cáo nhóm tàu cá Trung Quốc "đang lao vào" một tàu tuần tra của Seoul.44 tàu cá Trung Quốc, gia cố với các thành sắt và lưới thép, sáng 19/12 được phát hiện xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế Hàn Quốc, cách đảo Gageo 55 hải lý về phía tây nam,  Yonhap  dẫn lời các quan chức Hàn Quốc cho biết. Tàu tuần duyên Hàn Quốc phát cảnh báo, yêu cầu đội tàu cá Trung Quốc rời đi.Tuần duyên Hàn Quốc buộc phải bắn cảnh cáo lúc 9h45, khi các tàu cá Trung Quốc bắt đầu tiến về phía một tàu tuần tra của Seoul. Hàn Quốc tiếp đó triển khai thêm 4 tàu tuần tra, trong đó có một tàu 3.000 tấn, bắn cảnh cáo 200 phát bằng súng trường K2, súng máy M-60 và súng ngắn.Đội tàu cá Trung Quốc rời đi lúc 14h43. Tuần duyên Hàn Quốc không có thiệt hại. Theo thông báo từ Tuần duyên Hàn Quốc, họ bắn tổng cộng 249 phát đạn và các tàu cá Trung Quốc có ý định đâm tàu tuần tra.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói tuần duyên nước này đã tuân thủ luật pháp Hàn Quốc trong sử dụng vũ khí để ứng phó với tàu "xâm phạm vùng biển để đánh cá phi pháp".Trung Quốc bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về vụ việc. "Chúng tôi hy vọng Hàn Quốc xử lý phù hợp các vấn đề liên quan và không có hành động cực đoan, đe dọa an toàn con người", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói.Tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép ở vùng biển phía tây Hàn Quốc từ lâu đã là vấn đề khiến chính phủ Hàn Quốc đau đầu. Ngư dân Trung Quốc thường dùng bạo lực để kháng cự, dẫn đến các vụ đụng độ thường có người bị thương, đôi khi thiệt mạng.Như Tâm