Kẻ mưu sát Obama bị kết án hơn 15 năm tùMột người đàn ông Uzbekistan hôm qua bị kết án hơn 15 năm tù vì tội khủng bố và sử dụng vũ khí đe dọa ám sát Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ulugbek Kodirov, 22 tuổi, bị tòa án liên bang Mỹ kết án 15 năm và 8 tháng tù giam vì tội hỗ trợ về mặt vật chất cho khủng bố, đe dọa sát hại tổng thống và sở hữu súng khi đang là người nước ngoài sinh sống bất hợp pháp.Kodirov bị bắt ngày 13/7/2011 tại một nhà nghỉ ở Alabama, sau khi âm mưu mua chất nổ và súng từ một đại lý bí mật. Các công tố viên cho hay Kodirov từng 4 lần gửi lời đe dọa tính mạng của Tổng thống Obama trong cùng một tuần lễ trước khi bị bắt. Anh này nhận tất cả các tội vào tháng hai năm nay.Trong lời khai với công tố viên, Kodirov thừa nhận đã liên lạc với một thành viên khả nghi, chỉ được biết tới với cái tên "the Emir", của Phong trào Hồi giáo Uzbekistan. Kẻ khả nghi này đã đề nghị Kodirov ám sát Obama. Phong trào Hồi giáo Uzbekistan bị Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài."Vụ án là minh chứng cho những mối đe dọa còn tiếp diễn từ những kẻ cực đoan bạo lực tại đất nước này, và nó cũng cho thấy cách các cơ quan thi hành pháp luật phối hợp để vô hiệu hóa những âm mưu đó", Lisa Monaco, trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ phụ trách an ninh quốc gia cho biết.Kodirov tới Mỹ hợp pháp bằng thị thực sinh viên vào tháng 6/2009. Thị thực này bị thu hồi vào ngày 1/4/2010, sau khi anh ta không thể nhập học tại một trường nào. Tuy nhiên sau đó, anh này không về nước mà vẫn ở Mỹ trái phép. Kodirov sẽ bị trục xuất khỏi Mỹ để đưa về Uzbekistan sau khi hoàn thành án tù.Trọng Giáp