Thành viên giáo phái ăn thịt người sa lướiCảnh sát Papua New Guinea vừa bắt các thành viên của một giáo phái bị nghi là giết hại ít nhất 7 người rồi ăn sống não và nấu súp từ dương vật của các nạn nhân. Cảnh sát địa phương đột kích làng Biamb tuần trước, bắt giữ 29 người, 8 trong số đó là phụ nữ. 29 người bị bắt là thành viên một nhóm 1.000 người, được thành lập để chiến đấu với các thầy cúng giang hồ tính lệ phí cao cắt cổ. Lệ phí của một thầy cúng để tiết lộ nguyên nhân tử vong hay xua đuổi tà ma thường ở khoảng 1000 kina tiền mặt (tương đương 472 $), cùng một con lợn và một túi gạo. Một số thầy cúng còn đòi hỏi quan hệ tình dục như là một hình thức thanh toán."Quan hệ tình dục với vợ của một người đàn ông hay một nữ vị thành niên là trái ngược với đạo đức và truyền thống của một thầy cúng", một lãnh đạo địa phương của giáo phái ở vùng Tangi, tỉnh Madang, sâu trong nội địa của Papua New Guinea. Ông này cho biết chính sự giận dữ là lý do thành lập nhóm săn lùng thầy cúng. Theo thời gian,các thầy cúng được họ thả ra và người dân địa phương cảm thấy mệt mỏi và chán chường.Họ quyết tâm trả thù các thầy cúng hám lợi bằng cách tự tạo "sức mạnh siêu nhiên" từ những người huấn luyện - các trưởng bản, sử dụng chiếc dao ám bùa để truy lùng và giết 7 người kể từ tháng tư. "Chúng tôi ăn sống não họ và lấy các nội tạng như tim, gan, và dương vật đem về cho người huấn luyện để tạo ra thêm sức mạnh cho thành viên sử dụng", một thủ phạm cho biết.Tờ báo Papua New Guinea dẫn lời một chuyên gia về các tập tục siêu nhiên địa phương cho biết cách nhóm này hoạt động khác với phương thức săn phù thủy Hausman truyền thống. "Họ không bao giờ giết phù thủy vào ban ngày, cắt xén và ăn thịt tim gan hay làm súp từ dương vật của phù thủy", chuyên gia này cho biết. "Đây là hành vi mất trí, ăn thịt đồng loại đã vượt ra ngoài nền văn hóa địa phương", ông nói thêm.Cảnh sát trưởng tỉnh Madang, ông Anthony Wagambie thúc giục những người theo giáo phái được cho là có hơn 1.000 thành viên này ra thú tội. "Đây mới chỉ là phần nổi nhỏ của tảng băng chìm, chúng ta cần làm nhiều việc để giáo dục người dân địa phương và dập tắt phong trào này",  The National  trích lời ông Wagambie cho biết. "Cảnh sát không thể làm một mình. Việc này đòi hỏi nỗ lực tập thể của chính phủ, các cơ quan chịu trách nhiệm, các tổ chức phi chính phủ và các nhà thờ phối hợp hoạt động cùng nhau".Ở Papua New Guinea, nhiều người tin tưởng hoàn toàn vào phép thuật và không chấp nhận các nguyên nhân khách quan để lý giải cho vận đen, bệnh tật, tai nạn hay cái chết. Đất nước này cũng nổi tiếng với bộ tộc Samo từng có tập tục ăn thịt người cách đây nhiều thế kỷ.Trọng Giáp