Philippines theo dõi tàu hải quân Trung QuốcManila đang giám sát các diễn biến xung quanh con tàu hải quân Trung Quốc mắc cạn tại Trường Sa, trong khi nhiều tàu khác của Trung Quốc cũng có mặt ở hiện trường, có vẻ là để cứu hộ.
"Chúng tôi tiếp tục theo dõi các diễn biến", phó phát ngôn viên dinh tổng thống Philippines Abigail Valte thông báo. Manila cho hay họ sẵn sàng hỗ trợ việc cứu hộ con tàu hải quân Trunng Quốc mắc cạn ở đảo đá Trăng Khuyết. Đảo này ở vị trí cách thành phố Rizal trên đảo Palawan của Philippines 60 hải lý, tờ  Phil Star  cho biết.Cho đến chiều nay, máy bay quân sự của Philippines đã xác nhận việc tàu hải quân Trung Quốc còn mắc kẹt ở vùng nước mà các bên có tuyên bố tranh chấp. Quanh tàu hải quân bị kẹt còn có các tàu nhỏ khác, phát ngôn viên quân đội Philippines, đại tá Neil Anthony Estrella, cho hay."Khi thực hiện nhiệm vụ trinh sát trên không, máy bay đã có thể khẳng định, dựa trên các bức ảnh, rằng có một con tàu mang số hiệu 560 bị mắc cạn ở đá Trăng Khuyết", ông nói với  AFP . Cũng theo ông, tại hiện trường có 5 con tàu khác và một số thuyền nhỏ đang giúp con tàu mắc cạn.Một tàu tuần tra bờ biển của Philippines đã được điều đến để giám sát các hoạt động của phía Trung Quốc, Estrella nói và thêm rằng căn cứ vị trí của đảo, Manila khẳng định rằng nơi đó nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines.Bộ Ngoại giao Philippines hôm nay ra tuyên bố về việc đưa tàu đến theo dõi, trong đó có đoạn: "Chúng tôi cần biết điều gì đang thực sự diễn ra ở chỗ con tàu Trung Quốc trên lãnh thổ chúng tôi".Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Philippines, được tờ  Daily Inquirer  dẫn lời, cho hay một tàu của hải quân và một tàu của lực lượng tuần duyên nước này đã sẵn sàng "để hỗ trợ việc cứu trợ tàu Trung Quốc". Bộ Quốc phòng Philippines chưa bình luận liệu việc tàu hải quân Trung Quốc mắc cạn ở Trăng Khuyết có bị coi là hành động xâm phạm chủ quyền của Philippines hay không."Chúng tôi chưa bình luận bởi vẫn đang điều tra và thu thập thông tin", phát ngôn viên quốc phòng Peter Paul Galvez nói. "Hiện tại, chúng tôi vẫn đang đợi các báo cáo. Tôi cho là thời tiết xấu đã gây ảnh hưởng đến việc theo dõi".Thế nhưng trước đó, giới chức Trung Quốc xác nhận việc con tàu số 560 đang trong nhiệm vụ "tuần tra thông thường" thì bị mắc kẹt ở đảo đá Trăng Khuyết tại quần đảo Trường Sa vào đêm hôm thứ tư.Chiến hạm của Trung Quốc có tên đầy đủ là 560 Đông Hoán (Dongguan). Đây là tàu hộ vệ tên lửa thuộc lớp Giang Hồ-V (Jianghu-V). Tàu nặng 1425 tấn, tải trọng 1661 tấn và có chiều dài 103 m.Vụ việc này khiến tình hình giữa Bắc Kinh và Manila thêm phức tạp, trong lúc tình trạng đối đầu ở bãi đá Scarborough/Hoàng Nham chưa chấm dứt. Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông là vấn đề khiến hội nghị ngoại trưởng ASEAN không thể đưa ra được thông cáo chung, điều chưa từng xảy ra trong suốt lịch sử 45 năm qua của khối. Việc không ra được tuyên bố chung khiến nhiều nước tỏ ý thất vọng và lấy làm tiếc, bởi theo các nhà phân tích, nó phản ánh sự chia rẽ trong hiệp hội vốn rất đề cao tính đồng thuận.Tại hội nghị này, Philippines đã tố cáo Trung Quốc là "hăm dọa" và "hai lòng" trong việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. Mỹ ủng hộ các nước giải quyết thông qua một cơ chế có tính ràng buộc cao hơn và đa phương, thông qua bộ quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông, COC. Trung Quốc tuyên bố sẵn sàng thảo luận với các bên về tài liệu này "khi điều kiện chín muồi".Biển Đông, nơi án ngữ tuyến đường vận tải hàng hóa quan trọng bậc nhất thế giới và được cho là có nguồn tài nguyên khoáng sản và hải sản dồi dào, đang chứng kiến các tuyên bố chủ quyền chồng lấn nhau giữa Trung Quốc và một số thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam.Thanh Mai