Hàn Quốc có thể có nữ tổng thống đầu tiênBà Park Geun-hye, thành viên của đảng cầm quyền Saenuri, hôm qua tuyên bố ra tranh cử, nếu thành công bà Park sẽ trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc.
Bà Park Geun-hye, 60 tuổi, con gái cựu lãnh đạo Hàn Quốc Park Chung-hee, cam kết sẽ mở rộng các chương trình phúc lợi, tăng công ăn việc làm, dân chủ hóa nền kinh tế và chấm dứt những nghi kỵ sâu sắc giữa hai miền Triều Tiên nếu như bà trở thành tổng thống.Phát biểu trước đám đông người ủng hộ và phóng viên tại trung tâm Seoul, bà Park nói sẽ làm tất cả để xây dựng một đất nước mà "ước mơ của mọi người dân đều trở thành hiện thực". "Tôi sẽ thực hiện những thay đổi mà các bạn mong muốn",  Xinhua  dẫn lời bà Park nói.Trong bối cảnh nền kinh tế phục hồi chậm chạp và dấu hiệu khoảng cách thu nhập ngày càng tăng, các nhà quan sát nói hình ảnh của bà Park Geun-hye gợi nhớ đến thời điểm nền kinh tế Hàn Quốc từ nghèo đói trở nên giàu có dưới thời cầm quyền của cha bà. Ông Park Chung-hee cầm quyền tại Hàn Quốc trong 18 năm, là người theo chủ nghĩa quân sự cứng rắn.Bà Park nhận được sự ủng hộ của những cử tri bảo thủ và những người ủng hộ đảng cầm quyền trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 4 vừa qua. Bà Park có quan điểm trái ngược với ông Lee Myung-bak, đương kim Tổng thống và là đối thủ của bà trong cuộc bầu cử năm 2007, trong vấn đề quan hệ với Triều Tiên."Tôi sẽ chấm dứt vòng luẩn quẩn của sự đối đầu, nghi kỵ và bất ổn trong mối quan hệ giữa hai miền Triều Tiên", bà Park đề xuất một quá trình xây dựng lòng tin với nước láng giềng.Ngoài ra, bà Park Guen-hye cũng có quan điểm cứng rắn với các tập đoàn gia đình, khác với chính sách cắt giảm thuế và nới lỏng quản lý với các tập đoàn của ông Lee.Trước mắt, bà Park cần vượt qua vòng đề cử ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Saenuri trong tháng 8. Trong các cuộc thăm dò, bà luôn dẫn đầu trong số nhiều ứng viên khác của đảng và nhiều khả năng sẽ thắng trong cuộc đề cử này. Cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc sẽ diễn ra vào ngày 19/12, Tổng thống Lee Myung-bak sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm và không có quyền tái cử.Vũ Hà