Nga biên chế 3 radar có thể phát hiện tên lửa từ 10.000 kmLực lượng phòng không Nga được bổ sung ba hệ thống radar Voronezh có khả năng phát hiện tên lửa đạn đạo từ cách hàng nghìn km."Lần đầu tiên trong lịch sử quân đội Nga, ba hệ thống radar cảnh báo sớm Voronezh hiện đại được đưa vào phục vụ chiến đấu cùng lúc, tại các khu vực tương ứng",  Tass  hôm nay dẫn tuyên bố của tướng Alexander Golovko, t ư lệnh lực lượng Không quân Vũ trụ Nga.Ba tổ hợp radar mới được triển khai tại các vùng Krasnoyarsk và Altai của Siberia và vùng Orenburg phía nam dãy Ural, nâng tổng số radar Voronezh đang hoạt động trong biên chế quân đội Nga lên con số 7.Trước đó, 4 hệ thống radar Voronezh đã được vào hoạt động ở gần St. Petersburg, vùng Kaliningrad thuộc Baltic, khu vực Irkutsk ở đông Siberia và khu vực Krasnodar ở miền nam.Nga mất đi hệ thống cảnh báo sớm hợp nhất sau khi Liên Xô tan rã vào năm 1991. Các tổ hợp radar nằm ở những nước cộng hòa độc lập đều bị loại biên hoặc phá hủy hoàn toàn. Việc biên chế các trạm Voronezh sẽ trám lỗ hổng radar ở vùng tây bắc, tây nam, nam và đông nam của Nga, điều ngay cả Liên Xô trước đây cũng chưa làm được.Mỗi trạm Veronezh thế hệ mới có thể phát hiện đồng thời 500 mục tiêu từ khoảng cách 6.000 đến 10.000 km ở độ cao 8.000 km. Ở khoảng cách 8.000 km, nó có thể xác định mục tiêu có tiết diện phản xạ radar bằng quả bóng đá.Nguyễn Hoàng