Tư lệnh hạm đội Thái Bình dương Mỹ thăm Việt NamĐô đốc Cecil D. Haney, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ đang có chuyến thăm Việt Nam và xem xét hoạt động của chương trình nhân đạo Đối tác Thái Bình Dương do hải quân Mỹ tài trợ.
Chiều nay, tại Hải Phòng, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Tư lệnh Quân chủng Hải quân Việt Nam tiếp đón ông Haney. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến điểm lại một số nội dung về quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ trong thời gian gần đây, trong đó có quan hệ quốc phòng giữa hai nước đang phát triển, phù hợp với sự phát triển của quan hệ chung giữa hai nước.  Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đánh giá cao kết quả hoạt động của các tàu Hải quân Mỹ và Hải quân Việt Nam từ khi hai bên thiết lập cơ chế Trao đổi Hải quân song phương hàng năm, tổ chức các cuộc trao đổi chuyên môn nhân dịp các chuyến thăm của tàu Hải quân Mỹ đến Việt Nam, cũng như việc Mỹ mời Hải quân Việt Nam tham dự các hội thảo, hội nghị quốc tế và mới nhất là mời quan sát diễn tập quân y tại Hawaii, Mỹ.  Đô đốc Nguyễn Văn Hiến mong rằng trên cương vị của mình, ngài Đô đốc Cecil D. Haney sẽ góp phần tích cực vào tăng cường thúc đẩy quan hệ giữa hải quân hai nước, quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực; tăng cường quan hệ hợp tác vì hòa bình, hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau giữa hai nước, đồng thời đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định của khu vực trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, ngài Đô đốc Cecil D. Haney đến chào lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An; thăm thực tế dự án nhân đạo Đối tác Thái Bình Dương do Hải quân Thái Bình Dương Mỹ tài trợ tại tỉnh Nghệ An và thăm thủ đô Hà Nội.Trong khuôn khổ chương trình Đối tác Thái Bình dương, tàu y tế Mercy của Mỹ đã cập cảng Cửa Lò. Trên tàu có khoảng 1.200 sĩ quan, binh sĩ và nhân viên. Họ sẽ tham gia thực hiện các dự án xây dựng, y tế,thú y, nghiên cứu... ở các địa điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An trong hai tuần, theo thông báo của đại sứ quán Mỹ.TTXVN