Sống sót ba tuần trên sa mạcMột người đàn ông mắc chứng tự kỷ sống sót hàng tuần lễ nhờ ăn thịt ếch và rễ cây trên sa mạc miền nam bang Utah, Mỹ cho đến khi được cứu sống.
Phó cảnh sát trưởng Ray Gardner, người phát hiện ra William Martin LaFever hôm 12/7 từ một trực thăng cứu hộ cho biết anh này kiệt sức đến nỗi không đứng nổi. "Tôi không thể tin rằng anh ấy vẫn còn sống, và cảm thấy chắc chắn anh ta không thể sống thêm trong vòng 24 tiếng nữa",  BBC  dẫn lời ông Gadner nói.LaFever đã đi khoảng 64 km qua vùng sa mạc Escalante, miền nam Utah để đến thị trấn Page, bang Arizona gặp bố. Khi hết đồ ăn, anh này bắt đầu phải đấu tranh sinh tồn bằng cách ăn rễ cây, ếch và uống nước sông Escalante. Người đàn ông mắc chứng tự kỷ 28 tuổi này đã bỏ hết đồ đạc và dụng cụ, chỉ còn mỗi bộ quần áo và đôi giày trên người trong thời gian 3 tuần cho đến khi được tìm thấy.Cảnh sát trưởng khu vực cho biết LaFever đã gọi điện cho bố đầu tháng sáu, nói rằng anh này đang leo núi cùng con chó của mình, nhưng ai đó đã ăn cắp dụng cụ leo núi của anh trong khi LaFever đang hết tiền. Ông John LaFever, ở bang Colorado bảo con trai đi nhờ xe đến thành phố Page để nhận tiền. Nhưng thay vào đó, William LaFever lại chọn cách đi bộ dọc sông Escalante và leo lên tàu thủy đi dọc hồ Powell tới thị trấn Page.Phát ngôn viên của cảnh sát trưởng hạt Garfield cho biết sa mạc là "một trong những nơi có địa hình gồ ghề nhất bạn có thể tìm thấy trên Trái đất", với những "dốc, vách đá lởm chởm". "Nơi William leo núi, chẳng có một ai cả. Không người ở. Không thị trấn", người phát ngôn nói.Sau khi được phát hiện, LaFever được chuyển về bệnh viện Garfield. Bà Bronson, mẹ anh cho  BBC  biết LaFever đang ở trong tình trạng ổn định.Trọng Giáp