Máy bay của thủ tướng Canada va phải 'kền kền'Chiếc chuyên cơ thường chở thủ tướng Stephen Harper phải trải qua nhiều tuần lễ được sửa chữa sau vụ va chạm hy hữu trên không.
Chiếc máy bay Challenger khi đó đang trên đường tới Căn cứ Không quân MacDill ở bang Florida, Mỹ, hôm 24/5.  AFP  dẫn lời một quan chức bộ quốc phòng Canada tiết lộ hôm qua rằng phi cơ này va phải "một động vật biết bay rất lớn".Máy bay sau đó hạ cánh an toàn nhưng bị hư hại nghiêm trọng, vì thế nó không thể cất cánh trong vài tuần cho tới khi việc sửa chữa tạm thời hoàn tất. Chuyên cơ này trở lại thủ đô Ottawa của Canada hôm 10/7.Chiếc Challenger khi ấy tới Florida để đón người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm Canada, chuẩn tướng Denis Thompson, cũng như các quan chức cấp cao khác, rồi đưa họ trở lại Ottawa để tham dự một hội nghị quan trọng. Một chiếc máy bay khác đã được điều tới thay thế sau vụ va chạm.Con chim, nhiều khả năng là loài kền kền sinh sống chủ yếu ở Bắc Mỹ, gây ra hư hại ở vòm bọc radar và vỏ máy bay. Phi cơ này sẽ còn được sửa chữa sau khi về Canada. Thậm chí, nhật báo  Ottawa Citizen  trích một nguồn tin quốc phòng giấu tên cho hay chiếc chuyên cơ sẽ không được sử dụng trở lại nữa.Chiếc Challenger này vốn thường được sử dụng để chở thủ tướng Canada, các quan chức cấp cao chính phủ nước này và cả các thành viên hoàng gia Anh khi họ tới Canada.Theo một thống kê của không quân Mỹ, có hơn 50.000 vụ va chạm giữa các loài chim và máy bay quân sự của nước này trong những thập kỷ gần đây, gây nên thiệt hại khoảng 30 triệu USD mỗi năm. Những con kền kền, vốn có sải cánh lên tới gần 2 m và nặng hơn 2 kg, được cho là nguyên nhân đầu bảng trong danh sách những phí tổn liên quan tới va chạm trên không của không quân Mỹ.Hà Giang