Việt - Nhật nhất trí nỗ lực vì an toàn hàng hảiTrong cuộc gặp giữa hai bộ trưởng ngoại giao Việt Nam và Nhật Bản hôm nay, hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ vào những nỗ lực chung, đóng góp thiết thực vào việc duy trì an ninh, an toàn hàng hải và hòa bình, ổn định tại khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koichiro Gemba hội đàm tại Hà Nội sáng nay. Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược hàng đầu của Việt Nam, trong khi Nhật Bản quyết tâm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam ngày càng mạnh mẽ, phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực.Các bộ trưởng nhất trí tiếp tục các dự án phát triển hạ tầng lớn ở Việt Nam; hoàn thiện hơn nữa môi trường đầu tư tại Việt Nam, thúc đẩy phương thức hợp tác đối tác công – tư, tăng cường hợp tác trong thương mại, biến đổi khí hậu, hợp tác tư pháp, đào tạo nhân lực... Nhật Bản khẳng định sẽ hợp tác trong xây dựng, triển khai chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam.Ông Gemba khẳng định Nhật Bản tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác hàng đầu về ODA và Chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như hỗ trợ tăng trưởng và tăng cường năng lực cạnh tranh, phòng chống thiên tai, ứng phó thảm họa, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường…Ông Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản, mặc dù phải tập trung tái thiết đất nước sau thảm họa động đất, sóng thần tháng 3/2011, vẫn dành cho Việt Nam số vốn ODA ở mức cao và cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thành mục tiêu cơ bản trở thành nước công nghiệp hóa vào năm 2020.Hai bên nhất trí cần phối hợp chặt chẽ để tổ chức tốt Năm hữu nghị Việt - Nhật vào năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước và thông qua logo sử dụng chung cho các hoạt động kỷ niệm trong Năm Hữu nghị này. Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã thông báo việc Chính phủ Việt Nam quyết định thành lập Ban chỉ đạo các hoạt động kỷ niệm Năm Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản 2013 do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đứng đầu.Hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Về những diễn biến gần đây trên biển, hai bên nhất trí các bên liên quan cần thông qua đối thoại hòa bình giải quyết ổn thỏa các tranh chấp tại Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, tuân thủ nghiêm túc tinh thần DOC và tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC), đồng thời khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ vào những nỗ lực chung, đóng góp thiết thực vào việc duy trì an ninh, an toàn hàng hải và hòa bình, ổn định tại khu vực.Trước khi đến Việt Nam, Bộ trưởng Gemba đã tham dự các hội nghị liên quan đến hội nghị ngoại trưởng ASEAN tại Campuchia, nơi tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông trở thành chủ đề nóng trên các diễn đàn.Thanh Mai