Đoàn tàu gần 100 toa trật bánh gây cháy nổMột đoàn tàu chở hóa chất hôm qua bị trật bánh ở bang Ohio, Mỹ, gây nên cháy nổ khiến hơn 100 người được đưa đi sơ tán khẩn cấp.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 2 giờ sáng tại khu công nghiệp ở phía bắc của Columbus, thành phố lớn nhất và là thủ phủ bang Ohio,  AP  cho hay. Ethanol chứa đầy trên các toa tàu đã chảy ra gây nổ. Tổng cộng có 3 toa tàu chứa khoảng 30.000 gallon chất ethanol bị cháy nổ.Một quan chức có tên Dave Pidgeon cho biết đoàn tàu 98 toa khi đó đang trong hành trình từ Chicago (bang Illinois) đi Linwood (bang Bắc Carolina). Khoảng 11 toa tàu bị trật khỏi đường ray, bao gồm cả 3 toa bị cháy nổ nói trên.Giới chức địa phương cho biết họ chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn, nhưng thừa nhận rằng tình hình có thể đã tồi tệ hơn rất nhiều nếu cháy nổ xảy ra ở một khu vực đông dân cư hơn. Những người dân sống ở khu vực lân cận hiện trường vụ tai nạn trong vòng bán kính gần 2 km đã được đưa đi di tản.Ít nhất có hai người của Ban An toàn Vận tải Quốc gia Mỹ bị thương khi tới kiểm tra hiện trường, nhưng không có ai ở trên đoàn tàu bị thương.Nicholas Goodrich, một người bán hoa quả 35 tuổi ở Columbus, cho biết ông và hai người nữa đã ở vị trí chỉ cách vụ nổ khoảng hơn 30 m. "Nhìn thấy vụ nổ, tôi tưởng đó là một quả bom nguyên tử hoặc thứ gì đó", Goodrich nói.Một nhân chứng khác có tên Joel Priester cho biết đã nhìn thấy vụ nổ từ nhà riêng. "Tôi thấy khói, rồi tôi nghe được một tiếng động lớn, giống như một quả bom, thế rồi khói lại bốc lên cao hơn. Nó giống như là mặt trời phát nổ vậy", Priester kể lại.Khoảng 29,4 triệu toa hàng hóa được vận chuyển mỗi năm suốt 225.000 km đường sắt ở Mỹ. Trong số này, khoảng 1,8 triệu toa được xếp loại là các toa chứa nhiều chất độc nguy hiểm. Năm ngoái, khoảng 325.000 toa tàu chở ethanol được vận chuyển khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, 2011 được coi là năm an toàn nhất trong lịch sử đường sắt Mỹ.Hà Giang