'Cô gái bí ẩn' có thể là vợ Kim Jong-unCô gái trẻ thanh lịch với mái tóc ngắn xuất hiện cạnh Kim Jong-un trong những sự kiện gần đây được cho là một nữ ca sĩ tiếng tăm của Triều Tiên và có mối quan hệ tình cảm với đại tướng. Telegraph  dẫn các nguồn tin tình báo Hàn Quốc cho hay tên của cô gái tuổi chừng ngoài 20 trên là Hyon Song-wol, từng là giọng ca hàng đầu của nhóm nhạc Bochonbo và rất được công chúng Triều Tiên mến mộ.Nhóm nhạc của Hyon từng để lại dấu ấn với nhiều bài hát như Footsteps of Soldiers (Những bước chân chiến sĩ), I Love Pyongyang (Tôi yêu Bình Nhưỡng) hay We are Troops of the Party (Chúng tôi là những binh sĩ của đảng). Sự nghiệp của Hyon đạt đến đỉnh cao vào năm 2005 với một ca khúc gây sốt.Tuy nhiên, Hyon bất ngờ biến mất trước công chúng vào thời điểm ông Kim Jong-un nổi lên với vai trò người sẽ kế nhiệm cha, khi đó là chủ tịch Kim Jong-il. Có những nguồn tin cho biết ông Kim đã yêu cầu con trai chấm dứt mối quan hệ với cô ca sĩ. Hyon sau đó được cho là đã kết hôn và có con với một sĩ quan quân đội Triều Tiên. Đến hồi đầu tháng 3 vừa rồi, Hyon mới tái xuất dưới ánh đèn sân khấu trong một sự kiện kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ, dù cô đang trong giai đoạn cuối của thai kỳ. Buổi lễ này có sự hiện diện của Kim Jong-un."Hai người đã quen biết nhau từ thời niên thiếu và giới thạo tin cấp cao ở Bình Nhưỡng vẫn truyền tai nhau về mối quan hệ của họ", một quan chức tình báo Hàn Quốc cho biết trên  JoongAng Daily .Dù hình ảnh của người phụ nữ trẻ đẹp xuất hiện liên tục cạnh đại tướng Kim Jong-un thời gian gần đây, truyền thông Triều Tiên không hề đề cập tên cũng như chức danh của cô. Người được cho là ca sĩ Hyon ngồi cạnh Kim khi xem trình diễn sân khấu; đi phía sau Kim trong lễ tưởng niệm ngày mất của ông nội - cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Các cơ quan tình báo tin rằng hai người bắt đầu có tình cảm với nhau từ cách đây khoảng 10 năm, khi cậu út nhà họ Kim du học ở Thụy Sĩ về. Sau khi bị cha phản đối chuyện tình cảm, Kim Jong-un đã khơi lại tình bạn giữa hai người từ hồi tháng 12. Có những nghi ngờ cho rằng ông Kim đã tín nhiệm giao cho Hyon nhiệm vụ quản lý đoàn nghệ thuật nhà nước cách đây vài tháng. Thông tin về chồng, con của Hyon và chuyện hôn nhân vẫn là điều bí ẩn.Các bài báo trước đó cho rằng cô gái trên có thể là Kim Yeo-jong, em gái của ông Jong-un. Các nhà phân tích dự đoán rằng ông Kim có thể đang gia tăng tầm ảnh hưởng của em gái trong tầng lớp cấp cao của đảng và chính phủ. Họ cho rằng truyền thông Triều Tiên sẽ công bố về danh tính của cô, cũng như chức vụ, vị trí chính thức, trong vài tuần tới.Tuy nhiên, Toshimitsu Shigemura, một giáo sư của đại học Waseda ở Tokyo, tác giả của một số cuốn sách về lãnh đạo Triều Tiên, tin rằng người phụ nữ bí ẩn trên là vợ của ông Kim và cô đang chờ đợi để chính thức ra mắt công chúng cả nước."Có nhiều khả năng đây là vợ của ông Kim và ông đang cố gắng thể hiện một phong cách lãnh đạo mới ở Triều Tiên", ông Shigemura nói.Ông thêm rằng đại tướng Kim không xuất hiện nhiều trước công chúng trong hai tuần trở lại đây, trái ngược tần suất hiện diện thường xuyên trong nửa đầu năm 2012, khi truyền thông Triều Tiên nỗ lực quảng bá cho hình ảnh nhà lãnh đạo mới của đất nước. Giáo sư Shigemura dự đoán rằng sự vắng mặt này có thể là do ông Kim phải lui vào hậu trường để bàn bạc về việc công bố người bạn đời của mình đến dân chúng.Quan điểm này cũng được Andrei Lankov, một chuyên gia về Triều Tiên thuộc đại học Kookmin ở Hàn Quốc, đồng tình. Lankov cho rằng thật khó có chuyện một nhà lãnh đạo Triều Tiên lại công khai bạn gái của mình. Tạp chí  Time  dẫn lời chuyên gia này phát biểu trên truyền hình Mỹ, rằng sự hiện diện của cô có thể là một phần trong chiến dịch xây dựng hình ảnh của nhà lãnh đạo "dễ gần và dễ mến hơn" đối với dân chúng.Lankov lưu ý rằng Kim Jong-un đi nước ngoài nhiều hơn cha của ông, thích ôm mọi người hơn. Vì thế theo một cách nghĩ nào đó có thể Jong-un quyết định rằng sẽ là tốt nếu ám chỉ rằng ông cũng có một người vợ. "Nếu người phụ nữ này là vợ anh ta, đây sẽ là bước thay đổi rất lớn so với cha và ông nội. Thời mà người vợ đầu của ông Kim Nhật Thành còn sống, tên của bà không bao giờ được nhắc đến trên truyền thông, dù bà được suy tôn là bà mẹ của đất nước".Anh Ngọc