Nhật triệu đại sứ Trung Quốc đến phản đốiNhật Bản hôm nay triệu tập đại sứ Trung Quốc tại Tokyo để phản đối việc ba tàu tuần tra của Trung Quốc tiến đến gần chuỗi đảo tranh chấp mà cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền.Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho biết các tàu Trung Quốc đi vào "những vùng nước của Nhật" xung quanh các đảo ở biển Hoa Đông (East China Sea) có tên gọi Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung, vào sáng sớm hôm nay.Bộ Ngoại giao Nhật Bản lập tức triệu tập đại sứ Trung Quốc để phản đối, Chánh văn phòng Nội các Osamu Fujimura cho biết."Các bằng chứng lịch sử và pháp lý đều chứng tỏ Senkaku là lãnh thổ vốn có của Nhật Bản", người phát ngôn của chính phủ phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ.Ba tàu của Trung Quốc tiến gần nhóm đảo tranh chấp là các tàu Ngư chính 35001, Ngư chính 204 và Ngư chính 202. Theo  AFP , thủy thủ trên các tàu Trung Quốc hiện đã ra khỏi khu vực gần các đảo tranh chấp, nhưng lúc đầu phản bác yêu cầu của tàu Nhật."Chúng tôi đang thực thi nhiệm vụ trên vùng nước của Trung Quốc. Không ai có quyền cản trở chúng tôi thi hành nhiệm vụ trong vùng lãnh hải của Trung Quốc", lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật thuật lại lời thủy thủ đoàn trên tàu Ngư chính Trung Quốc.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh quan hệ Nhật - Trung gần đây có nhiều căng thẳng liên quan tới nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư. Nhóm đảo này nằm trong một ngư trường đánh cá lớn và có thể có trữ lượng khoáng sản có giá trị.Thành phố Tokyo mới đây công khai ý định mua lại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư từ chủ sở hữu cá nhân người Nhật. Chính quyền thủ đô Nhật tuyên bố đã quyên góp được hơn 1,3 tỷ yen (khoảng 16,3 triệu USD) từ khắp cả nước để chi cho việc mua lại chuỗi đảo. Trung Quốc phản đối ý định trên của Nhật và tuyên bố rằng Nhật Bản không có quyền mua chuỗi đảo này.Vũ Hà