Thai phụ mất con 7 tháng được bồi thườngChính quyền Trung Quốc đã bồi thường 11.000 USD cho thai phụ sau khi ép cô này bỏ thai nhi 7 tháng, chấm dứt mọi khiếu nại liên quan đến vụ việc.Zhang Kai, luật sư đại diện cho Feng Jianmei và chồng cô, cho biết đôi vợ chồng đã chấp thuận khoản tiền bồi thường 70.000 nhân dân tệ từ chính quyền địa phương ở tỉnh Thiểm Tây. Tuy nhiên, ông cho rằng số tiền này không thể sánh được với nỗi đau tinh thần gia đình cô phải chịu đựng khi mất đi đứa con trong bụng."Đứa trẻ chỉ mới 7 tháng tuổi đã bị giết chết tàn nhẫn. Một số tiền như thế không đủ để chữa lành vết thương trong lòng vợ chồng cô Feng",  AFP  dẫn lời ông Zhang nói.Hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  cũng đưa tin Feng, 23 tuổi, và chồng cô là Deng Jiyuan đã nhận được tiền bồi thường. Điều này đồng nghĩa với việc hai người sẽ không được phép khiếu nại gì thêm."Việc ký vào bản thỏa thuận cũng có nghĩa là không bên nào được đưa ra bất kỳ câu hỏi gì liên quan đến vụ việc này nữa", một quan chức nói.Tháng trước, Feng bị chính quyền xã ép phá thai do không đủ khả năng nộp 40.000 nhân dân tệ (6.320 USD) tiền phạt vì sinh con thứ hai. Theo chính sách một con của Trung Quốc, các gia đình ở thành thị không được phép sinh quá một con, trong khi các gia đình ở nông thôn có thể sinh con thứ hai nếu con đầu là gái. Những người phạm luật phải nộp tiền phạt theo quy định. Tuy nhiên, việc phá thai từ 6 tháng trở lên bị cấm.Vụ việc của Feng gây chấn động cho dư luận sau khi bức ảnh chụp cô nằm ngất bên xác thai nhi được tung lên mạng. Trước sự lên án gay gắt của cộng đồng, chính quyền đã sa thải hai quan chức địa phương và phạt 5 người khác có liên quan. Tuy nhiên ông Zhang và nhiều người Trung Quốc theo dõi vụ việc cho rằng hình phạt này là quá nhẹ tay.Ngoài việc bị mất con, những người thân của Feng cho biết cô còn bị gây áp lực tinh thần khi hàng chục người kéo đến bệnh viện, cầm biểu ngữ mô tả cô như một kẻ phản quốc vì đã công khai vụ việc này.Anh Ngọc