Thượng viện Mỹ thông qua dự luật cải cách thuế lớn nhất 30 nămThượng viện Mỹ thông qua dự luật giúp giảm thuế cho các doanh nghiệp, thắng lợi lớn đầu tiên của phe Cộng hòa từ khi ông Trump nhậm chức.Thượng viện Mỹ sáng sớm nay thông qua dự luật cải cách thuế của phe Cộng hòa với tỷ lệ 51 - 48,  CNN  đưa tin. Phiên bỏ phiếu do Phó tổng thống Mỹ Mike Pence chủ trì, toàn bộ thượng nghị sĩ Dân chủ phản đối dự luật.Hạ viện Mỹ trước đó đã thông qua dự luật với tỷ lệ 227 - 203 nhưng một thượng nghị sĩ cho rằng có ba điều khoản vi phạm nguyên tắc của Thượng viện cần xóa bỏ. Do đó, dự luật sẽ được chuyển về Hạ viện bỏ phiếu lần hai trong hôm nay. Sau khi hai viện thống nhất, dự luật được chuyển lên Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua thành luật.Nội dung chính của dự luật gồm giảm thuế cho các doanh nghiệp và người giàu, sửa đổi cách Mỹ tính thuế với các công ty đa quốc gia, giảm thuế cho chủ sở hữu các doanh nghiệp "truyền từ đời này sang đời khác".Các nghị sĩ Dân chủ cho rằng dự luật thuế có lợi cho người giàu và tạo thêm khoản nợ 1,5 nghìn tỷ USD cho nợ công quốc gia của Mỹ, hiện khoảng 20 nghìn tỷ USD, trong 10 năm tới.Đây là cải cách thuế lớn nhất 30 năm qua ở Mỹ. Nó còn là chiến thắng lớn đầu tiên về lập pháp đối với phe Cộng hòa và Tổng thống Trump kể từ tháng 1, giúp họ thực hiện cam kết đưa ra trong thời gian tranh cử tổng thống.Như Tâm