Tàu sân bay Trung Quốc chạy thử dài ngày nhấtHàng không mẫu hạm Shi Lang của Trung Quốc đã khởi hành chuyến thử nghiệm dài nhất từ trước đến nay, với các máy bay chiến đấu J-15 trên khoang.
Xuất phát từ thành phố cảng Đại Liên của tỉnh miền đông bắc Liêu Ninh, tàu này thử nghiệm 25 ngày trên biển. Các chuyên gia Trung Quốc dự đoán đây sẽ là dịp để các chiến đấu cơ tập bài cất và hạ cánh trên đường băng của tàu.Tờ  Nhân dân Nhật báo  Trung Quốc hôm qua cho hay một khu vực trên biển Bột Hải đã được khoanh lại, cấm các tàu thuyền dân sự cho đến cuối tháng này."Các hành trình thử nghiệm dài ngày cho thấy con tàu đã hoàn tất việc thử bản thân nó, và đang bắt đầu việc tập luyện cho máy bay chiếu đấu cất cánh và hạ cánh", chuyên gia quân sự Yin Zhuo, một tướng về hưu, bình luận.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được mua từ Ukraina và tân trang lại. Nó có chuyến thử nghiệm đầu tiên hôm 10/8 năm ngoái kéo dài chỉ bốn ngày, sau đó, Shi Lang tiếp tục nhiều chuyến ra khơi, trong đó chuyến dài nhất tính đến nay là 16 ngày.Một số chuyên gia Trung Quốc dự đoán rằng con tàu sẽ được đưa vào phục vụ ngày 1/8 tới đây, nhân kỷ niệm ngày thành lập quân đội Trung Quốc. Tuy nhiên quãng thời gian dành cho việc luyện cất và hạ cánh phi cơ chiến đấu sẽ dài bởi đây là phần khó nhất trong quá trình thử.Tàu sân bay là một minh chứng cho sự gia tăng sức mạnh quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây, trong bối cảnh nước này đang cạnh tranh để vươn lên vị thế cường quốc không chỉ ở tầm khu vực. Trung Quốc đang có tranh chấp lãnh thổ với nhiều nước láng giềng, đặc biệt là trên biển.Mai Trang