Ca khúc gây sốt của 'vợ' Kim Jong-unCô gái xuất hiện bên cạnh đại tướng Kim Jong-un, được cho là ca sĩ Hyon Song-wol và có thể còn là vợ ông, rất nổi tiếng ở Triều Tiên với nhiều ca khúc gây sốt, trong đó có bài 'Cô gái tuấn mã'.Hyon Song-wol là giọng ca chính của nhóm nhạc điện tử Bochonbo. Nhóm nhạc này từng để lại dấu ấn trong lòng công chúng Triều Tiên với nhiều bài hát như Những bước chân chiến sĩ, Tôi yêu Bình Nhưỡng, Chúng tôi là những binh sĩ của đảng. Năm 2005, Hyon tung ra ca khúc "Cô gái tuấn mã" gây sốt và đưa sự nghiệp ca hát của cô lên đến đỉnh cao.Trong hit nói trên, Hyon đóng vai một cô công nhân nhà máy dệt may hăng say lao động với sự nhiệt huyết và sáng tạo. Cô ca ngợi nhà lãnh đạo đất nước và thể hiện lòng trung thành.Sau ca khúc trên, Hyon bất ngờ biến mất trước công chúng một thời gian dài. Đến hồi đầu tháng 3 vừa rồi, cô mới tái xuất dưới ánh đèn sân khấu trong một sự kiện kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ, dù cô đang trong giai đoạn cuối của thai kỳ. Buổi lễ này cũng có sự hiện diện của Kim Jong-un.Hiện mối quan hệ giữa cô và ông Kim vẫn là một điều bí ẩn. Báo chí khắp thế giới đang đoán về mối quan hệ giữa cô và đại tướng Kim, hầu hết nghiêng về giả thuyết mà báo Hàn Quốc đưa ra rằng cô là vợ của nhà lãnh đạo.Sự xuất hiện công khai của cô bên canh Kim diễn ra thứ sáu tuần trước, khi cả hai đến xem một chương trình văn nghệ trong đó có các hình ảnh biểu tượng của văn hóa phương Tây như chuột Mickey, Minie.Cô gái độ tuổi ngoài 20 có mái tóc tém gọn gàng, đôi mắt to, nụ cười tự tin. Cô mặc bộ áo váy sẫm màu có các đường viền xanh đậm, xuất hiện cùng Kim Jong-un ở hàng ghế đầu, vỗ tay khen ngợi chương trình nghệ thuật. Tuy công bố hình ảnh hai người một cách rộng rãi, truyền thông Triều Tiên không hé lộ bất cứ thông tin gì về danh tính hay thân phận của cô.Video ca khúc Cô gái tuấn mã (Excellent Horse-Like Lady)Anh Ngọc  (Video:  Youtube )