Bán thận để sống ở châu ÂuĐối mặt với cái đói nghèo dai dẳng, lại thêm thất nghiệp, nhiều người nghèo ở châu Âu đang tìm cách bán thận, phổi, tủy xương hoặc giác mạc để có tiền trang trải cuộc sống.
Một người đứng chờ xe buýt trong ráng chiều ở Belgrade. Một công nhân mất việc tên là Milovan, 52 tuổi, xuất thân từ nông thôn, kể rằng anh đã "hiến" một quả thận cho một chính trị gia giàu có ở địa phương, để đổi lấy một chỗ làm. Hai người đến bệnh viện, trình giấy tờ giả mạo là anh em để được phẫu thuật. Milovan không dám nói tên tuổi thật vì sợ hàng xóm biết.Nhưng gần đây, người kia đã cho Milovan thôi việc, khiến anh lâm vào nợ nần. Số tiền thu được khi bán thận nhanh chóng hết veo, và giờ Milovan kiếm sống bằng cách ra chợ bán trứng mỗi ngày.Anh Ngọc  (Ảnh:  NY Times )