Mỹ muốn biến vận tải cơ C-130 thành tàu sân bay trên khôngLầu Năm Góc dự định bổ sung chức năng phóng và thu hồi máy bay không người lái Gremlins cho phi đội vận tải cơ C-130 trong tương lai.Bộ Quốc phòng Mỹ đang nuôi tham vọng triển khai phi đội máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ từ vận tải cơ C-130 Hercules, nhằm thực hiện nhiệm vụ trinh sát và tiêu diệt radar cảnh giới đối phương. Tính năng mới này sẽ biến vận tải cơ C-130 thành tàu sân bay trên không cho UAV trong tương lai,  Popular Merchanics  hôm qua đưa tin.Cơ quan Nghiên cứu Các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) của Lầu Năm Góc đã trao hợp đồng cho hãng General Atomic Aeronautical Systems để phát triển dòng UAV hạng nhẹ mang tên Gremlins, sử dụng các thành phần chủ chốt đã trải qua thử nghiệm kỹ càng. Gremlins sẽ có kích thước nhỏ với chi phí thấp, đủ khả năng thực hiện nhiều mục đích khác nhau. Mỗi chiếc có thể mang tải trọng 27 kg, tầm hoạt động 500 km.Trong thời chiến, vận tải cơ C-130 có thể bay gần các hệ thống phòng không đối phương, sau đó triển khai đàn UAV Gremlins từ cửa sau đuôi. Phi đội UAV sẽ bí mật nhận dạng mục tiêu như sở chỉ huy hoặc trạm radar phòng không, hoặc buộc đối phương khai hỏa tên lửa để bắn hạ. Dữ liệu sau đó được chuyển tới những chiếc Gremlins trang bị thuốc nổ mạnh để thực hiện đòn tự sát phá hủy mục tiêu.Trong thời bình, phi đội UAV cỡ nhỏ có thể hoạt động gần biên giới của các đối thủ tiềm tàng nhằm thu thập tin tức tình báo. Phiên bản Gremlins trinh sát có thể thực hiện ít nhất 20 nhiệm vụ, với giãn cách 24 giờ giữa hai lần triển khai.Giai đoạn ba của dự án, bao gồm thử nghiệm phóng và thu hồi phi đội Gremlins từ vận tải cơ C-130, sẽ được tiến hành sau năm 2019.Duy Sơn