Thảm sát ở Syria, ít nhất 100 người chếtKhoảng 100 đến 200 dân thường thiệt mạng tại một ngôi làng ở Syria trong một cuộc thảm sát có sự tham gia của trực thăng vũ trang và xe tăng. Lực lượng đối lập ở Syria cho biết quân đội chính phủ hôm qua thực hiện một cuộc tàn sát mới. Đầu tiên trực thăng vũ trang và xe tăng thực hiện oanh tạc, sau đó là các cuộc giết chóc càn quét theo kiểu hành hình ở Tremseh, tỉnh miền trung Hama.AP  dẫn số liệu của Cơ quan Giám sát Nhân quyền có trụ sở tại Anh, cho biết số người chết vào khoảng 100. Các nhà hoạt động nhân quyền nói rằng có khoảng 200 người thiệt mạng, còn theo tờ  The Guardian , con số này là 250.Hiện rất khó để kiểm chứng con số người thiệt mạng do bạo lực đang hoành hành. Nếu được xác nhận, vụ việc ở Tremseh có thể là một trong những cuộc thảm sát đẫm máu nhất trong cuộc xung đột ở Syria.Các nguồn tin cho biết quân đội chính phủ đang cố giành lấy Tremseh sau khi vùng này rơi vào tay quân nổi dậy. Các cuộc biểu tình phản đối cuộc thảm sát đã nổi lên ở Damascus, Idlib và Hama.Cuộc tàn sát xảy ra trong bối cảnh các quan chức cấp cao của Syria bắt đầu bỏ đảng. Ông Nawaf Fares, đại sứ Syria tại Iraq, hôm qua thông báo về việc rời bỏ đảng cầm quyền Syria.Khoảng 16.000 người được cho là đã thiệt mạng kể từ khi cuộc nổi dậy chống chính quyền Bashar al-Assad bắt đầu tháng 3/2011.Trọng Giáp