Trung Quốc đầu tư cho du lịch Tây TạngTrung Quốc tuyên bố sẽ đầu tư 4,8 tỷ USD cho dự án du lịch ở thành phố Lhasa, thủ phủ Tây Tạng, nhằm thu hút du khách đến với khu vực này.Dự án bao gồm một công viên trung tâm, khu phố thương mại và khu vực dân cư. Theo đó, việc xây dựng trong giai đoạn đầu của dự án sẽ mất từ ba tới 5 năm, Phó thị trưởng Lhasa, Ma Xinming, cho hay.Dự án sẽ tạo ra một "bảo tàng sống" về văn hóa Tây Tạng, đồng thời giảm áp lực lên các địa điểm du lịch truyền thống ở trung tâm phố cổ Lhasa và phát triển ngành công nghiệp du lịch tại Tây Tạng, hãng tin  Xinhua  dẫn lời ông Ma.Từ trước tới nay, Tây Tạng vốn nổi tiếng với Đại chiêu tự, thánh địa Phật giáo của miền bắc Trung Quốc, và Cung điện Potala, biểu tượng của thành phố Lhasa.Công viên trung tâm được xây dựng để tưởng nhớ Công chúa Văn Thành, cháu gái vua Đường Thái Tông, hoàng hậu của tán phổ Thổ Phồn thứ 33, Songtsen Gampo. Bà cũng là một trong những người đã góp công đưa Phật giáo vào Tây Tạng.Việc Công chúa Văn Thành trở thành hoàng hậu Thổ Phồn đã đánh dấu son cho việc bang giao chính thức giữa Tây Tạng và Đại Đường thời bấy giờ.Theo  AFP , dự án du lịch còn bao gồm việc xây dựng trung tâm triển lãm nghệ thuật và phong tục truyền thống của Tây Tạng.Năm ngoái, khu tự trị Tây Tạng đón khoảng 8,5 triệu khách du lịch, tăng 24% so với năm 2010. Chính quyền khu vực đang hướng tới con số 10 triệu du khách trong năm nay, đồng thời tăng doanh thu từ du lịch lên 2 triệu USD.Quỳnh Hoa