Tên lửa Đài Loan chệch mục tiêu khi diễn tậpHai tên lửa không tới được mục tiêu dự kiến khi Đài Loan tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật hôm qua, dù giới chức hòn đảo này vẫn tuyên bố hài lòng với kết quả có được.Những tên lửa chệch mục tiêu là   Hùng Phong II  (Brave Wind II), phiên bản cải tiến của tên lửa hạm đối hạm Hùng Phong, và tên lửa đất đối không Thiên Kiếm I (Sky Sword I),  AFP  đưa tin. Cả hai tên lửa này đều được Đài Loan tự phát triển và sản xuất.24 tên lửa khác được bắn từ máy bay, tàu chiến và các đơn vị trên bộ đều tiêu diệt được mục tiêu trong cuộc tập trận. Lin Chen-yi, một quan chức quân sự cấp cao của Đài Loan, trực tiếp theo dõi hoạt động diễn tập. "Ông Lin hài lòng với kết quả của cuộc tập trận", một quan chức quân sự Đài Loan nói.Ngoài hai tên lửa không trúng mục tiêu, còn có sự cố khác. Một máy bay không người lái, đóng vai trò là mục tiêu trong cuộc diễn tập, bị mất điều khiển chỉ vài phút sau khi cất cánh và lao xuống đất gần một ngôi nhà. Không ai bị thương trong vụ việc này.Hơn 2.300 binh sĩ đã được điều động cho cuộc tập trận tại Chiupeng, một căn cứ quân sự được canh gác nghiêm ngặt ở phía nam của đảo Đài Loan.Các cuộc tập trận trước đây của Đài Loan vốn ít thành công. Trong một hoạt động diễn tập bắn đạn thật có sự tham gia của báo chí hồi năm ngoái, 6 trên tổng số 19 quả tên lửa đã đi chệch mục tiêu hoặc không nổ.Cuộc tập trận hôm qua của Đài Loan nhiều khả năng được quân đội Trung Quốc theo dõi sát sao. Theo các chuyên gia Đài Loan, Trung Quốc hiện có hơn 1.600 tên lửa bố trí gần eo biển Đài Loan.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008. Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Nhật Nam