Cô gái xinh đẹp bí ẩn bên Kim Jong-unMột người phụ nữ trẻ lạ mặt xuất hiện bên Kim Jong-un trong những sự kiện gần đây làm giới tình báo Hàn Quốc dấy lên những nghi ngờ về gia đình của nhà lãnh đạo trẻ.Trong đoạn phim ngắn được chiếu trên kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên  KCNA,  Kim Jong-un xuất hiện bên một người phụ nữ lạ mặt khi ông tới dự lễ tưởng niệm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Buổi lễ còn có sự góp mặt của các quan chức cấp cao khác như Chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên Kim Yong-nam và Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên Ri Yong-Ho.Người phụ nữ chưa rõ danh tính, được dự đoán đang trong độ tuổi từ 20 tới 30, xuất hiện bên cạnh Kim Jong-un trong suốt đoạn phim. Giống như những người khác, cô cũng cúi đầu trước chân dung vị lãnh tụ Kim Nhật Thành khi trong thời gian diễn ra lễ tưởng niệm.Cô gái này cũng ngồi bên Kim Jong-un trong một buổi hòa nhạc hôm thứ sáu vừa qua. Những hình ảnh mới được công bố cho thấy mức độ bí mật của Triều Tiên đối với đời tư của các nhà lãnh đạo.Một số hãng truyền thông Hàn Quốc cho rằng cô là em gái của Kim Jong-un, Yo-jong, người được tin là từng theo học tại Thụy Sĩ với nhà lãnh đạo trẻ hồi những năm 90. Số khác lại phỏng đoán người phụ nữ này là vợ hoặc hôn thê của Kim.Giới tình báo và Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách các vấn đề xuyên biên giới, từ chối đưa ra bình luận về các hình ảnh này.Jong-un lên nắm quyền sau khi cha ông, cố củ tịch Kim Jong-il, đột ngột qua đời hồi tháng 12 năm ngoái. Trong suốt thời gian diễn ra tang lễ của vị lãnh đạo quá cố, truyền thông Triều Tiên cũng đã ghi lại hình ảnh của một phụ nữ trẻ không rõ danh tính luôn xuất hiện phía sau Kim Jong-un. Nhiều nguồn tin phỏng đoán người này chính là em gái của ông.Báo  JoongAng Ilbo  cho rằng cô gái xuất hiện trong các sự kiện gần đây có thể là Hyon Song-wol, một ca sĩ nổi tiếng ở Triều Tiên, đồng thời là bạn gái của Kim Jong-un.Tờ báo này cũng cho biết Hyon giải nghệ từ năm 2006 nhưng đã xuất hiện trở lại trên truyền hình hồi tháng 3 năm nay. Nhiều khả năng lúc đó cô đang trong giai đoạn cuối của thai kỳ."Hyon là bạn của Kim từ khi họ còn là những đứa trẻ. Giới nghệ thuật Triều Tiên đồn rằng cô chính là người yêu của nhà lãnh đạo trẻ", tờ báo dẫn lời một quan chức tình báo không nêu tên của Hàn Quốc.Tuy nhiên, Yang Moo-Jin, thuộc Viện Nghiên cứu Triều Tiên của Đại học Seoul, lại cho rằng "không có nhiều khả năng" người phụ nữ bí ẩn này là bạn gái của Kim, đồng thời khẳng định các đệ nhất phu nhân trước đây của Bình Nhưỡng thường rất hiếm khi xuất hiện bên chồng của họ."Cô ấy có thể là Yo-jong hoặc con gái một trong những tình nhân của Kim Jong-il. Kim Jong-un để cô ấy xuất hiện bên ông là để công khai thể hiện tình đoàn kết trong gia đình của người đứng đầu đất nước",  AFP  dẫn lời Yang nói.Quỳnh Hoa