Thủ tướng Thụy Điển đệ đơn ly hônThủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt đã chính thức đệ đơn xin ly hôn sau khi ly thân với bà Filippa, người vợ cùng chung sống trong 20 năm qua.Người phát ngôn của thủ tướng Thụy Điển công bố thông tin thủ tướng đã ly thân từ tháng 3 và đến nay họ mới chính thức đệ đơn xin ly hôn."Tôi không có điều gì khác để nói ngoài việc thông tin ly hôn đã viết trong thông cáo", Markus Friberg, tờ  Expressen  của Thụy Điển phát ngôn báo chí của ông Reinfeldt nói.Thư ký báo chí của bà Reinfeldt cũng không cung cấp thông tin gì thêm về lý do chi tay của vợ chồng thủ tướng. "Tôi sẽ không bình luận về đời tư của bà Filippa Reinfeldt", Gustaf Stenlund nói.Thủ tướng Reinfeldt, 46 tuổi, đứng đầu chính phủ liên minh trung hữu gồm các đảng bảo thủ ôn hòa, đảng trung dung, đảng Tự do và đảng Dân chủ Thiên chúa giáo, từ năm 2006 đến nay. Bà Filippa Reinfeldt cũng là một chính trị gia nổi tiếng, là đại biểu địa phương cao cấp của đảng trung dung.Hai người làm lễ cưới vào năm 1992 và có với nhau ba người con. Theo luật của Thụy Điển, khi đôi vợ chồng có con chung dưới 16 tuổi, dù hai bên có thuận tình ly hôn thì cũng cần đợi 6 tháng mới được chính thức công nhận.Cựu thủ tướng Thụy Điển Goran Persson cũng làm thủ tục ly hôn năm 2002, khi đang đương chức. Khi đó, vợ cũ của ông cho biết không chịu đựng được những áp lực đem đến cho gia đình khi chồng là quan chức. Sau khi nhậm chức, ông Persson thường xuyên phải đi công tác xa nhà, vợ cũ của ông nói thời gian gặp gỡ quá ít là nguyên nhân dẫn đến ly hôn. Tuy nhiên, vợ chồng đương kim thủ tướng thì không công bố lý do ly hôn.Vũ Hà