Người cha mất thai nhi 7 tháng đòi bồi thườngChồng của phụ nữ Trung Quốc bị chính quyền ép phá thai vừa đến Bắc Kinh và đang làm việc với luật sư để đòi bồi thường. Chính quyền một xã ở Thiểm Tây, Trung Quốc, với chính sách quy định hầu hết các gia đình chỉ được phép có một con, tháng trước đã ép Feng Jianmei, 23 tuổi, đang mang thai 7 tháng phải phá thai. Việc đó xảy ra khi Feng không đủ khả năng để nộp 40.000 tệ (6.320 USD) tiền phạt vì sinh con thứ hai. Vụ việc nhanh chóng gây rúng động dư luận Trung Quốc khi bức ảnh thai nhi đã chết cùng người mẹ nằm bên được tung lên mạng.Chồng của Feng, Deng Jiyuan, sau đó được thông báo là mất tích. Tuy nhiên, Bob Fu, chủ tịch nhóm vận động Kito giáo ChinaAid, cho biết Deng đã trốn khỏi sự giám sát của chính quyền và đến Bắc Kinh. Luật sư đại diện cho anh đã gửi một lá thư đến chính quyền ở Thiểm Tây cuối tuần qua để yêu cầu mở cuộc điều tra và đòi tiền bồi thường, ông Fu cho hay trong một phiên điều trần trước cơ quan lập pháp Mỹ."Bi kịch của Feng được nhắc đi nhắc lại hàng trăm, hàng nghìn lần mỗi ngày ở Trung Quốc",  AFP  dẫn lời ông Fu, người đang sống lưu vong ở Mỹ nói trước Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ. "Những quan chức lộng quyền phải chịu trách nhiệm theo quy định của luật pháp quốc tế vì hành vi bất hợp pháp của họ làm tổn hại đến người mẹ và đứa trẻ chưa chào đời".Hôm qua, một phụ nữ Trung Quốc có tên Guo Yangling cũng lên tiếng kêu cứu về trường hợp tương tự. Guo đã trốn sang Bangkok cùng gia đình và đang xin tị nạn, sau khi trải qua một cuộc phá thai do bị ép buộc. Guo cho biết cô có 3 con nhưng cả cô và chồng đã sống ẩn dật suốt 21 năm qua để cố gắng tránh sự chú ý của chính quyền.Năm 1995, khi Guo mang thai 8 tháng, trong một lần ra ngoài mua bữa sáng ở thành phố Nam Ninh, một người phụ nữ lạ mặt đã tiếp cận cô và yêu cầu "giấy phép sinh con". Sau khi Guo không xuất trình được giấy tờ, người phụ nữ kia cùng hai nhân viên kế hoạch hóa gia đình đã ép cô lên xe và đưa đến bệnh viện bắt phá thai.Chính sách dân số của Trung Quốc đưa ra năm 1979 nhằm hãm đà tăng sinh bằng các biện pháp tránh thai và đã giảm được 400 triệu ca sinh, theo các số liệu của nước này. Chính sách dân số nhằm cải thiện kinh tế, giảm đói nghèo và giảm áp lực lên các nguồn tài nguyên thiên nhiên hữu hạn, tuy nhiên nó cũng gây tranh cãi trong những năm gần đây. Tại Trung Quốc, gia đình nào sinh con quá định mức cho phép sẽ phải nộp những khoản tiền phạt, gọi là "phí phát triển xã hội". Các nhóm nhân quyền nói rằng chính sách này đã dẫn đến hậu quả là hàng nghìn phụ nữ bị các cơ quan có thẩm quyền buộc phá thai.Anh Ngọc