NATO sắp sử dụng căn cứ không quân NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ sử dụng một căn cứ không quân của Nga tại thành phố Ulyanovsk từ ngày 1/8, để vận chuyển hàng hóa đến và đi từ Afghanistan."Đến lúc đó, các công tác chuẩn bị sẽ được hoàn tất để trạm quá cảnh được hoạt động trôi chảy", nhật báo  Kommersant  dẫn lời Nikolai Korchunov, quyền đặc phái viên NATO của Nga. Theo ông này, Nga không có kế hoạch sử dụng nhân viên quân sự nước ngoài tại đây. Căn cứ này cũng "không vận chuyển hàng hóa gây nổ hay gây nguy hiểm", ông Korchunov nói thêm.Chính phủ Nga thông báo kế hoạch thiết lập trạm quá cảnh cho NATO ở Ulyanovsk hồi tháng ba. Quyết định này đã gây ra làn sóng biểu tình trong thành phố Ulyanovsk, nơi sinh của Vladimir Lenin. Cựu lãnh đạo đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov từng chỉ trích thỏa thuận trên làm "bẽ mặt" nước Nga.Tuy nhiên các quan chức Nga và NATO đều tìm cách xua tan những lo ngại cho rằng trung tâm này sẽ trở thành một căn cứ chính thức. "Chúng tôi không có ý định thiết lập căn cứ ở Nga", Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói với  RIA Novosti  hồi tháng ba. "Sự sắp xếp này cho phép chúng tôi vận chuyển các vũ khí phi sát thương và binh sĩ để phục vụ chiến dịch ở Afghanistan"."Chưa bao giờ và sẽ không bao giờ có một căn cứ quân sự của NATO ở Ulyanovsk", Bộ Ngoại giao Nga cho hay hồi tháng 4, và cho biết căn cứ sẽ là "nơi quá cảnh của các kiện hàng phi sát thương".Trọng Giáp