Trung Quốc bắt đầu tập trận ở Hoa ĐôngHải quân Trung Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận thường niên ở vùng biển phía đông đất nước trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng vì các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.
"Theo kế hoạch tập trận thường lệ đã định, Hải quân Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc sẽ tiến hành các hoạt động diễn tập trong khu vực gần đảo Châu Sơn (Zhoushan)",  AFP  dẫn nguồn thông báo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết.Đảo Châu Sơn nằm trong khu vực biển Hoa Đông, cách thành phố Thượng Hải không xa. Bộ Quốc phòng Trung Quốc không cung cấp thêm các thông tin chi tiết, tuy nhiên theo  China Daily , cuộc diễn tập sẽ kéo dài trong 6 ngày và không diễn ra trong khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Tờ  Pepole's Daily  của Trung Quốc trước đó cho hay đây là một cuộc diễn tập bắn đạn thật thường niên. Tuần trước, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ban hành lệnh cấm các tàu chở hàng và tàu đánh cá đi vào khu vực diễn ra cuộc tập trận.Cuộc tập trận của Trung Quốc diễn ra không lâu sau khi Ngoại trưởng Nhật Bản Yoshihiko Noda tuyên bố Nhật đang xem xét kế hoạch mua các đảo thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc. Những đảo này nằm trên biển Hoa Đông nhưng cách xa khu vực mà Trung Quốc tiến hành tập trận.Trung Quốc phản ứng mạnh mẽ trước phát biểu của ông Noda trong khi cả hai chính phủ đều tái khẳng định chủ quyền của mình với nhóm đảo.Tống Hiểu Quân, một nhà bình luận các vấn đề quân sự, cho rằng cuộc tập trận bắn đạn thật là một phần của hoạt động diễn tập thông thường trên biển Hoa Đông (East China Sea), vốn thường được tổ chức vào khoảng thời gian và khu vực tương tự. Ông cho biết cuộc tập trận từ ngày 10 tới 15/7 sẽ có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Nhà bình luận này cho rằng quy mô của hoạt động của Trung Quốc cho thấy nhu cầu của nước này trong việc tăng cường khả năng trong tranh chấp chủ quyền đối với Senkaku/Điếu Ngư.Vũ Hà