Thị trưởng Nga bị cách chức sau lũ quétVùng Krasnodar của Nga, nơi 171 người vừa thiệt mạng trong đợt lũ quét cuối tuần qua, quyết định sa thải một lãnh đạo địa phương cấp cao vì xử lý tình huống tắc trách. Hôm qua, thống đốc vùng Alexander Tkachev cho biết người đứng đầu thành phố Krymsk, ông Vasily Krutko, đã bị cách chức vì không thông báo kịp thời cảnh báo lũ lụt đến người dân."Chúng tôi xác nhận rằng giới chức Krymsk đã nhận được cảnh báo lũ lụt ít nhất ba giờ trước khi thiên tai xảy ra",  AFP  dẫn lời ông Tkachev trong cuộc họp phát trên truyền hình quốc gia. "Trong trường hợp này, tôi cho rằng người đứng đầu Krymsk phải bị cách chức".Thị trấn Krymsk và những khu vực ngoại ô là nơi đã chứng kiến ít nhất 159 người thiệt mạng trong cơn lũ quét sáng sớm ngày 7/7 vừa qua. Nhiều nạn nhân trong số này bị lũ cuốn trôi khi đang yên giấc. Cuối ngày hôm đó, ông Krutko thừa nhận đã nhận được thông báo về đợt lũ sắp xảy ra từ 10h tối hôm trước, nhưng vẫn khẳng định rằng ông đã nỗ lực hết sức để thông báo đến người dân.Tuy nhiên, thống đốc Tkachev cho biết người dân phản ánh ngược lại. Khi lũ quét tấn công, nhiều người đã trèo lên nóc nhà để tránh lũ và chờ đợi trong nhiều giờ mà không được ai trợ giúp."Công tác tổ chức cứu hộ người dân không hoàn thành", ông nói khi bản thân cũng hứng chịu nhiều chỉ trích sau đợt thiên tai. "Vì sao người dân phải cần đến những quan chức địa phương không có năng lực xử lý trong những tình huống quan trọng như vậy?", ông này đặt câu hỏi.Ông Tkachev, một đồng minh của Tổng thống Vladimir Putin, là một trong những lãnh đạo vùng có thâm niên lâu nhất của Nga. Ông giám sát vùng Krasnodar giàu có từ năm 2000. Đây cũng là nơi sẽ đăng cai Thế vận hội Olymic Mùa đông vào năm 2014.Anh Ngọc