Số phận các cô 'gái ế' ở Trung QuốcCô Zhou dành hết quãng thời gian tuổi thanh xuân để đi học, đi làm. Và bây giờ, ở tuổi 35, cô chưa tìm được một anh chàng để hẹn hò, chứ chưa nói đến chuyện lấy chồng và sinh con.Tại một bữa tiệc tổ chức ở Bắc Kinh tháng trước, tác giả người Mỹ Joy Chen đã đưa ra những lời khuyên về tình yêu và hôn nhân cho các phụ nữ Trung Quốc độc thân."Nếu bạn đang hẹn hò thì việc thể hiện chúng ta tuyệt vời như thế nào trong công việc không phải là cách khôn ngoan để gây ấn tượng với một đấng mày râu đâu", bà Chen nói.Bà là cựu phó thị trưởng thành phố Los Angeles và là một nữ doanh nhân thành đạt. Bà cũng là tác giả của cuốn sách tiếng Trung "Đừng cưới trước tuổi 30", với những lý do đầy thuyết phục để kêu gọi các cô gái hãy trì hoãn chuyện hôn nhân và theo đuổi sự nghiệp. Tuy nhiên, chiến lược đó có thể là mạo hiểm ở Trung Quốc, nơi phụ nữ ngoài 30 tuổi, thậm chí chỉ mới ngấp nghé cuối đôi mươi, đã bị gắn mác "gái ế"."Khi họ đi làm, mọi người nói toẹt vào mặt họ là "ế chồng", bà Chen kể. "Những phụ nữ này đang bị mắc kẹt giữa một Trung Quốc của thì hiện tại và của hàng nghìn năm về trước."Nếu họ 31 tuổi và chưa kết hôn, họ bị xem là quá lứa lỡ thì và đó thực sự là một nỗi nhục nhã!", tác giả người Mỹ thốt lên. "Mà họ là ai, họ chính là những người biết nghe lời, cố gắng đạt được những gì người ta dạy họ phải đạt được, nào là được điểm tốt, học trường tốt, kiếm việc làm tốt"."Thế rồi, đùng một cái, khi họ đến quãng tuổi 25, mọi thứ thay đổi. 'Này! đừng có phấn đấu gì nữa nếu không muốn làm các chàng khiếp sợ nhé. Tiến chậm thôi, quay về bổn phận truyền thống làm vợ làm mẹ đi", tác gia Chen kể. Tuy nhiên, để thực hiện được những lời khuyên kiểu như thế thật không dễ dàng.Katherine Zhou là một cô gái như thế. Cô đã dành cả quãng thời gian thanh xuân của mình thời còn 20 và đầu 30 để cống hiến cho sự nghiệp. Và bây giờ, ở cái tuổi 35, cô chẳng thể tìm nổi một người để hẹn hò, chưa nói đến chuyện lấy làm chồng và sinh con. Cô nghĩ đàn ông Trung Quốc chỉ muốn những cô vợ trẻ và dễ bảo."Có thể một cô gái trẻ ngây thơ và dễ bảo hơn chăng?", Katherine băn khoăn. Cô nói rằng nhiều đấng mày râu thấy sợ cô. "Tôi khá độc lập. Có thể đó là một trong những lý do khiến họ e ngại tôi".Katherine cho biết cô học được rất nhiều đức tính từ bố mẹ của mình. Vì chưa lấy chồng, cô vẫn sống cùng gia đình. Điều đó có nghĩa là cô sẽ phải tiếp tục đối mặt với áp lực từ mẹ cô. Bà từng bảo "đã đến nước này" thì bà sẽ vui lòng kể cả nếu Katherine cưới một con ếch."Họ nghĩ là tôi quá kén chọn", Katherine cười. Thực ra, điều duy nhất mà cô gái 35 tuổi này mong muốn là một tình yêu chân thành. "Tôi tin rằng vẫn còn một ai đó trên thế giới này đang đợi tôi, chỉ là chúng tôi đang phải tìm nhau mà thôi".Tuy nhiên, mang tiếng là "gái ế", cô e rằng đã quá muộn để chờ đợi chàng hoàng tử của lòng mình xuất hiện.Thế Luân  (theo  CBS News )