'Việt Nam - Mỹ cần nâng tầm quan hệ'Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đánh giá cao mối quan hệ song phương, và bàn thảo để tăng hợp tác mọi mặt. Hai nhà lãnh đạo cũng đề cập đến các diễn biến gần đây trên Biển Đông.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của bà ngoại trưởng và bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam-Mỹ, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Bà Clinton thăm Việt Nam trong hai ngày 10 và 11/7.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định hai bên cần tiếp tục nỗ lực tăng cường quan hệ Việt Nam-Mỹ, trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đẳng cùng có lợi, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.  Thủ tướng nhấn mạnh ưu tiên thúc đẩy các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, công nghệ, giáo dục-đào tạo, y tế, môi trường, trong các vấn đề nhân đạo… Bà Ngoại trưởng bày tỏ đồng tình với ý kiến của Thủ tướng.  Ngoại trưởng Clinton đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội. Ngoại trưởng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ hai nước trên các lĩnh vực hợp tác song phương cũng như trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.  Ngoại trưởng Clinton cho rằng hai bên cần tiếp tục trao đổi về việc nâng tầm quan hệ hướng tới đối tác chiến lược và khẳng định Chính phủ Mỹ cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền của Việt Nam; ủng hộ một nước Việt Nam phát triển và giàu mạnh, có vai trò quan trọng ở khu vực và trên trường quốc tế; nhấn mạnh Mỹ coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ngoại trưởng Clinton cũng trao đổi về những diễn biến gần đây ở Biển Đông và hợp tác tiểu vùng sông Mekong.  Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác, đảm bảo tự do an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông; khẳng định những tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật biển của Liên hợp quốc 1982, nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) hướng tới Bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC).    Ngoại trưởng Clinton bày tỏ quan ngại về những diễn biến vừa qua ở Biển Đông; khẳng định Chính phủ Mỹ ủng hộ mạnh mẽ quyền của các quốc gia ven biển trong vùng Đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo Công ước luật biển của Liên hợp quốc 1982.    Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đoàn đại diện hơn 20 doanh nghiệp Mỹ đi cùng Ngoại trưởng Clinton. Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đến Việt Nam, thể hiện sự quan tâm của Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Mỹ đối với việc tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước.  Thủ tướng cho rằng các doanh nghiệp hai nước cần tăng cường hợp tác, phát huy tiềm năng còn rất lớn của cả hai bên, đáp ứng lợi ích của các doanh nghiệp và lợi ích của cả hai nước. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Mỹ đầu tư kinh doanh hiệu quả ở Việt Nam.  Các doanh nghiệp Mỹ đánh giá cao tiềm năng và tin tưởng vào triển vọng phát triển của Việt Nam, bày tỏ quan tâm và mong muốn mở rộng hoạt động hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam-Mỹ.Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Hillary Clinton đã gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-Mỹ. Phát biểu tại cuộc gặp, Bộ trưởng nhấn mạnh cam kết tăng cường mạnh mẽ mối quan hệ kinh tế Mỹ-Việt Nam. Điểm lại những công ty Mỹ đang đầu tư tại Việt Nam và khu vực, Bộ trưởng cho rằng điều này chứng tỏ các công ty Mỹ rất mong muốn thúc đẩy hợp tác với khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam.  So sánh kim ngạch thương mại hai chiều hiện nay (đạt 22 tỷ USD trong năm 2011) đã tăng lên nhiều so với thời điểm hai nước ký kết Hiệp định Thương mại Việt Nam-Mỹ, Bộ trưởng cũng bày tỏ vui mừng trong 3 năm đảm nhiệm cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ, bà đã đến Việt Nam 3 lần, chứng kiến mức tăng trưởng thương mại giữa hai nước đạt tới 40%. Bộ trưởng bày tỏ hy vọng Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ hoàn thành đàm phán trong năm 2012; khẳng định ngoài hợp tác kinh tế, Mỹ đã và sẽ hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực tay nghề cao cho Việt Nam. Nhân dịp này, Bộ trưởng Hillary Clinton và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga đã chứng kiến lễ ký kết giữa GE (General Electric) và Tổng công ty truyền tải điện quốc gia. Theo đó, GE sẽ cung cấp hệ thống tụ điện cho đường dây 500 kv Pleiku-Phú Lâm (Thành phố Hồ Chí Minh) có chiều dài 500km, nhằm tăng gấp đôi công suất đường dây từ 1000 ampe tới 2000 ampe. Dự kiến khi đi vào hoạt động năm 2013, dự án sẽ cung cấp khoảng 800 MW cho khu vực miền Nam. Tổng giá trị hợp đồng là 16,5 triệu USD và Ngân hàng US Eximbank hỗ trợ tài chính dự án.TTXVN