Ấn Độ ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp Biển ĐôngẤn Độ cho rằng khu vực Biển Đông là chìa khóa cho an ninh năng lượng quốc gia và ủng hộ giải quyết tranh chấp một cách hòa bình theo luật pháp quốc tế.
Bày tỏ lo ngại về căng thẳng leo thang tại Biển Đông, Đại sự Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae phát biểu với báo giới hôm qua rằng một nửa số sản phẩm xuất và nhập khẩu của Ấn Độ đi qua khu vực Biển Đông, và các tàu quốc tế cần được đảm bảo an ninh và an toàn để hoạt động xuất nhập khẩu không bị ảnh hưởng.Tháng 10 năm ngoái Ấn Độ đã ký một hiệp định với Việt Nam để mở rộng và thúc đẩy hơn nữa việc khai thác dầu ở Biển Đông.Mới đây Công ty dầu khí hải dương Trung Quốc công bố mời thầu các lô dầu khí ở Biển Đông, trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Điều này bị Việt Nam phản đối kịch liệt.Ấn Độ nêu rõ toàn bộ khu vực Ấn Độ Dương trải dài từ bờ biển Đông Phi đến Biển Đông có ý nghĩa quyết định đối với ngành ngoại thương, năng lượng và an ninh quốc gia của nước này. Và vì thế Ấn Độ cho rằng các tranh chấp cần được giải quyết hòa bình để đảm bảo an ninh hàng hải và tự do thương mại.Nhắc lại mối quan hệ lịch sử giữa Ấn Độ và Việt Nam, đại sứ Ấn Độ Ranjit Rae tại Việt Nam cho biết công ty dầu khí của Ấn đã được phía Việt Nam mời thăm dò dầu trong khu vực từ năm 1988, và những hoạt động thăm dò này về bản chất hoàn toàn mang tính thương mại.“Đây là một khu vực năng động. Như mọi người thường nói, trọng lực kinh tế của thế giới đang dịch chuyển về đây và các khuôn khổ mới trên lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh đang được xây dựng. Ấn Độ tự coi mình là một phần không thể tách rời của khu vực và sự phát triển đó”, Đại sứ Rae phát biểu.Ông Rae cho biết Ấn Độ đang có nhu cầu rất lớn về năng lượng để phục vụ cho nền kinh tế đang tăng trưởng nhanh và ổn định.“Các công ty của chúng tôi đã tích cực hoạt động ở Việt Nam hàng thập kỷ qua. Đây không phải là một điều gì mới mẻ. Đây là những hoạt động thương mại do các công ty của hai nước tiến hành và tôi không nghĩ rằng chúng mang bất kỳ ý nghĩa hay sắc thái chính trị nào", đại sứ nói.Phạm Ngọc Uyển  (theo  The Hindu )