Nhật Bản định mua đảo tranh chấpChính phủ Nhật đang có kế hoạch mua đứt chuỗi đảo đang có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc. Theo tờ  Asahi Shimbum , chính phủ Nhật hôm qua thông báo với một chính trị gia dân tộc chủ nghĩa về kế hoạch này. Động thái có thể làm tái diễn căng thẳng tại vùng biển Hoa Đông, bởi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo mà người Nhật gọi là Sensaku còn người Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Tờ báo Nhật cho biết các quan chức cấp cao của chính phủ đang thương lượng với những người chủ sở hữu đảo, gia tộc Kurihara, với hy vọng có thể hoàn thành kế hoạch mua thêm 3 đảo nữa cuối năm nay.Được gia đình Kurihara mua hàng thập kỷ trước từ con cháu của các người chủ Nhật Bản trước, các đảo này nằm trong khu vực có nguồn thủy hải sản dồi dào và có thể chứa nguồn khoáng sản có giá trị. Chuỗi đảo cũng từng là nơi sinh sống của ngư dân Nhật trước Thế chiến II.Các vùng biển xung quanh chuỗi đảo là nơi diễn ra tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước láng giềng. Cuối năm 2010,  tuần duyên Nhật bắt một thuyền trưởng tàu cá Trung Quốc khi tàu ông này va chạm với hai tàu tuần tra Nhật, gây sóng gió ngoại giao nghiêm trọng giữa đôi bên. Ngày 5/7, hai người Nhật bơi ra đảo Kitakojima và ở đó trong vòng 90 phút, đội cứu hộ bãi biển cho biết. Đầu tuần này, các tàu Đài Loan đụng độ với các tàu tuần tra Nhật trong các vùng nước gần chuỗi đảo.Hồi tháng 4, thị trưởng thành phố Tokyo Shintaro Ishihara thông báo đang thương lượng để mua các đảo cho thủ đô của mình. Ông đã nhận được 16,3 triệu USD tiền quyên góp từ người dân cả nước cho kế hoạch mua 3 đảo: Uotsurijima, Kitakojima and Minamikojima.Trọng Giáp