Chủ quán đột tử sau khi tiếp ObamaMột bà chủ nhà hàng ở bang Ohio, Mỹ, bất ngờ đổ bệnh và qua đời chỉ vài giờ sau khi phục vụ bữa sáng cho Tổng thống Barack Obama. Nhân viên pháp y Jason Grom, thuộc phòng giám định y tế hạt Summit, cho hay bà Josephine "Ann" Harris, 70 tuổi, chủ nhà hàng Ann's Place, hôm qua đột tử vì nguyên nhân tự nhiên. Tim bà ngừng đập khi đang trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Giới chức không khám nghiệm tử thi cho bà.Theo  AP,  bà Harris bất ngờ đổ bệnh tại nhà sau chuyến thăm của ông Obama. Một vài giờ trước đó, bà đã ôm tổng thống khi ông đến ăn bữa sáng tại nhà hàng Ann's Place. Tạp chí  Akron Beacon  còn phỏng vấn bà ngay sau đó và mô tả rằng bà rất vui sướng.Khi bước xuống từ xe buýt vào Ann's Place, ông Obama đã bắt tay mọi người trong nhà hàng khi họ dừng bữa để chào tổng thống."Xin mời các bạn tiếp tục. Cảm ơn vì đã chào đón tôi", ông nói và ngồi vào một chiếc bàn trong góc phòng. Ông ăn sáng khoảng 20 phút ở nhà hàng với hai quả trứng, thịt xông khói và bánh mỳ. Theo đề xuất của một bồi bàn, ông còn gọi thêm món bột yến mạch cho thực đơn.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jay Carney cho biết sau khi hay tin bà Harris bất ngờ qua đời, ông Obama đã gọi cho con gái của bà từ chuyên cơ để chia buồn. Ông bày tỏ sự vinh hạnh khi được gặp bà Harris sáng nay và cầu chúc cả gia đình những điều may mắn.Bữa sáng hôm qua tại Ann's Place là hoạt động khởi đầu cho ngày thứ hai trong chiến dịch vận động tranh cử hai ngày của ông Obama ở hai bang Ohio và Pennsylvania. Theo thăm dò dư luận, ngày 2/7 vừa qua đánh dấu ngày thứ 6 liên tiếp ông Obama dẫn điểm trước đối thủ Mitt Romney với tỷ lệ 48% so với 43%. Đây là khoảng thời gian lâu nhất ông Obama liên tục dẫn điểm ứng viên của đảng Cộng hòa kể từ tháng tư.Anh Ngọc