Mỹ sắp có trợ lý ngoại trưởng mới phụ trách Đông Á - Thái Bình DươngTổng thống Mỹ đề cử nhà ngoại giao kỳ cựu Susan Thornton vào vị trí trợ lý ngoại trưởng phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương.Nhà Trắng ngày 19/12 thông báo bà Susan Thornton đã được đề cử trở thành trợ lý ngoại trưởng phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương. Đây là một trong những vị trí cấp cao còn thiếu ở Bộ Ngoại giao Mỹ dù Tổng thống Donald Trump đã nhậm chức gần một năm, theo  Kyodo .Với vai trò trợ lý ngoại trưởng phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương, bà Thornton có trách nhiệm xử lý các vấn đề trong mối quan hệ với Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và cả cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên. Để chính thức đảm nhận cương vị mới, bà Thornton cần được thượng viện Mỹ thông qua.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson lâu nay vẫn ủng hộ việc bổ nhiệm Thornton làm trợ lý ngoại trưởng. Tuy nhiên, bà lại vấp phải sự phản đối từ Nhà Trắng, trong đó có ông Steve Bannon, cựu chiến lược gia trưởng của Tổng thống Trump.Bà Thornton gia nhập Bộ Ngoại giao Mỹ từ năm 1991, từng làm việc ở Trung Quốc và các quốc gia thuộc Liên Xô trước đây. Theo những nguồn tin chính phủ Mỹ, Thornton là một tiếng nói thân Trung Quốc trong đảng Cộng hòa. Bà từng tham gia vào việc hoạch định chính sách đối với Bắc Kinh cho Ngoại trưởng Tillerson.Vũ Hoàng