Số người chết vì lũ ở Nga tăng lên hơn 140Hoạt động cứu trợ và tìm kiếm người mất tích diễn ra khắp vùng Krasnodar của Nga trong bối cảnh số người chết vì lũ tăng tới con số 144 vào sáng nay.Lũ quét dữ dội nhất trong nhiều thập kỷ ập tới một số thành phố và khu vực dân cư trong lúc người dân đang ngủ lúc nửa đêm 6/7 nên nhiều người không kịp trở tay. Phần lớn nạn nhân chết vì ngạt nước, còn một số người tử vong do lở đất."Tính tới 6h sáng nay, tổng số người thiệt mạng vì lũ là 144. Số người cần được hỗ trợ y tế là 205, bao gồm 48 trẻ em. 77 người khác đã được đưa tới bệnh viện",  RIA Novosti  dẫn lời một người phát ngôn của Bộ Nội vụ Nga.Bộ Nội vụ Nga xác nhận khoảng 6.00 cảnh sát đang thực hiện công việc cứu hộ tại thành phố Krymsk, nơi hứng chịu thiệt hại nặng nề nhất bởi lũ quét trong vùng Krasnodar. Cảnh sát cho hay tình trạng người dân phải trèo lên cây hoặc mái nhà để tránh lũ diễn ra khá phổ biến.Tổng thống Nga Vladimir Putin và một số quan chức liên bang Nga đã thị sát vùng Krasnodar bằng máy bay. Sau chuyến thị sát, ông yêu cầu Ủy ban Điều tra Liên bang mở cuộc điều tra nguyên nhân khiến số người chết vì lũ tăng tới mức quá cao.Việc lũ quét xuất hiện quá nhanh với sức tàn phá khủng khiếp khiến dư luận đồn đại rằng thảm họa xảy ra do sự bất cẩn của giới chức địa phương, những người đã ra lệnh xả nước trong hồ chứa Naberdzhayevsk để ngăn chặn nguy cơ nước tràn bờ. Tuy nhiên, chính quyền địa phương bác bỏ tin đồn.Việt Linh