Nữ triệu phú Trung Quốc rầm rộ tuyển chồngTại Trung Quốc, số nam giới độc thân lên đến hàng triệu người, nhưng vô số phụ nữ xinh đẹp giỏi giang vẫn phải chăn đơn gối chiếc chỉ vì họ giàu. Johnny Du, giám đốc điều hành trang hẹn hò trực tuyến 51Taonan.com tháng trước vừa khai màn cuộc "kén rể" đặc biệt cho 36 phụ nữ thuộc hàng triệu phú có tiếng của Trung Quốc. Họ đều là các đại gia bất động sản hoặc trùm sản xuất thuộc tỉnh Tứ Xuyên, chưa tìm được đấng phu quân thích hợp."Tôi tin rằng đây là lần đầu tiên có một chương trình như thế này dành cho những phụ nữ giàu có", ông Du cho biết trên  Telegraph   trong chuyến công tác ở Thượng Hải, một trong những thành phố mà ông lựa chọn để "săn lùng" những ứng viên tiềm năng làm chồng các nữ triệu phú.Mai mối đã trở thành một ngành kinh doanh phát đạt ở Trung Quốc, nơi có đến 180 triệu người đang độc thân. Đầu năm nay, người sáng lập một trong những trang web hẹn hò lớn nhất Trung Quốc Baihe.com cho hay công ty này thu về khoản lợi nhuận thường niên gần 40 triệu USD từ 36 triệu người sử dụng.Ở một đất nước mà sự mất cân bằng giới mạnh mẽ tới mức khiến hàng triệu nam giới "ế vợ", hầu hết các dịch vụ mai mối đều tập trung vào đối tượng khách hàng là đàn ông. Thậm chí chính phủ nước này cũng xem việc hỗ trợ nam giới kết hôn là một ưu tiên hàng đầu. Tháng trước,  People's Daily  cảnh báo rằng sự ổn định và hài hòa của xã hội có thể bị lung lay nếu hàng triệu nam giới ở nông thôn không thể tìm được vợ.Tuy nhiên, không riêng nam giới, những phụ nữ siêu giàu tại Trung Quốc cũng vướng vào những rắc rối hôn nhân của riêng họ. Họ còn không có đủ thời gian để hẹn hò hay tìm hiểu một đối tượng nào đó, chứ chưa nói đến chuyện kết hôn. "Bao quanh họ luôn là những đối tác làm ăn hay khách hàng, nên cơ hội để gặp gỡ những người đàn ông bên ngoài guồng quay đó gần như bằng không", ông Du nói.Những phụ nữ giàu có cũng là đối tượng chịu nhiều định kiến từ cánh đàn ông thuộc tầng lớp thượng lưu mà họ đang sống. "Đàn ông giàu không nhất thiết phải lấy vợ thành đạt, bởi họ sợ rằng những người phụ nữ ấy sẽ dành hết thời gian cho công việc và không thể chăm chút cho gia đình", ông Du nói thêm. "Mặt khác, tiêu chuẩn chọn chồng của các nữ đại gia cũng cao không kém. Họ thành đạt nên họ cũng chỉ muốn lấy một người đàn ông ít nhất phải được như mình",Rebecca Chen, 29 tuổi, là một trong những triệu phú trẻ nhất ở Thành Đô đăng ký tham gia dự án mai mối của ông Du. Chen bảo các chuẩn mực xã hội cũng là một yếu tố khiến cánh cửa dẫn đến trái tim người đàn ông hoàn hảo bị thu hẹp lại."Đàn ông có thật nhiều lựa chọn và xác suất tìm vợ thành công của họ cũng cao hơn chúng tôi rất nhiều, bởi họ có thể chọn một phụ nữ nào đó thuộc tầng lớp xã hội thấp hơn mình", nữ triệu phú có gia đình làm chủ một chuỗi bất động sản và khách sạn chia sẻ. "Với nữ giới, họ không thể chọn người thua kém mình, gia đình và bạn bè sẽ không đồng ý và họ sẽ phải đối mặt với nhiều bất lợi".Chiến dịch "săn lùng" những ứng viên tiềm năng của ông Du, phối hợp cùng một dịch vụ mai mối ở Hong Kong thực hiện, bắt đầu từ hôm 18/6 với việc tiếp nhận các hồ sơ đăng ký trực tuyến từ khắp cả nước và thế giới đổ về. Khoảng 1.500 nam giới đã ghi tên tham gia cuộc tuyển chọn, trong đó có một người Australia và một vài ứng viên từ Mỹ và Canada. "Các cử nhân tốt nghiệp đại học danh tiếng của Anh" cũng nộp đơn, Du cho biết.Giai đoạn hai của cuộc tuyển chọn sẽ bắt đầu vào ngày 20/7 tới, khi các nhà tổ chức lọc lại các hồ sơ và chọn ra những "người chồng tiềm năng" nhất để trực tiếp gặp gỡ các chuyên gia hôn nhân và các nhà tử vi tại các khách sạn trên khắp Trung Quốc. 100 ứng viên sẽ được bao trọn chi phí để đến Thành Đô vào 23/8 , đúng dịp lễ tình yêu của Trung Quốc, để hẹn hò với 36 nữ triệu phú ở độ tuổi từ 28 đến 49.Cuộc cạnh tranh để "trở thành chồng triệu phú" này chắc chắn sẽ rất khốc liệt.  Các ứng viên phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn tối thiểu về trình độ học thức và tương xứng về độ tuổi với các nữ triệu phú trên."Họ không cần những anh chàng vớ vẩn", ông Du, 45 tuổi, đã tốt nghiệp thạc sĩ về kỹ thuật ở đại học Minnesota và là bố của hai đứa con nói. "Cái họ cần là những người đàn ông trưởng thành, thấu hiểu và thông cảm với họ, vui tính, biết thưởng thức cuộc sống, trung thực và giỏi mạt chượt - trò chơi cờ truyền thống của người Trung Quốc"."Người đàn ông lý tưởng của tôi cần phải hòa đồng, hào phóng, mạnh mẽ và giỏi giao tiếp. Anh ấy cũng cần có tiềm lực tài chính, tài sản ít nhất là một triệu USD", Chen nói.Những ứng viên cũng cần được chuẩn bị cho cuộc sống định cư ở Thành Đô, một thành phố có tốc độ phát triển nhanh nằm ở phía tây nam Trung Quốc, nổi tiếng với gấu trúc, ẩm thực cay nóng, công nghiệp hàng không và sản xuất ô tô. Với nhiều đàn ông tìm kiếm cái danh triệu phú, Thành Đô không phải là một lựa chọn tồi để khởi nghiệp.Năm ngoái, tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của thành phố là 15,2%. Trung tâm Toàn cầu Thế kỷ mới, khu giải trí và thương mại sẽ trở thành tòa nhà độc lập lớn nhất thế giới, dự kiến được khánh thành vào cuối năm nay. Theo bảng xếp hạng năm 2011 của Hurun, 29 trong số 1.000 người giàu nhất Trung Quốc sống ở tỉnh Tứ Xuyên, trong đó có 20 người sống ở thủ phủ Thành Đô. Tứ Xuyên xếp thứ 8 về số lượng tỷ phú trong danh sách 1.000 người giàu nhất Trung Quốc."Sau cải cách kinh tế, nhiều người ở Tứ Xuyên trở nên giàu có, không chỉ đàn ông mà cả phụ nữ", ông Du cho biết. "Các cô gái Tứ Xuyên cũng nổi tiếng là xinh đẹp, thông minh, chăm chỉ và khôn khéo".Anh Ngọc  (theo  Telegraph )