Chủ tịch Cuba Raul Castro tới Hà NộiChiều 7/7, Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba Raul Castro Ruz, đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Cùng đi với ông Raul Castro Ruz có Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Ricardo Cabrisas Ruiz; Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bruno Rodríguez Parrilla; Đại sứ nước Cộng hòa Cuba tại Việt Nam Fredesman Turro Gonzalez.Ông Raul Modesto Castro Ruz sinh ngày 3/6/1931 trong một gia đình gốc Tây Ban Nha gồm bảy anh chị em tại làng Biran, tỉnh miền Đông Oriente. Ông học tiểu học tại thành phố Santiago de Cuba; học trung học và đại học tại Thủ đô Havana. Trong thời gian học đại học, ông tham gia phong trào sinh viên yêu nước chống lại chế độ độc tài Batista. Năm 1953, ông là đại diện của sinh viên Cuba tại Hội nghị Quốc tế bảo vệ Quyền của Thanh niên được tổ chức tại thành phố Vienna của Áo và Ủy ban trù bị Quốc tế của cuộc Liên hoan Thanh niên và Sinh viên thế giới lần thứ IV ở Bucharest của Romania. Sau khi Cách mạng Cuba thành công (1/1/1959), ông đảm nhiệm chức vụ Tư lệnh Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Oriente. Từ tháng 10/1959 đến tháng 2/2008, ông được cử giữ chức Bộ trưởng Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba. Từ năm 1959 đến 1965, ông là Ủy viên Ban Lãnh đạo toàn quốc của “Các Tổ chức Cách mạng hợp nhất” và Ủy viên Ban Lãnh đạo toàn quốc của “Đảng Cách mạng xã hội chủ nghĩa thống nhất Cuba,” tiền thân của Đảng Cộng sản Cuba ngày nay. Tháng 10/1965, ông tham gia thành lập Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và được bầu giữ chức Bí thư thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Tiếp đó, ông liên tục được tái bầu giữ chức vụ này từ Đại hội I cho đến Đại hội V. Tháng 12/1976, ông được phong hàm Đại tướng. Từ năm 1976 (thời điểm Quốc hội Chính quyền Nhân dân Cuba được thành lập) cho đến nay, ông liên tục được bầu làm Đại biểu Quốc hội và giữ chức Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba (đến tháng 2/2008). Tháng 7/2006, Chủ tịch Fidel Castro, do sức khỏe suy giảm, đã giao quyền lãnh đạo Nhà nước cho ông Raul. Từ ngày 24/2/2008, ông được Quốc hội khóa VII bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba. Ngày 19/4/2011, ông được Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba bầu làm Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Do những công lao và công hiến to lớn đối với sự nghiệp Cách mạng Cuba, ông Raul đã được Nhà nước Cuba tặng thưởng danh hiệu cao quý “Anh hùng nước Cộng hòa Cuba,” Huân chương Maximo Gomez hạng Nhất và nhiều phần thưởng cao quý khác. ông cũng đã được trao tặng nhiều phần thưởng cao quý của nước ngoài, trong đó có Huân chương Hồ Chí Minh (1985).TTXVN