Nga để tang nạn nhân lũ quétTổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang dành cho 150 người chết vì lũ ở phía nam và ra lệnh điều tra nghi vấn các hồ chứa xả nước gây lũ. “Chính phủ đề nghị các tổ chức văn hóa, các kênh truyền hình liên bang không thực hiện những chương trình giải trí”, bộ phận báo chí của Điện Kremlin thông báo.Theo sắc lệnh của Tổng thống Nga, quốc kỳ tại Nga và các cơ quan ngoại giao của Nga ở nước ngoài sẽ được treo nửa cột trong ngày quốc tang,  RIA Novosti  đưa tin.Đợt lũ quét tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ tại Nga tấn công nhiều thành phố và khu dân cư ở vùng Krasnodar vào đêm 6/7 khiến ít nhất 150 người thiệt mạng. Hãng thông tấn  Interfax  đưa tin có thể số người chết lên tới 170, song con số này chưa được kiểm chứng.Hơn 5.000 ngôi nhà trong vùng Krasnodar bị lũ nhấn chìm. Các dịch vụ cung cấp điện, khí đốt, nước, viễn thông, giao thông cũng tê liệt vì lũ.Dư luận Nga cho rằng mưa không thể gây nên lũ quét nhanh và khủng khiếp đến thế. Họ nghi ngờ hoạt động xả lũ từ một hồ chứa theo lệnh của nhà chức trách đã gây nên thảm họa. Tổng thống Putin đã yêu cầu Ủy ban Điều tra liên bang xác định liệu sự khinh suất của chính quyền địa phương có phải là nguyên nhân của trận lũ hay không.Cùng được để tang trong ngày hôm nay là 14 người tử vong khi một xe buýt chở 43 hành khách từ vùng Pskov của Nga tới tỉnh Chernigov của Ukraina. Xe lao xuống một hào sâu bên đường hôm 7/7. Nguyên nhân của vụ tai nạn là tài xế phóng nhanh, vượt ẩu.Việt Linh