Hơn 100 người chết vì lũ tại Ấn ĐộLũ lớn trên diện rộng tại Ấn Độ trong mấy ngày qua khiến 121 người thiệt mạng và khoảng 6 triệu người rời bỏ nhà cửa, giới chức thông báo.
Assam là bang hứng chịu thiệt hại nặng nề nhất vì lũ do nước sông Brahmaputra tràn bờ. Lũ cũng xuất hiện tại các bang lân cận là Arunachal Pradesh, Manipur và Meghalaya,  AFP  đưa tin.“Tổng cộng có 121 người đã chết vì lũ, trong đó 105 người vì ngạt nước và 16 người do lở đất”, chính quyền bang Assam thông báo. Ngoài ra, giới chức Ấn Độ cho hay có khoảng 6 triệu người đã phải sơ tán để tránh lũ.Mùa mưa tại Ấn Độ, kéo dài từ tháng 6 tới tháng 9, rất quan trọng đối với nông dân song cũng cướp nhiều sinh mạng mỗi năm. Từ ngày 24/6 tới nay, mưa lớn đã gây lũ quét tại 20 trong tổng số 27 quận của bang Assam, còn nước sông Brahmaputra đã tràn bờ và gây lũ tại ít nhất 9 khu vực trong bang.Lũ cũng tràn vào công viên quốc gia Kaziranga – nơi bảo vệ rất nhiều hổ, tê giác một sừng và voi.  The Press Trust of India  dẫn lời các quan chức cho biết, hơn 540 con vật, bao gồm 13 tê giác, đã chết vì lũ.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã thị sát bang Assam bằng máy bay trực thăng từ mấy ngày trước để đánh giá tác động của những trận mưa.“Người dân bang Assam đang chống chọi những trận lũ dữ dội nhất trong thời gian gần đây. Chúng gây nên thiệt hại to lớn về người và vật chất”, ông Singh nói.Trong khi đó tại Nga, giới chức cũng đang chạy đua với thời gian để khắc phục hậu quả của lũ quét tại vùng Krasnodar. Người phát ngôn của Bộ Nội vụ Nga xác nhận số người chết vì lũ đã lớn hơn con số 140 và hàng nghìn ngôi nhà vẫn đang chìm trong nước.Việt Linh