Hàng chục người chết vì nóng tại MỹĐợt nắng nóng kỷ lục khiến hơn 30 người tại nhiều bang của Mỹ tử vong trong những ngày qua.
Nhiệt độ tăng lên tới mức từ 35 tới 40,5 độ C tại hơn 20 bang của Mỹ hôm qua,  AP  đưa tin. Giới chức Mỹ xác nhận ít nhất 30 người đã chết vì nắng nóng trong thời gian gần đây, bao gồm 9 trường hợp ở bang Maryland và 10 trường hợp ở bang Chicago.Cũng theo các nhà chức trách, nền nhiệt độ quá cao trong thời gian dài khiến các thanh ray vênh và đây có thể là nguyên nhân khiến một đoàn tàu hỏa lao chệch đường ray tại hạt Prince George, bang Maryland hôm 6/7. Không hành khách nào bị thương trong vụ tai nạn này."Đây là một đợt nắng nóng dài và tác động của nó bao trùm một khu vực rộng lớn", Chris Vaccaro, người phát ngôn của Cơ quan Hải dương và Khí quyển Quốc gia của Mỹ, nhận định.Trong lúc nắng nóng hoành hành, hàng chục nghìn hộ dân tại nhiều bang ở phía đông nước Mỹ vẫn phải sống trong tình trạng mất điện trong hơn một tuần qua do ảnh hưởng của những cơn bão mùa hè.Người dân Mỹ đang áp dụng mọi biện pháp để chống nóng, như ở trong nhà, tắm dưới sông, tới rạp chiếu phim hoặc chui vào các ga tàu điện ngầm. Tuy nhiên, một số người lại chết vì biện pháp chống nóng. Chẳng hạn, một người đàn ông 52 tuổi tại thành phố Aurora, bang Illinois đã chết đuối sau khi nhảy xuống sông để hạ thân nhiệt.Việt Linh