Libya bầu quốc hội đầu tiên sau gần nửa thế kỷCử tri Libya tới các điểm bỏ phiếu hôm qua để tham gia cuộc tổng tuyển cử tự do đầu tiên sau khi chế độ của Gadhafi bị lật đổ, bất chấp tình trạng bạo lực và biểu tình ở phía đông.
Đây là lần đầu tiên người dân Libya tham gia một cuộc bầu cử quốc hội kể từ cuộc bầu cử năm 1964 dưới thời vua Idris, người bị Gadhafi lật đổ 5 năm sau đó. Các cử tri sẽ lựa chọn 200 người trong số khoảng 3.700 ứng cử viên vào quốc hội đầu tiên của đất nước trong gần 5 thập kỷ.Ủy ban Bầu cử Libya thông báo khoảng 60% trong tổng số gần 2,9 triệu cử tri từng đăng ký tham gia bầu cử đã tới các điểm bỏ phiếu,  AP  cho biết.Người dân xếp thành những hàng dài tại các điểm bỏ phiếu tại thủ đô Tripoli.“Không ngôn từ nào có thể diễn ra niềm vui sướng của tôi vào lúc này. Đây là một ngày lịch sử”,  AFP  dẫn lời ông Fawziya Omran, một cử tri 40 tuổi, khi ông chuẩn bị bỏ phiếu tại một trường học ở Tripoli.Bầu không khí phấn khởi cũng tràn ngập ở thành phố Benghazi, cái nôi của làn sóng chống chế độ Gadhafi.“Tôi cảm thấy cuộc đời tôi đã trôi qua một cách lãng phí, nhưng giờ đây những đứa con của tôi sẽ có cuộc sống tốt hơn”, Hueida Abdul Sheikh, một phụ nữ 47 tuổi tại Benghazi, nói.Mustafa Abdel Jalil, nhà lãnh đạo lâm thời của Libya, tỏ ra hân hoan khi bỏ phiếu tại thành phố Al-Bayda ở phía đông. “Ngày hạnh phúc này sẽ tạo nền tảng cho sự ra đời của một nước Libya mới”, ông bình luận.Bạo lực bùng phát ở phía đông Libya trong ngày bầu cử. Ông Nuri al-Abar, người đứng đầu Ủy ban Bầu cử, cho biết, các phần tử vũ trang ở phía đông đã thực hiện nhiều hành vi phá hoại đối với 1.554 điểm bỏ phiếu để ngăn cản cử tri tham gia cuộc bầu cử. Các tay súng nã đạn vào ba người gần một điểm bỏ phiếu ở thành phố Ajdabiya khiến một người chết và hai người bị thương, một quan chức cho hay. Nhân viên an ninh bắn chết một người định lấy trộm hòm phiếu tại Ajdabiya.Hôm 6/7, một trực thăng chở tài liệu bầu cử bị bắn rơi khiến một người làm việc cho Ủy ban Bầu cử thiệt mạng.Biểu tình nổ ra tại Benghazi do một bộ phận dân chúng trong thành phố không hài lòng với số ghế dành cho miền đông trong quốc hội Libya. Những người biểu tình tràn vào một điểm bỏ phiếu và đốt các phiếu trong quảng trường để ngăn cản cử tri tham gia bầu cử. Một nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa đám đông biểu tình và những người ủng hộ bầu cử tại Benghazi.Hoạt động bỏ phiếu diễn ra êm thấm tại thành phố Sirte, quê hương của ông Gadhafi và cũng là nơi chứng kiến những cuộc giao tranh ác liệt giữa binh lính của Gadhafi và phe đối lập trong những ngày cuối của cuộc nội chiến.Việt Linh