Kim Jong-un xem chuột Mickey biểu diễnGấu Pooh, chuột Mickey, voi Dumbo và nhiều nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Mỹ xuất hiện trong một chương trình nghệ thuật dành cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un của Triều Tiên hôm qua.Đài truyền hình trung ương Triều Tiên chiếu cảnh các diễn viên cải trang thành chuột Minnie, hổ Tigger và các nhân vật hoạt hình khác để nhảy múa trên sân khấu tại Bình Nhưỡng hôm 6/7 trong khi những cảnh trong các phim của hãng Walt Disney như “Bạch Tuyết”, “Người đẹp và quái thú” được chiếu trên những tấm phông lớn ở phía sau sân khấu. Ngoài ra các diễn viên còn mặc nhiều trang phục đặc trưng của phương Tây như áo dài không có dây buộc, váy đen ngắn,  AP  đưa tin.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho hay, buổi biểu diễn được dàn dựng bởi Moranbong, ban nhạc do chính nhà lãnh đạo Kim Jong-un thành lập sau khi nắm quyền.“Đồng chí Kim Jong-un sẽ thực hiện một kế hoạch vĩ đại nhằm tạo ra sự thay đổi lớn lao trong lĩnh vực văn học và nghệ thuật trong năm nay”,  KCNA  cho biết.Chấp nhận những nhân vật điện ảnh nổi tiếng của phương Tây là một sự thay đổi lớn trong hoạt động trình diễn nghệ thuật ở Bình Nhưỡng. Rất có thể đây là lần đầu tiên các nhân vật hoạt hình của hãng Disney xuất hiện trong một chương trình biểu diễn lớn tại Triều Tiên, mặc dù gấu Pooh và chuột Mickey là những nhân vật quen thuộc đối với trẻ em nước này từ nhiều năm qua. Cặp xách, hộp đựng bút chì và nhiều vật dụng khác mà Triều Tiên nhập khẩu từ Trung Quốc đều có hình ảnh các nhân vật hoạt hình Walt Disney. Những tác phẩm dành cho thiếu nhi của Mỹ, như “Voi Dumbo” đã được dịch sang tiếng Triều Tiên. Tuy nhiên, đưa các nhân vật ấy vào một buổi trình diễn cấp nhà nước và quảng bá trên đài truyền hình là một việc khiến giới truyền thông phương Tây bất ngờ.Giới quan sát nhận định rằng, ông Kim Jong-un đang nỗ lực thể hiện hình ảnh của một nhà lãnh đạo trẻ trung, hiện đại và đầy sức sống trước công chúng. Mới đây chính phủ Triều Tiên cho phép phụ nữ đi giày cao gót và đeo khuyên tai, bãi bỏ lệnh cấm các món ăn đặc trưng của phương tây như pizza, khoai tây chiên và hamburger.Việt Linh