Medvedev thờ ơ với phản ứng của NhậtThủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố không quan tâm đến sự phản đối của Nhật Bản về chuyến thăm của ông đến quần đảo tranh chấp, hồi đầu tuần này."Về phản ứng của Nhật Bản, tôi không quan tâm. Tôi sẽ không lãng phí thời gian cho việc giải đáp thắc mắc của họ", ông Medvedev nói trong cuộc họp báo ở vùng Viễn Đông hôm qua. "Chúng ta phải trao đổi gì với họ đây? Về sự hiện diện của thủ tướng Nga trên lãnh thổ Nga sao? Vấn đề này có thể đi quá xa".Hôm 3/7, Thủ tướng Medvedev đã đến đảo Kunashir, một trong các đảo tranh chấp với Nhật Bản nằm trong quần đảo Kuril ở Thái Bình dương, để thị sát tình hình kinh tế và xã hội. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản ngay sau đó đã triệu tập đại sứ Nga tại Toyko để bày tỏ sự phản đối về chuyến thăm của ông Medvedev.Theo  RIA Novosti,  thủ tướng Nga cũng cho biết ông rất lấy làm tiếc khi không thể đưa tất cả các phóng viên đi cùng đến Kunashir hôm vừa rồi. Ông hứa sẽ đưa nhiều phóng viên đến đây hơn trong chuyến thăm lần tới.Quần đảo Kuril từng là vùng lãnh thổ của Nhật Bản nhưng đã được Liên Xô sáp nhập vào cuối Thế chiến II. Nhật Bản vẫn tuyên bố chủ quyền với 4 đảo cực nam thuộc Kuril và gọi đây là Lãnh thổ Phía Bắc. Cũng do tranh chấp tại Kuril mà hai nước chưa thể ký kết hiệp ước hòa bình chính thức nhằm chấm dứt đối đầu trong Thế chiến II.Năm 2010, ông Medvedev từng làm dấy lên cuộc tranh cãi ngoại giao với Tokyo khi trở thành lãnh đạo Nga đầu tiên đến thăm quần đảo. Ông sau đó tuyên bố sẽ tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực này. Thủ tướng Nhật Bản lúc đó Naoto Kan đã mô tả hành động này của ông Medvedev là một "sự khiếm nhã không thể dung thứ".Anh Ngọc