Obama ca ngợi 'thế hệ 11/9'Nhân dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 4/7, Tổng thống Obama đã ca ngợi sự cống hiến quên mình của "thế hệ 11/9" trong bữa biệc ở sân sau Nhà Trắng.Gần 4 tháng trước ngày bầu cử, vợ chồng Tổng thống Obama đã tổ chức một bữa tiệc thịt nướng và pháo hoa tại Nhà Trắng. Cũng trong bữa tiệc, tổng thống đã có một bài phát biểu trước những khách mời, nhằm thể hiện niềm tự hào với người dân và quân đội Mỹ.Trước đó, rất nhiều bang trên khắp nước Mỹ, từ Illinois, Ohio tới Kentucky, đã phải trải qua ngày lễ Độc lập trong tình trạng mất điện do ảnh hưởng từ một cơn bão.Tuy nhiên, tình trạng thời tiết dường như không ảnh hưởng tới sự quan tâm của ông Obama tới việc ca ngợi các lực lượng vũ trang và công dân, nhân dịp kỷ niệm 236 năm ngày Mỹ độc lập khỏi Anh."Chúc mừng ngày 4/7", tổng thống nói trong bài phát biểu trước các vị khách đang có mặt trên bãi cỏ ở Nhà Trắng. "Hôm nay, trên toàn nước Mỹ, tại những trường học, những bãi biển, những quảng trường, mọi người đều đang kỷ niệm lễ Độc lập. Giống như nhiều người trong số họ, chúng ta sẽ nướng thịt ở sân sau",  AFP  dẫn lời Tổng thống Obama."Tất cả quý ông, quý bà, những người đang đứng ở đây với chúng tôi trong buổi chiều hôm nay chính là ví dụ về một thế hệ của những anh hùng, thế hệ 11/9, một trong những thế hệ tuyệt vời nhất của lịch sử nước Mỹ".Bữa tiệc được tiếp nối bằng màn trình diễn pháo hoa kéo dài 17 phút. Trước đó, rất nhiều sự kiện tương tự đã bị hoãn bởi ảnh hưởng từ cơn bão khiến 20 người thiệt mạng.Cơn bão đã gây ra việc mất điện trên diện rộng và các công ty năng lượng đã phải rất cố gắng để cải thiện tình hình. Tại tây Virginia, một trong 9 bang bị ảnh hưởng nặng nhất, số lượng gia đình bị mất điện lên tới 317.000 hộ, theo thống kê của bộ Năng lượng. Cơ quan Thời tiết Quốc gia cũng cảnh báo về ảnh hưởng từ những cơn mưa đá và gió lốc ở khu vực Ngũ hồ sẽ gây gián đoạn tới các hoạt động mừng Quốc khánh.Quỳnh Hoa