Tướng Mỹ tuyên bố sẵn sàng dùng vũ lực phi hạt nhân hóa Triều TiênCố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ chỉ cam kết về một giải pháp chứ không phải một giải pháp hòa bình cho vấn đề Triều Tiên.Mỹ sẵn sàng dùng vũ lực "để phi hạt nhân hóa Triều Tiên", tướng H.R McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 19/12 nhấn mạnh tại cuộc phỏng vấn với  BBC . Ông gọi Triều Tiên là "mối đe dọa nghiêm trọng" trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước liên quan tới chương trình tên lửa và hạt nhân mà Bình Nhưỡng theo đuổi vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt."Chúng tôi không cam kết về một giải pháp hòa bình. Chúng tôi chỉ cam kết về một giải pháp", ông McMaster cho hay. "Chúng tôi cũng muốn một giải pháp hòa bình, nhưng như Tổng thống nói, mọi lựa chọn đều đang nằm trên bàn thảo luận. Chúng tôi đã được chuẩn bị để, nếu cần thiết, buộc Triều Tiên phải thực hiện phi hạt nhân hóa mà không cần sự hợp tác từ chính quyền nước này"."Khả năng chiến tranh có thể xảy ra cao hay thấp tất cả phụ thuộc vào việc chúng ta quyết định làm gì", ông cho biết thêm. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đồng thời chỉ trích Triều Tiên vì liên tục thực hiện các vụ thử tên lửa.Triều Tiên hồi cuối tháng 11 tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng "mang theo đầu đạn siêu lớn" và đủ sức vươn tới đất liền Mỹ.Hôm 18/12, khi công bố chiến lược an ninh quốc gia mới, Tổng thống Trump khẳng định Mỹ cùng đồng minh sẽ có những bước đi cần thiết để đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa và đảm bảo Triều Tiên không thể đe dọa thế giới.Vũ Hoàng