Biển Đông được thảo luận trong đối thoại Việt-AnhCác quan chức bày tỏ sự lo ngại về tình hình căng thẳng ở Biển Đông thời gian gần đây trong đối thoại chiến lược lần thứ hai giữa Việt Nam và Anh tại Hà Nội hôm nay.
Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ 2 do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Jeremy Browne đồng chủ trì. Các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Cơ quan phòng chống tội phạm có tổ chức của Anh tham gia đối thoại. Đối thoại chiến lược tập trung vào các vấn đề quốc tế, an ninh khu vực, hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng chống tội phạm có tổ chức, chống khủng bố và quốc phòng. Sự kiện này còn phản ánh việc tiếp tục hợp tác giữa Anh và Việt Nam trên cơ sở thành công của Đối thoại lần thứ nhất tổ chức tại London vào tháng 10/2011.  Về các vấn đề an ninh quốc tế và khu vực, Quốc vụ khanh Jeremy Browne khẳng định vai trò ngày càng quan trọng của ASEAN và các cơ chế khu vực do ASEAN chủ đạo, đồng thời hoan nghênh việc Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh được bổ nhiệm làm Tổng thư ký ASEAN năm 2013.  Các quan chức bày tỏ sự lo ngại về tình hình căng thẳng ở Biển Đông thời gian gần đây và cho rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. Hai bên cũng nhấn mạnh quan điểm chung rằng các tranh chấp lãnh thổ tại Biển Đông cần được giải quyết một cách hòa bình và tuân theo luật pháp quốc tế, như đã phản ánh trong Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển Quốc tế năm 1982.  Việt Nam và Anh tái khẳng định tầm quan trọng của Tuyên bố về Ứng xử của các bên liên quan ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002 và hoan nghênh những tiến bộ không ngừng để hướng tới Bộ Quy tắc ứng xử nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho việc quản lý và điều tiết cách ứng xử của các bên tại Biển Đông. Hai bên cũng thảo luận vấn đề chuyển dịch địa chính trị trên thế giới về sức mạnh kinh tế và an ninh.  Về quốc phòng, hai bên hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Anh vào tuần sau.Hai bên bày tỏ mong muốn hợp tác trong việc phát triển hạt nhân dân sự trong bối cảnh Hội nghị quốc tế về năng lượng hạt nhân được tổ chức tại Hà Nội tháng 1 vừa qua và chuyến thăm Anh của Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tháng 3 vừa qua, trong đó có việc trao đổi về đào tạo nghề và sau đại học trong lĩnh vực hạt nhân dân sự.  Kết thúc Đối thoại, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước nhất trí an ninh và quốc phòng là trụ cột quan trọng của quan hệ hai nước và sẽ tăng cường đối thoại trong thời gian tới trên tinh thần Tuyên bố chung về Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh.( TTXVN )