Bắt cóc con tin làm chết 5 người tại ĐứcCảnh sát Đức vừa thất bại trong việc giải cứu 4 con tin từ một vụ bắt cóc kéo dài gần 4 giờ tại một căn hộ ở thành phố tây nam Karlsruhe.
Vụ việc xảy ra hôm qua khi một kẻ bắt cóc được trang bị súng lục và lựu đạn, quyết định xả súng vào 4 nạn nhân rồi sau đó kết liễu chính mình trong căn hộ từng do hắn sở hữu.Cảnh sát đột nhập vào căn hộ sau khi ngửi thấy mùi khét và tìm thấy 5 thi thể, trong đó có kẻ chủ mưu. Các công tố viên cho biết các nạn nhân, bao gồm người chủ mới của căn hộ, một nhân viên tòa án, một thợ sửa khóa và vợ của tên bắt cóc, đã bị bắn chết."Theo thông tin có được từ hiện trường, chúng tôi giả định rằng tên này đã lên kế hoạch bắt cóc và thậm chí có ý định giết những người muốn đột nhập vào căn hộ", công tố viên Gunter Spitz nói trong một cuộc họp báo.Cảnh sát cho hay tên bắt cóc, vốn là một người thất nghiệp và chưa từng mắc tiền án hình sự, trang bị 4 khẩu súng và lựu đạn trước khi tự giam mình trong căn hộ cùng các nạn nhân.Trong cuộc họp báo, cảnh sát trưởng Hildegard Gerecke cũng cho biết lực lượng an ninh thành phố đã phải đối mặt với một tình huống "vô cùng khó khăn và phức tạp". "Chúng tôi đã cố gắng hết sức để có thể cứu mạng các con tin. Tuy nhiên, thật đáng tiếc khi điều đó không thể thành hiện thực",  AFP  dẫn lời bà Gerecke.Chính quyền thành phố cho biết, hai vợ chồng tên bắt cóc từng sở hữu căn hộ này. Tuy nhiên, do hai người chủ không trả nổi lệ phí bảo trì nên nó cuối cùng đã bị đem ra bán đấu giá. Chủ sở hữu mới, sau khi mời nhân viên tòa án và thợ sửa khóa tới căn hộ, đã yêu cầu hai người thu xếp đồ đạc và nhanh chóng dọn đi. Một nhân viên xã hội, người dự định tư vấn cho cặp đôi các lựa chọn về nơi ở mới, cũng có mặt tại thời điểm đó.Tay súng đã giam tất cả số người trên trong căn hộ và đe dọa họ bằng các vũ khí mang theo. Tên này đã bắn người thợ sửa khóa nhiều lần khi anh cố gắng cướp lấy khẩu súng. Trong khi đó, nhân viên xã hội đã được thả và nhanh chóng thông báo với cảnh sát về vụ việc.Hiện vẫn chưa rõ tên bắt cóc có được vũ khí từ nguồn nào. "Bản thân tôi không chỉ bất ngờ mà còn rất kinh hãi trước những gì xảy ra hôm nay", Thị trường Karlsruhe, Heinz Fenrich, nói.Trong thời gian xảy ra vụ việc, khoảng 200 cảnh sát đã được huy động tới hiện trường trong đó có khoảng 40 thành viên của đơn vị cao cấp. Hai trường học, trường mẫu giáo và một vài tòa nhà chung cư gần đó cũng được sơ tán, theo hãng tin địa phương  Badische Zeitung .Bộ trường Tư pháp bang Baden-Wuerttemberg, Rainer Stickelberger, đã kêu gọi các cơ quan liên quan nhanh chóng làm sáng tỏ vụ việc.Luật sở hữu súng ở Đức đã được thắt chặt sau hai vụ khủng bố trường học ở thành phố miền đông Erfurt hồi tháng 4/2002 và ở thị trấn Winnenden hồi tháng 3/2009. Vũ khí được sử dụng trong cả hai vụ tấn công đều được cung cấp từ nguồn phi pháp.Quỳnh Hoa