Thảm họa Fukushima do lỗi con ngườiThảm họa hạt nhân năm ngoái ở nhà máy điện Fukushima, Nhật Bản, là do lỗi con người chứ không chỉ do động đất và sóng thần, theo báo cáo của một ủy ban quốc hội nước này. "Sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima là hậu quả của sự móc nối giữa chính phủ, các nhà quản lý và đơn vị điều hành, công ty điện lực Tokyo TEPCO, cũng như thiếu sự quản lý của các bên", báo cáo cuối cùng của Ủy ban điều tra độc lập về sự cố hạt nhân Fukushima hôm qua cho hay. "Họ đã phản bội lại quyền được an toàn của quốc gia trong những sự cố hạt nhân. Do đó, chúng tôi kết luận vụ việc này rõ ràng là do lỗi con người".Ủy ban này tin rằng nguyên nhân gốc rễ là do hệ thống tổ chức và quản lý đã ủng hộ cho những quyết định và hành động sai trái, chứ không phải do những vấn đề liên quan đến năng lực của bất kỳ cá nhân cụ thể nào.Theo  AFP,  đây là báo cáo điều tra thứ ba ở Nhật Bản kể từ sau khi thảm họa hạt nhân Fukushima xảy ra hồi tháng 3/2011. Một báo cáo trước đây do TEPCO thực hiện cho rằng quy mô của trận động đất và sóng thần là vượt quá mọi dự đoán và không thể lường trước.Tuy nhiên, một tổ chức độc lập gồm các học giả và nhà báo, công bố báo cáo hồi tháng hai, khẳng định TEPCO có thể và đáng ra đã phải làm được nhiều hơn nữa. Báo cáo này cũng nói rằng nếu công ty cho sơ tán toàn bộ nhân viên khỏi nhà máy như dự định thì thảm họa hạt nhân đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát.Báo cáo được công bố hôm qua kêu gọi điều tra sâu hơn về tác động của cơn động đất 9 độ Richter và trận sóng thần đối với các lò phản ứng ở Fukushima, bởi mức độ thiệt hại vẫn chưa thể được kết luận chắc chắn. Trước thảm họa, mạng lưới các lò phản ứng hạt nhân là nguồn cung ứng một phần ba lượng điện cho toàn Nhật Bản.Anh Ngọc