Bắt kẻ pha chất ướp xác vào biaCảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ 6 nghi phạm làm bia giả bằng các chất hóa học công nghiệp gây ung thư rồi bán cho người tiêu dùng ở miền bắc nước này để kiếm lời khoảng 2 triệu USD. Shanghai Daily  ngày 4/7 đưa tin sáu nghi phạm đã cho thêm các hóa chất độc hại là axit hydrochloric và formaldehyde vào 13 nhãn hiệu bia giả mạo, trong đó có bia Tsingtao, rồi đem bán ở tỉnh Cát Lâm, Liêu Ninh, Hắc Long Giang và Nội Mông.Cảnh sát thành phố Tứ Bình ở đông bắc tỉnh Cát Lâm đã tìm thấy 18.000 thùng bia, 120 chai chứa formaldehyde và 20 thùng chứa chất axit hydrochloric trong một vụ truy quét vào tháng trước. Ngoài ra, 130.000 nhãn hiệu bia giả, 80.000 nắp chai và 6 thẻ ngân hàng cũng bị tịch thu, báo  Legal Daily  cho biết.Việc sản xuất bia giả và độc hại bắt đầu từ hồi tháng 2 sau khi một người đàn ông họ Jia ký hợp đồng phụ với nhà máy giải khát Xinxin ở thành phố Song Liêu hồi tháng 10 năm ngoái. Cảnh sát cho biết Jia đã pha chế một dung dịch gồm axit hydrochloric và formaldehyde với nhau để kéo dài thời hạn sử dụng và làm cho bia có mùi vị ngon hơn.Người thân của Jia mua các nguyên liệu, giám sát quá trình pha chế và liên hệ người tiêu thụ. Ngoài ra, Jia còn thuê 30 công nhân để hỗ trợ sản xuất bia. Tuy nhiên những người này đều không hay biết gì về công thức tự chế bia của Jia.Cảnh sát thành phố Tứ Bình nhận được tin mật báo về hoạt động làm ăn phi pháp này hồi đầu tháng 5. Cảnh sát đã bất ngờ đột nhập nhà máy. Jia và người thân bị bắt qua tang ngay tại hiện trường.Trong suốt quá trình làm bia giả, nhóm của Jia đã thu về 13 triệu nhân dân tệ, tương đương 2 triệu USD.Formaldehyde, một loại chất thường được sử dụng trong việc tẩy uế và ướp xác, được xác định là nguyên nhân gây bệnh ung thư và tình trạng dị dạng ở phôi thai.Năm 2008, chính phủ Trung Quốc đã ra lệnh cấm sử dụng chất này trong thực phẩm.Phan Tâm