Cựu tổng thống Pháp đối mặt với trát hầu tòaChưa đầy một tháng sau khi hết hạn quyền miễn trừ truy tố, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đã phải đối mặt với các cáo buộc nhận tiền tài trợ phi pháp từ nữ tỷ phú giàu nhất nước Pháp cho chiến dịch tranh cử hồi năm 2007.
Trong khi cựu tổng thống vui vẻ tận hưởng kỳ nghỉ ngắn ngày cùng gia đình tại Canada, cảnh sát Paris hôm thứ ba tuyên bố đang tiến hành điều tra về cáo buộc ông Sarkozy từng nhận tiền tài trợ bất hợp pháp từ nữ tỷ phú Liliane Bettencourt, người thừa kế một hãng mỹ phẩm danh tiếng, cho chiến dịch tranh cử năm 2007.Nhiều khả năng ông cũng sẽ phải đối mặt với các câu hỏi từ cảnh sát và tòa án về các bê bối liên quan tới tài chính trong thời gian tại vị. "Rõ ràng là các thẩm phán sẽ triệu tập ông Sarkozy. Đây là việc không thể tránh khỏi", báo  Libération  dẫn lời một nguồn tin tư pháp.Trước vụ việc lần này, thành viên đảng cầm quyền, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Manuel Valls, hôm qua nói: "Sarkozy phải tuân theo pháp luật giống như mọi người. Luật pháp sẽ làm sáng tỏ vụ việc lần này". Trong khi nhấn mạnh nhiệm vụ của một chính trị gia là "tôn trọng sự độc lập của hệ thống tư pháp, tuân theo các yêu cầu và các cuộc điều tra", ông Valls cũng nói thêm rằng nước Pháp đang phải trải qua "một cuộc khủng hoảng về đạo đức" sau 5 năm cầm quyền của ông Sarkozy.Các cáo buộc bắt đầu xuất hiện vào năm 2010 khi con gái tỷ phú Liliane Bettencourt, Françoise Bettencourt Meyers, khẳng định rất nhiều chính trị gia của nước Pháp đã lợi dụng mẹ cô, một người đang mắc bệnh mất trí, để kiếm lời từ khoản thừa kế kếch xù của bà. Nữ tỷ phú Bettencourt hiện sở hữu khối tài sản trị giá tới 16 tỷ euro, tương đương 12,8 tỷ USD.Kế toán của Bettencourt, Claire Thibault nói với trang tin  Mediapart  rằng bà đã đích thân đưa Woerth 150.000 euro tiền mặt, điều mà ông này sau đó đã nhất mực phản đối. Tuy nhiên, Thibault cũng cho biết bà không thể khẳng định liệu ông Sarkozy có đích thân nhận khoản tiền ấy hay không."Rất nhiều chính trị gia đã tới thăm Bettencourt với hy vọng nhận được tiền tài trợ tranh cử, điều đó rất dễ hiểu", bà nói. "Có khả năng ông Sarkozy là một người trong số họ, nhưng tôi đã không có mặt khi những chiếc phong bì được trao đi".Đáp lại, Sarkozy đang tỏ ra "vô cùng bình tĩnh" trước vụ việc lần này, hãng tin  Le Parisien  hôm qua dẫn lời Patrick Balkany, bạn thân của cựu tổng thống.Luật sư của Sarkozy, Thierry Herzog, cho biết các cuộc điều tra sẽ không mang lại kết quả gì, đồng thời cho biết cựu tổng thống sẵn sàng cung cấp các thông tin, bao gồm cả nhật ký các cuộc hẹn năm 2007, bằng chứng có thể khiến tòa án và cảnh sát bác bỏ nghi ngờ của họ về những cuộc gặp bí mật hay các giao dịch mờ ám với Bettencourt.Thực tế, chỉ có một cuộc gặp chính thức giữa ông Sarkozy và gia đình Bettencourt được ghi lại trong cuốn sổ. Sự kiện này diễn ra hôm 24/2/2007, hai tháng trước vòng đầu tiên của cuộc bầu cử tổng thống. Ông Herzog tuyên bố đây chỉ là "một cuộc gặp lịch sự" kéo dài từ 20 tới 25 phút. Vị luật sư cũng khẳng định, mọi cuộc gặp của cựu tổng thống đều được ghi lại trong cuốn sổ này, và do các nhân viên lên lịch từ trước."Những cuộc điều tra, tất nhiên, sẽ chẳng mang lại kết quả gì", Sarkozy nói trong một bài phát biểu. Thậm chí, trước khi tới Canada để hưởng kỳ nghỉ, cựu tổng thống từng tuyên bố: "Tôi biết họ đang có ý định điều tra về khối tài sản của tôi. Họ sẽ chẳng tìm thấy bất cứ điều gì".Theo luật, tổng thống Pháp sau khi đắc cử sẽ được hưởng quyền miễn trừ tư pháp. Sarkozy, người đã bị đại diện đảng Lao động, Francois Hollande, đánh bại trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 5, đã chính thức hết hạn được hưởng quyền này vào ngày 15/6.Trái ngược với vẻ tự tin bên ngoài, ông Sarkozy là người đang mang đầy những lời buộc tội, gây tổn hại nghiêm trọng tới hình ảnh của một tổng thống và khiến ông có nguy cơ phải đứng trước tòa.Đầu tiên là vụ bê bối “Karachigate”, kho ông Sarkozy bị cáo buộc có dính líu tới phi vụ bán tàu ngầm giữa Pakistan và Arab Saudi hồi đầu những năm 90. Vụ bê bối này thậm chí còn liên quan tới số tiền tài trợ cho chính dịch tranh cử, dẫn tới thất bại của Edouard Balladur trong cuộc bầu cử tổng thống hồi năm 1995. Sarkozy là phát ngôn viên của Balladur trong thời điểm đó.Ngoài ra, năm 2011, nhà lãnh đạo bị lật đổ của Libya, Muammar Gaddafi, còn tuyên bố từng quyên góp 50 triệu euro cho chiến dịch tranh cử hồi năm 2007 của Sarkozy.Các tòa án ở Pháp luôn rất nghiêm khắc, ngay cả với những tổng thống. Hồi tháng 12/2011, Jacques Chriac, tổng thống Pháp từ năm 1995 tới 2007, đã nhận án hai năm tù treo vì tội tham nhũng công quỹ trong thời gian là thị trưởng thành phố Paris. Đó là người đứng đầu đất nước đầu tiên phải đối mặt với tòa án, và nhiều khả năng sẽ không phải người cuối cùng.Quỳnh Hoa   (Theo Telegraph, France24)