Hơn 80% người Nga sẵn sàng bỏ phiếu cho PutinHơn 80% người Nga nói họ sẽ bỏ phiếu cho ông Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2018, theo kết quả một cuộc thăm dò.83,3% người tham gia cho biết họ sẵn sàng bỏ phiếu cho Tổng thống Nga Vladimir Putin nếu cuộc bầu cử năm 2018 diễn ra vào chủ nhật tới,  Tass  hôm nay dẫn kết quả từ cuộc thăm dò mới nhất do hãng VTsIOM công bố.Các đối thủ dự kiến của ông Putin trong khi đó nhận được sự ủng hộ khiêm tốn hơn nhiều, chỉ dao động trong mức từ 0,3% đến 4,1%. Cũng theo cuộc khảo sát, có 82,2% giới trẻ, 83,3% người trong độ tuổi từ 45 - 59 và 88,8% người trên 60 tuổi ủng hộ Tổng thống Putin.Khảo sát được tiến hành qua điện thoại trong các ngày 15-17/12 đối với 1.800 người Nga trên 18 tuổi. Sai số không vượt quá 2,5%.Ông Putin tuần trước tuyên bố tái tranh cử tổng thống Nga với tư cách ứng viên độc lập, không phải ứng viên thuộc đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Ông từng thắng cử tổng thống năm 2012 với tư cách ứng viên của đảng này.  Cuộc bầu cử sắp tới dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018.Theo một cuộc thăm dò trước đó do trung tâm khảo sát độc lập Levada thực hiện, tỷ lệ người bỏ phiếu cho ông Putin cũng lên tới 75%.Ông Putin, 65 tuổi, đã nắm giữ quyền lực với tư cách tổng thống hoặc thủ tướng Nga từ năm 2000. Nếu giành chiến thắng vào tháng ba năm sau, ông sẽ tiếp tục lãnh đạo Nga cho đến năm 2024Vũ Hoàng