Bố mẹ bỏ đói 19 đứa con suốt một tuần19 đứa trẻ ở bang Kentucky, Mỹ, đã bị bố mẹ bỏ lại ở căn nhà bẩn thỉu, không ai trông nom, trong vòng một tuần mà không có thức ăn hay điều hòa.
ABC News  cho hay 19 đứa trẻ trên từ 8 tháng đến 14 tuổi, và đã được đưa đến trung tâm y tế gần nhà để kiểm tra sức khỏe hôm 2/7.Ngay hôm sau, Jackie Farah, mẹ của những đứa trẻ trên, đã bị cảnh sát bắt và cáo buộc 14 tội danh. Farah hiện bị giam giữ mà không được bảo lãnh. Cảnh sát đang tiếp tục truy tìm Irving "Joe" Smith, người được cho là cha của bọn trẻ.Farah được cho là mẹ của ít nhất một vài đứa trẻ trong số trên, theo thám tử Tim Robinson. Cô và Smith tuần trước nói với một người hàng xóm rằng họ có việc gia đình cần giải quyết khẩn cấp ở Michigan và nhờ người này trông con hộ. Trong khi đó, Farah khai với cảnh sát rằng cặp vợ chồng gặp trục trặc về xe cộ nên mới vắng nhà cả tuần.Người hàng xóm tên Annie Adams ban đầu thông báo cho cảnh sát về tình trạng của gia đình này cách đây hai tuần. Vào thời điểm đó, cô chỉ nhìn thấy 10 đứa trẻ trong nhà. Tuy nhiên, Adams rất thất vọng vì cảnh sát mất quá nhiều thời gian để hành động và giải thoát những đứa trẻ khỏi ngôi nhà.Adams kể cô từng có một "lịch sử sóng gió" với cặp vợ chồng hàng xóm và sẽ phải chuyển nhà do sợ bị trả đũa. "Vụ việc này rồi những chuyện xảy ra với họ thực sự buộc chúng tôi phải rời khỏi đây, và đối với tôi, điều này là không công bằng", Adams nói.Cảnh sát cho biết 9 con chó và một con mèo cũng được tìm thấy trong ngôi nhà trên.Anh Ngọc