Tổng thống Syria sẵn sàng từ chứcÔng Bashar al-Assad hôm qua cho biết ông sẵn sàng từ chức không do dự, nếu điều này đảm bảo chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Syria.
"Nếu sự ra đi của tổng thống nằm trong lợi ích của Syria thì tổng thống nên ra đi. Đó là điều hiển nhiên", ông Assad nói trong một cuộc phỏng vấn trên báo Thổ Nhĩ Kỳ  Cumhuriyet . "Không nên tại vị thêm một ngày nào nếu người dân phản đối điều đó và bầu cử là phương tiện mà thông qua đó người dân cho thấy họ có ủng hộ vị tổng thống hay không".Theo  Voice of Russia,  Assad tuyên bố rõ rằng ông có thể từ chức theo nguyện vọng của người dân nhưng không phải theo yêu cầu từ Mỹ, vì ông xem nước này là quốc gia thù địch với Syria. Ông cũng khẳng định ông trở thành tổng thống là để phục vụ cho đất nước.Trong khi đó, một số báo chí phương Tây lan truyền tin tức rằng phương Tây đang thuyết phục Nga cấp quyền tị nạn chính trị cho ông Assad và cho rằng đây là giải pháp tốt nhất để chấm dứt cuộc khủng hoảng ở quốc gia Trung Đông. Các báo còn cáo buộc ông Assad đã chuyển gần hết tiền tiết kiệm sang Nga. Tuy nhiên, một nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga đã bác bỏ những thông tin này."Quyền tị nạn chính trị cho một lãnh đạo nước ngoài chỉ có thể được xem xét khi người này có yêu cầu. Như tôi biết, ông Assad không hề đề xuất xin tị nạn", cựu đại sứ Nga ở Tunisia và Libya cho biết.Tương lai của ông Assad vẫn là mối bất đồng lớn giữa Nga và phương Tây. Sau hội nghị quốc tế về Syria tại Geneva cuối tuần trước, các bên vẫn chưa đạt được tiến triển nào và chỉ tuyên bố rằng tương lai của Syria là do người dân nước này quyết định. Làn sóng bạo lực tại Syria đã kéo dài 16 tháng và ước tính đã làm hơn 14.000 người thiệt mạng.Anh Ngọc