Cứu hộ bãi biển bị sa thải vì cứu ngườiMột nhân viên cứu hộ bãi biển đầu tuần này rơi vào cảnh "làm phúc phải tội" khi bị sa thải vì rời vị trí và cứu người ở vùng nước ngoài phạm vi bảo vệ tại vùng biển nam Florida, Mỹ.
Tomas Lopez, 21 tuổi, đang làm nhiệm vụ tuần tra bãi biển thì một người chạy đến báo có người đàn ông chết đuối. "Không nhìn thấy người đàn ông đó, tôi bắt đầu chạy về hướng được chỉ dẫn". Lopez cho biết. "Chỗ đó khá xa nhưng ai đó cần tôi cứu. Vì vậy tôi không thể nói không". Lopez nói thêm.Khi Lopez đến nơi, các nhân chứng đã kéo được người đàn ông bị đuối nước lên bờ. Lopez và một y tá ngoài giờ làm đã giúp ông này tới khi nhân viên y tế đến. Dù có nước trong phổi, nạn nhân đã sống sót và được đưa tới bệnh viện.Ngay sau đó, Lopez bị công ty đuổi việc. Công ty Jeff Ellis and Associates, đơn vị thuê Lopez làm nhiệm vụ cứu hộ ở bãi tắm Hallandale, cho biết anh này vi phạm luật công ty và có thể khiến người tắm biển trong khu vực anh phụ trách bảo vệ gặp nguy hiểm."Chúng tôi có những vấn đề về trách nhiệm pháp lý và không được ra khỏi khu vực bảo vệ",  South Florida Sun-Sentinel  dẫn lời người giám sát Susan Ellis cho biết. "Việc anh ấy làm là quyết định của riêng anh ta. Anh ấy biết luật của công ty và làm những gì anh ta cho rằng mình cần phải làm".Người đàn ông bị đuối nước đã bơi ở khu vực không được bảo vệ, với biển báo "Swim at your own risk" (tạm dịch là: bạn chấp nhận mọi bất trắc khi bơi ở đây), quan chức quản lý bãi biển Hallandale cho biết."Thành thật mà nói, tôi nghĩ điều này thật kỳ cục. Chỉ một biển báo có thể ngăn cách ai đó giữa an toàn và không an toàn", Lopez trả lời phỏng vấn của  CBS4.  "Thực sự, công việc không quan trọng bằng một sinh mạng con người", Lopez cho biết.Hai nhân viên cứu hộ bãi biển khác cũng bỏ việc để phản đối quyết định của công ty này.Trọng Giáp