Ông Arafat có thể bị đầu độc phóng xạChính quyền Palestine hôm qua đồng ý khai quật thi hài của cố Tổng thống Yasser Arafat để kiểm tra theo đề nghị của gia đình, trong bối cảnh có thông tin cho rằng ông này bị đầu độc phóng xạ. Vợ của ông Arafat đưa ra đề nghị trên sau khi kênh truyền hình tiếng Arab  Al-Jazeera  phát sóng ngày 3/7 cho rằng ông Arafat có thể bị chết vì nhiễm chất đồng vị phóng xạ polonium. Phóng sự này cho biết một phòng thí nghiệm ở Thụy Sĩ phát hiện hàm lượng lớn chất polonium trong các di vật của ông, bao gồm bàn chải đánh răng, chiếc khăn đội đầu đặc trưng và quần áo."Không có một động cơ tôn giáo hay chính trị nào ngăn cản cuộc điều tra và cuộc khai quật", hãng thông tấn  Ma'an  dẫn lời Nabil Abu Rdineh, phát ngôn viên của tổng thống Palestine. Ông này nói thêm rằng Tổng thống Mahmoud Abbas đã lệnh cho ủy ban điều tra về cái chết của ông Arafat xác minh thông tin và bằng chứng mà kênh  Al-Jazeera  đưa ra.Saeb Erekat, trưởng đoàn đàm phán của Palestine, kêu gọi một cuộc điều tra quốc tế đối với cái chết của ông Arafat, và cho rằng đó là lợi ích quốc gia của Palestine.Năm 2004, Israel cho phép ông Arafat rời Bờ Tây sau hơn 2 năm giam lỏng để chữa bệnh ở một bệnh viện quân y của Pháp. Ông này sau đó qua đời ở tuổi 75 và được chôn cất tại thành phố Ramallah ở Bờ Tây mà không qua khám nghiệm tử thi.Trọng Giáp