Hai kẻ cướp máy bay Trung Quốc tử vongHai người đàn ông bị cho là tìm cách cướp một chiếc máy bay ở vùng tây bắc Trung Quốc vừa qua đời tại bệnh viện.Thời báo Hoàn cầu  của Trung Quốc trích nguồn tin giấu tên cho hay hai người thuộc dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ chết tại bệnh viện vì những vết thương gặp phải trong khi cố đột nhập buồng lái máy bay. Hai nghi phạm khác cũng được chuyển tới bệnh viện sau khi có hành vị tự hủy hoại bản thân.Vụ cướp máy bay xảy ra hôm 29/6. Nhóm không tặc gồm 6 tên định cướp chuyến bay số hiệu GS 7554 của hãng hàng không Thiên Tân, chỉ 10 phút sau khi máy bay cất cánh khỏi sân bay Hòa Điền (Hotan). Những tên không tặc tìm cách vào buồng lái và sử dụng một chiếc nạng nhôm bị gẫy làm vũ khí. Chiếc phi cơ khi đó đang chở 100 hành khách và trên đường tới thủ phủ Urumqi của Khu tự trị Tân Cương.Tuy nhiên, nhóm không tặc nhanh chóng bị các hành khách và tổ bay ngăn chặn. Hai nhân viên an ninh trên máy bay bị thương nặng trong cuộc xô xát với nhóm không tặc, trong khi tiếp viên trưởng và 7 hành khách bị thương nhẹ. Sau khi nhóm không tặc bị khống chế, chiếc máy bay hạ cánh an toàn tại sân bay Hòa Điền. 6 tên cướp máy bay sau đó bị giam giữ để điều tra.Khu trự trị Tân Cương là vùng bất ổn tại Trung Quốc. Năm 2009, những vụ bạo động bùng phát tại đây khiến gần 200 người thiệt mạng. Xô xát bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa cộng đồng người dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ và người Hán. Từ đó đến nay, những vụ tấn công và đụng độ lẻ tẻ vẫn thường xảy ra ở Tân Cương.Hà Giang