Hàn Quốc khánh thành thủ đô miniHàn Quốc hôm qua khánh thành thủ đô thứ hai, thành phố Sejong, dự kiến là địa chỉ mới của 16 bộ và 20 cơ quan khác trong hai năm tới.
Thủ đô thứ hai được hy vọng sẽ giúp giảm tắc nghẽn cho Seoul và đem lại sự phát triển cân bằng hơn. Thủ đô mini Sejong, cách Seoul 120 km về phía nam, dự kiến sẽ là nơi làm việc của 10.000 công chức đến năm 2014. Các quan chức chính phủ và các nhà lập pháp, trong đó có thủ tướng Kim Hwang-sik đã tham dự buổi khánh thành trung tâm hành chính thứ hai. Tuy nhiên Tổng thống Lee Myung-bak vắng mặt trong sự kiện này.Theo thời báo  Chosun  của Hàn Quốc, chính phủ dự định di dời 16 bộ và 20 cơ quan khác, bao gồm văn phòng thủ tướng và đài phát thanh truyền hình của chính phủ. Được đề xuất lần đầu năm 2002, dự án bị những người phê phán đã đặt dấu hỏi về tính hiệu quả khi phân chia chính phủ tại hai thành phố.Với diện tích bằng ba phần tư diện tích Seoul, Sejong hiện có dân số 120.000 người. Chính phủ Hàn Quốc hy vọng con số này sẽ tăng lên 300.000 đến năm 2020, và nửa triệu người đến năm 2030 khi công việc xây dựng hoàn tất. Trong khi đó, Seoul hiện là nơi sinh sống của 10 triệu dân, tại đất nước có 49 triệu dân này.Cố Tổng thống Roh Moo-hyun từng đề xuất Sejong trở thành thủ đô mới của đất nước, nhưng năm 2004, Tòa án Hiến pháp phủ quyết kế hoạch này. Người kế nhiệm, Tổng thống Lee Myung-bak, cũng đã cố gắng bất thành khi thu hẹp quy mô dự án và biến thành phố trở thành một trung tâm khoa học và công nghệ.Trọng Giáp