Căn hộ đắt nhất New York có chủThủ tướng Qatar chi 100 triệu USD để mua căn hộ chung cư đắt nhất thành phố New York, cùng với vài căn khác ở cùng tòa nhà.
Thủ tướng Qatar Sheikh Hamad bin Jassim bin Jabr al-Thani, đã đồng ý mua căn hộ siêu cao cấp penthouse trên tòa nhà chung cư One 57, đang được xây dựng trên phố Carnegie Hall. Căn hộ siêu cao cấp này có một phòng khách lớn, một gác lửng lớn, bốn lò sưởi, các cửa kính từ sàn tới trần, ít nhất 5 phòng ngủ và hệ thống chắn sáng tự động.Siêu căn hộ này không chỉ là tài sản duy nhất mà thủ tướng Qatar đang nhắm tới ở tòa nhà 90 tầng One 57, trung tâm thành phố New York. Theo  The New York Post , ông đang có kế hoạch mua thêm 4 căn hộ mà mỗi căn chiếm cả một tầng trong tòa nhà, với tổng giá 250 triệu USD.Thủ tướng al-Thani, có hai vợ và 15 con, đã gây nổi sóng trong giới bất động sản ở New York khi quyết định mua nhà tại đây đầu năm nay. Ông được cho là từng có ý định mua căn hộ chung cư trên Đại lộ số 5 của cố tỷ phú Huguette Clark, nhưng bị từ chối do có quá nhiều trẻ con.Ông cũng từng bị từ chối với lý do tương tự khi đặt mua các căn hộ chung cư đắt tiền khác tại hai tòa nhà ở New York.Đầu năm nay, New York cũng được một phen xôn xao về thông tin căn hộ trên tầng cao nhất của tòa nhà số 15, đường Central Park West và cũng là căn hộ đắt nhất New York thời điểm đó được tỷ phú Nga Dmitry Rybolovlev mua với giá 88 triệu USD dành tặng con gái.