Triều Tiên thách thức MỹTriều Tiên hôm qua tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình không gian và hạt nhân vì "mục đích hòa bình"như một sự đáp trả lại "chính sách thù địch" của Mỹ. Yonhap  cho hay trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện bằng tiếng Anh của hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA,  phát viên của Bộ Ngoại giao nước này khẳng định sẽ tăng cường khả năng răn đe hạt nhân chống lại cái mà Bình Nhưỡng gọi là "chính sách thù địch" của Mỹ."Mỹ đã vi phạm quyền độc lập và hợp pháp của Triều Tiên trong việc phóng vệ tinh và không ngừng gia tăng sức ép quân sự sau đó, đẩy mạnh các bước chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh", phát ngôn viên trên nói.Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh lên quỹ đạo hôm 13/4 không thành. Tuy nhiên, Mỹ và các nước đồng minh tin rằng thực chất Triều Tiên đã lợi dụng hoạt động này để thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Mỹ phản ứng gay gắt đến mức hủy bỏ thỏa thuận "đổi lương thực lấy hạt nhân" với Bình Nhưỡng vừa thông qua trước đó hơn một tháng. "Đây là một biểu hiện sinh động cho chính sách thù địch đối với Triều Tiên, rõ ràng cho thấy sự giả dối trong cam kết của Mỹ rằng nước này sẽ tôn trọng chủ quyền và không làm phức tạp tình hình", người phát ngôn ngoại giao Triều Tiên nói thêm. Ông này tố cáo Washington sử dụng chương trình viện trợ lượng thực nhằm những động cơ chính trị riêng. Bình Nhưỡng khẳng định sẽ "không bao giờ chấp nhận những tấn lương thực mang động cơ chính trị nham hiểm"."Như đã từng khẳng định hơn một lần, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy chương trình không gian vì mục đích hòa bình. Triều Tiên cũng sẽ tăng cường khả năng hạt nhân", ông tuyên bố.Tuần trước, nước này cũng đưa ra lời tuyên bố tương tự sau khi cáo buộc Washington và Seoul muốn khiêu khích bằng cách sử dụng quốc kỳ Triều Tiên làm mục tiêu giả định trong cuộc tập trận chung giữa hai nước.Anh Ngọc