Sống sót dù bị vi khuẩn ăn mất tay, chânAimee Copeland, một cô gái 24 tuổi, vừa được xuất viện sau khi phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật cắt bỏ hai bàn tay, bàn chân phải và chân trái do nhiễm ký sinh trùng gây hoại tử.
Hôm 1/5, Copeland, đến từ Snellville, bang Georgia, Mỹ, đã ngã và bị thương ở đùi trái trong lúc di chuyển bằng dây cáp qua sông Tallapoosa, Alabama. Vết thương của cô sau đó đã bị nhiễm trùng, nhiều khả năng là do vi khuẩn ở sông. Vụ tai nạn đã khiến cô gái trẻ phải đấu tranh rất nhiều để giành lại cuộc sống.Khi nhiễm trùng lan rộng, các bác sĩ đã quyết định cắt bỏ hai bàn tay cũng như bàn chân phải và chân trái của cô.Ông Andy Copeland, bố của Aimee Copeland, cho biết ông cảm thấy buồn vui lẫn lộn vào thời điểm con gái ông nói tạm biệt các bác sĩ và y tá, những người đã chăm sóc cho cô sau vụ tai nạn hai tháng trước."Con bé ghét việc phải nói chia tay với những người mà nó yêu quý", ông Copeland nói trong lúc làm thủ tục xuất viện cho con gái hôm qua. "May mắn là con bé sẽ được chuyển sang giai đoạn điều trị mới."Theo các bác sĩ, Copeland sẽ phải học cách di chuyển bằng một chiếc xe lăn được thiết kế đặc biệt.Ban đầu, bệnh viện nói Copeland có rất ít cơ hội để sống sót, bởi các vết thương đã quá nghiêm trọng. Trước hoàn cảnh đó, cả gia đình đã cố gắng an ủi Copeland bằng cách nói rằng cô chắc chắn sẽ qua khỏi. Ông Copeland, người có một trang blog đặc biệt để cập nhật tình trạng của con gái, nói việc cô sống sót là một "phép màu".Theo  Telegraph , có thời điểm, Copeland không thể tự thở và nói chuyện, liên tục phải trải qua những đợt phẫu thuật cắt bỏ phần cơ thể bị hoại tử. Một tuần trước, các bác sĩ quyết định nâng tình trạng của cô từ nguy kịch lên ổn định.Cô gái trẻ này đang học cách tự di chuyển trên xe lăn, trước khi chuyển sang một đợt điều trị mới, nơi cô được học cách sử dụng chi giả.Ông Copeland cho biết con gái ông đang rất mong chờ được dùng chi giả thay vì phụ thuộc vào xe lăn. "Con bé vẫn là một cô gái trẻ", ông nói. "Con bé sẽ đạt được bất cứ điều gì nó muốn."Cuộc chiến đấu chống vi khuẩn ăn thịt ngườiQuỳnh Hoa