Tàu Đài Loan và Nhật va chạm gần đảo tranh chấpTàu tuần tra của Đài Loan hôm qua va chạm với tàu Nhật Bản trong vùng nước gần đảo tranh chấp ở biển Hoa Đông.AFP  cho hay con tàu trên của Đài Loan là một phần trong đội tàu nhỏ đang hộ tống một thuyền cá. Thuyền chở ít nhất 9 nhà hoạt động ra vùng biển gần chuỗi đảo tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản, được gọi là Điếu Ngư trong tiếng Trung và Sensaku trong tiếng Nhật.Một trong 4 tàu tuần tra của Đài Loan có mang biểu ngữ bằng tiếng Nhật Bản ghi rằng "Đây là lãnh thổ của Trung Quốc", một quan chức tuần duyên Nhật Bản cho biết. Cả 5 tàu trên đi vào vùng nước mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền ngay sau 7h sáng qua và rời khỏi đây vào tầm trưa."Con tàu di chuyển cùng hướng và va vào một trong các tàu tuần tra của Nhật Bản, gây trầy xước sơn", quan chức trên nói thêm. "Không ai bị thương trong sự cố này". Năm 2008, các nhà hoạt động của Đài Loan cũng từng đến vùng biển này và cũng được hộ tống bởi hai tàu tuần duyên.Tranh chấp tại Điếu Ngư/Sensaku đã nhiều lần là tâm điểm căng thẳng giữa Bắc Kinh và Tokyo. Năm 2010, Nhật Bản từng bắt giữ một thuyền trưởng của tàu cá Trung Quốc, sau khi tàu này lao vào hai tàu tuần tra của Nhật. Cuộc đối đầu kéo dài một tuần chỉ chấm dứt khi Tokyo quyết định thả thuyền trưởng và căng thẳng nhờ đó dịu đi.Sóng gió có dấu hiệu dâng cao trở lại khi đầu năm nay, thị trưởng thành phố Tokyo lập quỹ quyên tiền mua lại các đảo từ chủ sở hữu tư nhân người Nhật Bản, với cáo buộc chính phủ nước này không đủ cứng rắn trong vấn đề bảo vệ chủ quyền.Anh Ngọc