Trung Quốc lập lữ đoàn tên lửa ở Quảng ĐôngTrung Quốc vừa thành lập một lữ đoàn tên lửa hiện đại ở tỉnh Quảng Đông, như một phần trong chiến lược răn đe các nước có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông. Trang  Focus Taiwan  của đảo Đài Loan đưa lại tin của báo  United Daily News,  dẫn một nguồn tin thông thạo vấn đề cho biết Lữ đoàn Tên lửa Đạn đạo 827 mới được thành lập đóng tại thành phố Thiều Quan, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.Đến cuối tháng ba vừa qua, tổng hành dinh của lữ đoàn này vẫn đang được xây dựng, nhưng các phương tiện phóng tên lửa đã được lắp đặt tại căn cứ Thiều Quan. Các tên lửa tại căn cứ có thể bao gồm tên lửa đạn đạo chống hạm Dongfeng (DF)-21D có tầm phóng 2.000-3.000 km, có thể đánh trúng các mục tiêu đang di chuyển với độ chính xác cao, và Dongfeng-16, một loại tên lửa đạn đạo mới có tầm phóng 1.200 km, có khả năng hủy diệt cao.Giới chuyên gia quân sự đánh giá rằng tên lửa Dongfeng -21D được xem như một "quân át chủ bài" có thể thay đổi cán cân sức mạnh quân sự, bởi nó có thể được sử dụng để đối phó với các con tàu ngoài khơi xa, kể cả các chiến hạm lớn như của Mỹ.Theo tờ báo nói trên, những hình ảnh vệ tinh trên Internet cho thấy căn cứ quân sự mới bao phủ khắp một vùng rộng lớn, với một số bệ phóng tên lửa đỗ bên ngoài một nhà chứa máy bay ở phía đông bắc của căn cứ. Một số phương tiện có chiều dài 16 m và được gắn kết với các ống hình trụ, trong khi số còn lại dài khoảng 12 m với những ống hình vuông, trông giống loại được sử dụng cho tên lửa đạn đạo mới mà quân đội Trung Quốc đã tiết lộ đầu năm nay.Thông tin về lữ đoàn tên lửa mới được đưa ra trong bối cảnh sóng gió giữa Trung Quốc với Việt Nam và Philippines trên Biển Đông đang dâng cao. Sau hai tháng đối đầu ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, căng thẳng giữa Bắc Kinh và Manila đã dịu đi phần nào do tình hình thời tiết xấu hồi cuối tháng 6.Trong khi đó, bầu không khí giữa Việt Nam và Trung Quốc có dấu hiệu nóng trở lại sau khi Trung Quốc lập thành phố Tam Sa, quản lý cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Công ty dầu khí hải dương Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố mời thầu 9 lô thăm dò tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Anh Ngọc