Ngoại trưởng Mỹ sắp tới Việt NamBộ Ngoại giao Mỹ thông báo Ngoại trưởng Hillary Clinton rời Washington hôm qua để tới nhiều nước trong đó có Việt Nam và tham dự Diễn hội nghị của ASEAN. “Ngoại trưởng Hillary Clinton sẽ tới Pháp, Nhật Bản, Mông Cổ, Việt Nam, Lào, Campuchia, Ai Cập và Israel sau khi rời thủ đô Washington hôm 5/7”, AFP dẫn lời bà Victoria Nuland, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ.Bà Clinton dự kiến tới thăm Việt Nam ngày 10 và 11/7, gặp các quan chức và bàn về hợp tác kinh tế, giáo dục cũng như các chủ đề cùng quan tâm. Bà sẽ tham dự hội nghị liên quan của ASEAN. Theo Washington Post, vấn đề Biển Đông nhiều khả năng sẽ được bàn thảo đến trong các hội nghị.Trước Hội nghị ngoại trưởng ASEAN, các quan chức cấp cao của Hiệp hội các quốc gia châu Á đã thảo luận nhằm đi đến một dự thảo quy tắc ứng xử Biển Đông, thường được biết đến là COC. Nếu đạt được, đây sẽ là văn bản có tính pháp lý ràng buộc hơn so với Tuyên bố về ứng xử Biển Đông (DOC) ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc.Trong cuộc họp hôm qua, đại diện ngoại giao Việt Nam cũng cho biết vấn đề an ninh Biển Đông là mối quan tâm chung của các nước trong hiệp hội, trước thềm các hội nghị sắp diễn ra ở Campuchia.Đọc thêm: An ninh Biển Đông là mối quan tâm chungTrong chuyến công du nhiều nước này, bà Clinton sẽ trở thành ngoại trưởng Mỹ đầu tiên tới Lào trong 57 năm qua. Bà tới nước này theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith từ năm 2010. Washington bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Vientiene vào năm 2004. Trong những năm qua Mỹ tìm cách thu dọn bom, mìn còn sót lại tại Lào từ thời chiến.Sau khi rời châu Á, bà Clinton sẽ tới Ai Cập. Đây là lần đầu tiên bà tới Ai Cập từ khi ông Mohamed Morsi trở thành tổng thống của nước này. Bà từng tới Ai Cập vào tháng 3/2011 và tới quảng trường Tahrir ở thủ đô Cairo để thể hiện sự ủng hộ đối với phong trào biểu tình chống cựu tổng thống Hosni Mubarak.Điểm dừng chân cuối cùng của ngoại trưởng Mỹ là Israel, nơi bà sẽ làm việc trong hai ngày 16 và 17/7. “Ngoại trưởng Clinton sẽ gặp giới lãnh đạo Israel để thảo luận các nỗ lực hòa bình và hàng loạt vấn đề song phương và đa phương mà hai bên cùng quan tâm”, bà Nuland nói.Việt Linh