Tàu hỏa Mỹ đi nhanh hơn hai lần tốc độ cho phép trước khi trật bánhĐoàn tàu của Amtrak di chuyển với tốc độ gần 130 km/h, gấp hơn hai lần giới hạn cho phép khi vào cua, trước khi lao xuống cao tốc Mỹ.Đoàn tàu 501 của Amtrak sáng 18/12 trật bánh, lao xuống cao tốc I-5 ở hạt Pierce, bang Washington, Mỹ, làm ít nhất ba người thiệt mạng, hơn 100 người bị thương.Dữ liệu từ một thiết bị trên đoàn tàu 501 cho thấy đoàn tàu chở 80 hành khách và 6 nhân viên  di chuyển với tốc độ gần 130 km/h trước khi vào khúc cua, đoạn có giới hạn vận tốc tối đa 48 km/h,  New York Times  dẫn thông tin từ Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) ngày 19/12.NTSB thông báo thẩm vấn toàn bộ các nhân viên, đều đang nằm viện, trong hai ngày 20 và 21/12. Tốc độ được cho là nguyên nhân dẫn đến tai nạn nhưng các nhà điều tra chưa rõ lý do khiến đoàn tàu di chuyển nhanh như vậy.T. Bella Dinh-Zarr, thành viên NTSB, nói ngoài những yếu tố thường xét đến, các nhà điều tra sẽ tìm hiểu xem người điều khiển tàu có phân tâm trong lúc làm việc hay không."Phân tâm là một trong những lý do hàng đầu chúng tôi xét đến tại NTSB", bà cho biết. Phanh khẩn cấp trên tàu cũng tự động kích hoạt, không phải do nhân viên Amtrak vận hành bằng tay.Máy quay giám sát trong khoang lái đã bị hư hại nặng trong tai nạn. Nó hiện được đưa về phòng thí nghiệm của NTSB ở Washington để các nhà điều tra tìm cách trích xuất hình ảnh liên quan đến khoảnh khắc trước tai nạn.Dinh-Zarr xác nhận tuyến đường sắt mới giữa Olympia và Tacoma, nơi đoàn tàu đi qua, không có hệ thống an toàn, tên gọi Bộ kiểm soát tàu (PTC). PTC tự động hãm tốc độ đoàn tàu nếu nó đi quá nhanh. Quốc hội Mỹ đã gia hạn thời gian bắt buộc phải lắp PTC trên mọi tuyến đường sắt chở khách đến năm 2018.Như Tâm