Việt - Nga tăng hợp tác quân sự và hạt nhânChính phủ Nga cam kết mở rộng hợp tác với Việt Nam về kỹ thuật quân sự và và điện hạt nhân, nhân chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tới Moscow.
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 29/6 đến 3/7.  Tại cuộc gặp với Phó thủ tướng Dmitry Rogozin, hai bên đã trao đổi tình hình và triển vọng phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nga, đặc biệt trong các lĩnh vực chiến lược như điện hạt nhân và kỹ thuật quân sự.  Ông Rogozin khẳng định Nga sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác kỹ thuật quân sự với Việt Nam, triển khai dự án xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I đảm bảo an toàn, đúng tiến độ và chất lượng. Hai bên cũng ghi nhận tiềm năng hợp tác to lớn trong lĩnh vực sử dụng khoảng không vũ trụ vì mục đích hòa bình.  Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Sergey Lavrov, hai bên trao đổi các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nga, cũng như thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.  Nhằm tạo xung lực tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, đưa quan hệ đi vào chiều sâu và hiệu quả cao, hai bên nhất trí phối hợp tổ chức tốt các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong năm nay.  Hai bộ trưởng đặc biệt nhấn mạnh vai trò của sự hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, coi đây là một trong những lĩnh vực mũi nhọn, chiến lược đối với sự phát triển của hai nước, cũng như quan hệ song phương, khẳng định chính phủ hai nước sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp dầu khí hai nước tăng cường hợp tác tại Việt Nam và Nga, mở rộng sang các nước thứ ba.  Hai bên cũng đã trao đổi về tình hình khu vực Đông Nam Á cũng như những diễn biến gần đây tại Biển Đông, khẳng định mọi tranh chấp cần được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), ủng hộ các nỗ lực tiến tới xây dựng Bộ quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).Anh Ngọc