Thủ tướng Nga thăm đảo tranh chấp với NhậtThủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay đến thăm quần đảo tranh chấp với Nhật Bản, một chuyến thăm có nguy cơ khoét sâu thêm bất đồng trong quan hệ song phương.
AFP  đưa tin ông Medvedev đã đến sân bay Mendeleyevo trên đảo Kunashir để thực hiện chuyến thăm thứ hai đến Kuril, chuỗi đảo tranh chấp với Nhật Bản ở Thái Bình dương. Tháp tùng ông là phó thủ tướng Olga Golodets cùng lãnh đạo vùng Viễn Đông và Bộ trưởng Phát triển Khu vực."Chúng tôi yêu cầu các thành viên chính phủ đi thăm Kuril vì đây là một phần quan trọng của lãnh thổ Nga",  RIA Novosti  dẫn lời thủ tướng. "Chúng tôi từng đến thăm Kuril trước đây và hành động này nhất định sẽ còn được nội các mới duy trì".Trong chuyến thăm này, nhà lãnh đạo Nga dự kiến thị sát một loạt công trình xã hội và công nghiệp, cũng như đối thoại với người dân địa phương tại các đảo. Chuyến thăm đầu tiên đến Kuril của ông vào tháng 11/2010, khi còn giữ chức tổng thống, từng khiến Nhật Bản phản ứng gay gắt. Một cuộc tranh cãi ngoại giao đã nổ ra giữa Moscow và Tokyo.Thủ tướng Nhật Bản lúc đó, Nato Kan, đã mô tả chuyến thăm này là "sự khiếm nhã không thể dung thứ", trong khi ông Medvedev khẳng định Nga sẽ tăng cường hiện diện quân sự ở đây. Moscow đã đề nghị hợp tác với Tokyo tại khu vực này với điều kiện Nhật Bản từ bỏ tranh chấp lãnh thổ và tập trung vào phát triển quan hệ kinh tế song phương.Nga và Nhật Bản vẫn chưa ký hiệp ước hòa bình chính thức nhằm chấm dứt đối đầu trong Thế chiến II, do tranh chấp ở đảo Kuril, một vùng lãnh thổ từng của Nhật Bản được Liên Xô sáp nhập vào cuối cuộc chiến. Nhật Bản tuyên bố chủ quyền với 4 đảo cực nam thuộc chuỗi đảo Kuril và gọi đây là Lãnh thổ Phía Bắc.Tranh chấp lãnh thổ đã phủ bóng đen lên quan hệ song phương nhiều thập kỷ qua và chỉ lắng dịu đi phần nào sau thảm họa kép động đất-sóng thần ở Nhật Bản hồi tháng 3 năm ngoái, khi Nga cho thấy sự đoàn kết và sẻ chia với người dân gặp nạn.Anh Ngọc