Cháy lớn ở nhà máy lọc dầu BangkokMột vụ nổ đã làm bùng lên cơn hỏa hoạn lớn thiêu rụi nhà máy lọc dầu ở khu công nghiệp Bangkok.
AFP  cho biết theo điều tra ban đầu của đơn vị điều hành là công ty dầu khí Bangchak, nguyên nhân của vụ nổ có thể là do rò rỉ dầu hoặc khí gas vào khoảng 7h30 sáng nay. Ước tính tổng thiệt hại do hỏa hoạn gây ra là 100 triệu baht, tương đương hơn 3 triệu USD.Không có báo cáo về thương vong trong vụ nổ và hỏa hoạn đã được khống chế giữa sáng nay. Tuy nhiên, chính quyền Bangkok vẫn cung cấp mặt nạ cho hàng nghìn người dân sống ở khu vực xung quanh nhà máy để phòng khói độc.Để xử lý hậu quả và điều tra nguyên nhân hỏa hoạn, chính quyền đã quyết định đóng cửa nhà máy lọc dầu này trong vòng ít nhất một tháng. Các quan chức y tế cũng sẽ tiến hành kiểm tra đường hô hấp cho người dân địa phương.Nhà máy lọc dầu Bangchak có 600 nhân công, đóng tại khu công nghiệp lớn ở ngoại ô Bangkok. Đây là một trong những nhà máy lọc dầu lớn nhất của Thái Lan với công suất 120.000 thùng/ngày.Anh Ngọc