Bắc Kinh có bí thư thành ủy mớiÔng Quách Kim Long, thị trưởng Bắc Kinh, vừa được bầu làm Bí thư thành ủy hôm qua. Sự thay đổi nhân sự này được cho là bước chuẩn bị cho đại hội đảng toàn quốc sắp tới của Trung Quốc.Ông Quách sinh năm 1947, được xem là một cộng sự thân cận của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Quách xuất thân từ tỉnh Giang Tô, gia nhập đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1979 và từng làm việc nhiều năm tại tỉnh tây nam Tứ Xuyên và khu tự trị Tân Cương. Sau đó Quách về làm bí thư đảng ủy tỉnh miền đông An Huy từ năm 2004 đến 2007,  Xinhua  cho hay.Sự nghiệp chính trị tại Bắc Kinh của ông Quách bắt đầu cuối năm 2007, khi được bổ nhiệm làm quyền thị trưởng và phó bí thư đảng ủy Bắc Kinh.Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ tổ chức đại hội lần thứ 18 vào cuối năm nay. Đây cũng là thời điểm chuyển giao thế hệ lãnh đạo cấp cao ở Trung Quốc. Người dự kiến sẽ nắm cương vị bí thư và chủ tịch nước là ông Tập Cận Bình, hiện giữ chức Phó chủ tịch.Đọc thêm: Phu nhân tài sắc của ông TậpĐại hội diễn ra sau bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc từ vài thập kỷ, liên quan đến Bạc Hy Lai, cựu bí thư đảng ủy Trùng Khánh, thành phố có 30 triệu dân ở tây nam Trung Quốc. Trước khi bị cách chức, ông Bạc từng được cho là có nhiều cơ hội trở thành ủy viên thường vụ Bộ Chính trị.Mai Trang