Mỹ triển khai dự án khắc phục chất da cam/dioxinMỹ vừa trao hai hợp đồng thầu để triển khai dự án khắc phục môi trường nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng, trong sự phối hợp thực hiện với chính phủ Việt Nam.
Sứ quán Mỹ cho hay Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) đã trao hợp đồng thầu trị giá 8,34 triệu USD cho công ty CDM Smith của Mỹ để thực hiện quản lý thi công và giám sát toàn bộ dự án, có phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt Nam. Gói thầu này cũng bao gồm việc đào tạo và nâng cao năng lực về xử lý môi trường cho các đối tác Việt Nam tham gia triển khai dự án.Ngoài ra, USAID cũng trao hợp đồng trị giá 17 triệu USD cho công ty Tetra Tech Inc. của Mỹ để thực hiện gói thầu đào xúc và xây dựng của dự án. Các hạng mục công việc của gói thầu bao gồm xây dựng một kết cấu mố IPTD (khử hấp thu nhiệt), đào xúc, vận chuyển và đổ bùn đất nhiễm dioxin vào trong kết cấu mố này. Bùn đất nhiễm dioxin sau khi được đổ vào kết cấu mố sẽ được xử lý để làm sạch dioxin thông qua một hợp đồng thầu khác sẽ được công bố sau.Dự án khắc phục môi trường nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng nhằm mục đích xử lý toàn bộ bùn đất nhiễm dioxin tại sân bay, ước tính khoảng 73.000 mét khối. Theo kế hoạch, lễ động thổ của dự án sẽ diễn ra vào tháng 8 tới. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2016.Anh Ngọc