NATO chi 1 tỷ USD cho lá chắn tên lửaCác nước thành viên NATO hôm qua cam kết chi 1 tỷ USD để đảm bảo hoạt động của hệ thống tên lửa châu Âu. "Các đồng minh NATO cam kết đầu tư hơn 1 tỷ USD cho cơ sở vật chất phục vụ điều khiển, kiểm soát và trao đổi thông tin để hỗ trợ phòng thủ tên lửa NATO",  RiaNovosti  dẫn lời ông Frank A. Rose, Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, hôm qua cho biết tại Hội nghị Quốc tế lần 8 về Phòng thủ Tên lửa ở Paris, Pháp."Tại hội nghị Lisbon, các lãnh đạo nước thành viên NATO cũng quyết định mở rộng phạm vi của chương trình hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo nhiều tầng của NATO (ALTBMD), để trở thành một mạng lưới điều khiển, kiểm soát và thông tin để hỗ trợ cho năng lực mới này", ông Frank A. Rose cho biết.Nga và NATO đồng ý hợp tác về cái gọi là hệ thống phòng thủ tên lửa châu Âu tại Hội nghị Thượng đỉnh Lisbon tháng 11/2010. NATO khẳng định cần có hai hệ thống độc lập trao đổi thông tin cho nhau, trong khi Nga lại muốn một hệ thống chung với khả năng tương tác cao.Nga vẫn giữ vững lập trường đối lập đối với kế hoạch triển khai các hệ thống tên lửa phòng thủ của Mỹ gần biên giới của nước này, cho rằng chúng là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. NATO và Mỹ khẳng định lá chắn tên lửa chỉ bảo vệ các nước thành viên NATO trước những tên lửa từ Triều Tiên và Iran, chứ không hướng tới Nga. Phía Moscow luôn đòi hỏi từ phía Washington những sự đảm bảo về mặt pháp lý rằng lá chắn phòng thủ tên lửa châu Âu sẽ không nhằm vào các lực lượng hạt nhân chiến lược của Nga.Quân đội và các lãnh đạo chính trị Nga liên tục cảnh báo các nước phương Tây rằng nếu thỏa thuận thất bại, Moscow có thể sẽ sử dụng một loạt các biện pháp như triển khai tên lửa tầm ngắn có thể mang đầu đạn hạt nhân Iskander tại tỉnh biên giới Kaliningrad.Trọng Giáp