Chuyển giao quyền lực tại Trung Quốc diễn ra êm thấmMột báo đảng của Trung Quốc hôm qua khẳng định quá trình chuẩn bị cho sự kiện chuyển giao quyền lực sắp tới của Trung Quốc tiến triển thuận lợi bất chấp vụ bê bối của Bạc Hy Lai.
"Hoạt động chuẩn bị cho đại hội đảng lần thứ 18 được diễn ra êm thấm. Đảng và nhân dân chào đón đại hội lần thứ 18 với sự tin tưởng tuyệt đối", báo  People's Daily  tuyên bố trong một bài xã luận nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc hôm 1/7.Bài xã luận kêu gọi tăng cường cuộc chiến chống tham nhũng, bởi đây là một trong những hiểm họa lớn nhất đối với Đảng Cộng sản Trung Quốc, song không đề cập tới những trường hợp tham nhũng cụ thể.Tác giả ca ngợi những thành tựu gần đây của Trung Quốc, bao gồm chuyến bay của tàu Thần Châu 9 và lễ kỷ niệm 15 năm Hong Kong trở về với Trung Quốc."Trong vòng 10 năm qua, Trung Quốc trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Đời sống của người dân được cải thiện rõ rệt", tác giả viết.Đài truyền hình Trung Quốc cho biết, hiện tại đảng Cộng sản Trung Quốc có hơn 82,6 triệu đảng viên, đại diện cho hơn 1,3 tỷ dân.Các phương tiện truyền thông đại chúng của Trung Quốc không nhắc tới vụ án Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy thành phố Trùng Khánh. Ông Bạc từng được dự đoán trở thành một trong những quan chức có quyền lực cao nhất trong đại hội đảng sắp tới. Nhưng hồi tháng 4 ông bị cách chức bí thư thành ủy, còn vợ ông bị điều tra tội sát nhân. Giới chức Trung Quốc chưa công bố bất kỳ điều gì về số phận của hai nhân vật này.Việt Linh