Iran tập trận tên lửa trên sa mạcLực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hôm nay sẽ bắn tên lửa đạn đạo và nhiều loại tên lửa khác vào các mục tiêu trên sa mạc, trong cuộc tập trận kéo dài 3 ngày nhằm đưa ra cảnh báo đối với những đe dọa quân sự từ Irsarel và Mỹ.
"Các tên lửa đất đối đất tầm ngắn, trung và xa sẽ được bắn từ nhiều địa điểm khác nhau ở Iran vào các căn cứ không quân mô phỏng giống như căn cứ của những lực lượng quân đội trong khu vực này",  AFP  dẫn lời người đứng đầu đơn vị phụ trách các hệ thống tên lửa của Vệ binh Cách mạng, chuẩn tướng Amir Ali Hajizadeh nói.Theo ông Hajizadeh, cuộc diễn tập của Iran sẽ gửi một thông điệp tới "các quốc gia ưa mạo hiểm" rằng lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo sẵn sàng đương đầu với những sức ép, cùng với một đất nước Iran đoàn kết và quyết tâm. "Chúng tôi sẽ đáp trả dứt khoát đối với bất cứ rắc rối nào mà các nước đó gây ra", chuẩn tướng Hajizadeh nói.Cuộc tập trận "Nhà tiên tri Vĩ đại 7" sẽ kiểm tra độ chính xác của các hệ thống và đầu đạn tên lửa, bằng việc nhắm vào những doanh trại giả ở sa mạc Kavir ở miền trung Iran. Chuẩn tướng Hajizadeh cho hay có hai loại tên lửa đạn đạo sẽ được sử dụng, gồm Qiam (có tầm bắn khoảng 500 tới 750 km) và tên lửa đối hạm Khalij Fars (có tầm bắn khoảng 300 km).Iran thường coi các tên lửa đạn đạo của nước này là tầm xa, dù các quân đội khác trên thế giới chỉ xếp chúng vào tầm ngắn. Tên lửa đạn đạo có tầm bắn xa nhất mà Iran có trong kho vũ khí là tên lửa Shahab-3, với tầm bắn lên tới 2.000 km, tức là có thể vươn tới Israel.Iran thường xuyên tổ chức các cuộc tập trận để nhấn mạnh lời cảnh cáo về việc sẽ tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ tại những nước láng giềng, như Afghanistan, Bahrain, Kuwait và Saudi Arabia, nếu Tehran bị tấn công bởi Israel hoặc Mỹ.Tel Aviv và Washington cho rằng hành động quân sự đối với Iran vẫn là một lựa chọn, nếu các biện pháp trừng phạt và ngoại giao thất bại trong việc thuyết phục quốc gia Hồi giáo ngừng chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi.Hà Giang