Nga cấm các phi cơ không an toàn cất cánhCác máy bay chở khách không được trang bị những hệ thống tránh va chạm sẽ bị cấm bay tại nước Nga từ hôm nay, theo các quy định mới được bộ giao thông nước này phê chuẩn sau hàng loạt tai nạn trong những năm qua.Các quy định mới này ban đầu được dự kiến có hiệu lực từ ngày 1/1, nhưng sau đó bị trì hoãn để các hãng hàng không Nga có thêm thời gian điều chỉnh cho phù hợp,  RIA Novosti  đưa tin.Những quy định mới sẽ chủ yếu tác động tới các máy bay chở khách cũ kỹ như Tupolev Tu-134 hay Antonov An-24, vốn là những lựa chọn chính của các hãng hàng không ở vùng Siberia và Viễn Đông của nước Nga.Theo cơ quan quản lý hàng không Nga Rosaviatsia, trong số khoảng 530 máy bay được sản xuất nội địa với giấy phép bay hợp lệ, 300 chiếc phải được trang bị hệ thống tránh va chạm trên không. Số phi cơ còn lại đã được trang bị hệ thống này từ trước. Cũng trong số 530 máy bay nói trên, khoảng 400 chiếc đã có hệ thống cảnh báo cận mặt đất.Trong vài năm qua, những vụ tai nạn chết người liên tục xảy ra với các máy bay do Nga hoặc Liên Xô cũ sản xuất, làm dấy lên những lo ngại của dư luận về an toàn hàng không của Nga.Vụ việc gần đây nhất xảy ra hôm 9/5, khi một chiếc máy bay chở khách loại nhỏ   Sukhoi Superjet 100 lao vào núi trong chuyến bay trình diễn ở Indonesia. Tất cả 45 người trên chiếc phi cơ đều thiệt mạng.Hôm 2/4, ít nhất 31 người không qua khỏi sau khi một chiếc   ATR 72 bị rơi không lâu sau khi cất cánh từ thành phố Tyumen ở miền tây Siberia. Ngày 7/9/2011, chiếc   Yak-42 cũ kỹ chở 45 người, trong đó có đội khúc côn cầu trên băng Lokomotiv Yaroslavl, bị rơi và bốc cháy ngay sau khi cất cánh từ một sân bay ở phía đông bắc của thủ đô Moscow. Chỉ một người duy nhất sống sót trong thảm kịch này.Hôm 21/6/2011, chiếc   Tu-134 với 52 người trên khoang đã lao xuống đất khi chỉ cách đường băng sân bay tại thành phố Petrozavodsk ở phía bắc nước Nga khoảng 1 km. Chiếc phi cơ bị gãy và bốc cháy, khiến 46 người thiệt mạng.Có ít nhất 5 vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng tại Nga kể từ năm 2006 làm hàng trăm người thiệt mạng.Hà Giang