Hong Kong kỷ niệm 15 năm về Trung QuốcĐặc khu hành chính Hong Kong hôm nay kỷ niệm ngày lễ trọng đại bằng một buổi lễ có sự hiện diện của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, cùng với việc chính thức nhậm chức của một lãnh đạo mới.
Buổi lễ kỷ niệm 15 năm Hong Kong trở về với Trung Quốc được tổ chức lúc 9 giờ sáng nay theo giờ địa phương (8 giờ sáng giờ Hà Nội),  AFP  đưa tin. Khoảng 2.300 quan khách đã tới dự.Tại buổi lễ này, ông Leung Chun-ying, một triệu phú tư vấn bất động sản với tư tưởng gần chính quyền trung ương Trung Quốc, đã chính thức nhậm chức trưởng đặc khu hành chính. Ông Leung đọc lời tuyên thệ trước sự theo dõi của chủ tịch Trung Quốc. Tân trưởng đặc khu hành chính Hong Kong sau đó bắt tay ông Hồ.Chủ tịch Trung Quốc đã có mặt tại Hong Kong những ngày qua nhân dịp đặc khu hành chính này kỷ niệm 15 năm trở về với Trung Quốc. Ông Hồ dự kiến rời Hong Kong sau buổi trưa hôm nay.Hong Kong, một thuộc địa cũ của nước Anh, trở về Trung Quốc vào ngày 1/7/1997 theo mô hình "nhất quốc, lưỡng chế". Sự tăng trưởng vượt bậc của Trung Quốc trong những năm gần đây đã kích thích tăng trưởng kinh tế tại Hong Kong và đưa nơi này trở thành một trung tâm tài chính hàng đầu.Tân trưởng đặc khu hành chính Leung, 57 tuổi, kế nhiệm ông Donald Tsang và đã hứa rằng sẽ thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, một trong những vấn đề của Hong Kong.Nhật Nam