Giông bão khiến hàng triệu người Mỹ mất điệnNhững cơn giông bão lớn không chỉ làm nhiều người thiệt mạng mà còn khiến hàng triệu người khác ở Mỹ phải sống trong cảnh thiếu điện giữa thời tiết nắng nóng.
Theo  CNN , những trận giông bão bắt nguồn từ đợt nắng nóng khiến ít nhất 11 người chết tại các bang Maryland, Virginia, West Virginia và Ohio, những nơi đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Khoảng 3,7 triệu ngôi nhà tại tổng số 9 bang của nước Mỹ bị cắt điện.5 ca tử vong được ghi nhận tại và quanh thủ đô Washington, nơi những cơn gió với vận tốc hơn 130 k/h hoành hành từ tối hôm 29/6. Trong số những người thiệt mạng, có hai phụ nữ cao tuổi gặp nạn trong giấc ngủ khi cây cối đổ vào nhà của họ. Một nạn nhân khác không qua khỏi sau khi chạm vào một sợi dây điện chìm dưới nước.Tổng thống Barack Obama đã gọi điện cho thống đốc 4 bang có người thiệt mạng để bày tỏ sự lo lắng với những thiệt hại về người và của, đồng thời cam kết rằng chính quyền liên bang sẽ trợ giúp những địa phương chịu ảnh hưởng của giông bão.Tình trạng thiếu điện càng nghiêm trọng hơn khi nó xảy ra đúng vào đợt nắng nóng. Các nhiệt kế từ sông Mississippi tới vùng bờ biển phía đông nước Mỹ đều chỉ thấp nhất ở 37,7 độ C. Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ cho hay nhiều địa phương của nước này dự kiến sẽ ghi nhận nhiệt độ cao kỷ lục.