Đội tàu Trung Quốc tới Trường SaBốn tàu tuần tra của Cục Hải giám Trung Quốc tới một đảo trong quần đảo Trường Sa.Tân Hoa Xã  hôm qua đưa tin đội tàu hải giám khởi hành từ thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam hôm 26/6 đi vào Biển Đông. Các tàu này tới đảo Châu Viên (người Trung Quốc gọi là đảo Hoa Dương). Theo kế hoạch, nhóm tàu sẽ thực hiện hành trình 4.500 km trong chiến dịch tuần tra.Trước đó trong một cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh cho hay nước này đã thiết lập các đội tuần tra thông thường, "sẵn sàng chiến đấu" ở các vùng nước mà Bắc Kinh cho là thuộc chủ quyền và các quyền liên quan.Sự hiện diện của đội tàu hải giám Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa diễn ra trong bối cảnh Tổng công ty dầu khí hải dương Trung Quốc (CNOOC) vừa ngang nhiên chào thầu quốc tế tại 9 lô dầu khí tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, một hành động mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị khẳng định là "phi pháp và không có giá trị."Ông Nghị khẳng định hành động của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán và lợi ích quốc gia chính đáng của Việt Nam, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 mà chính Trung Quốc là quốc gia thành viên, làm phức tạp tình hình và gây căng thẳng ở Biển Đông.Hải giám (Marine Surveillance) là một trong 5 tổ chức hành pháp liên quan tới biển được Trung Quốc thành lập vào năm 1998. Đó thực chất là lực lượng cảnh sát của Cục Hải dương Trung Quốc, chịu trách nhiệm hoạt động trên các vùng nước không thuộc lãnh thổ lãnh hải Trung Quốc, ở những nơi mà Trung Quốc đơn phương tự cho là thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của họ.Việt Linh