Lũ lụt tại Ấn Độ, 77 người thiệt mạngSố người tử vong do mưa lụt ở đông bắc Ấn Độ lên đến 77, và hơn 2.000 ngôi làng bị ngập nước.
Mưa lớn kéo dài hơn một tuần ở bang Assam khiến mực nước sông Brahmaputra, một trong những dòng sông lớn nhất châu Á, vượt mức nguy hiểm. Những nhánh sông nhỏ của dòng sông này cũng tràn bờ.Times of India  dẫn lời một quan chức hôm nay cho biết 61 người thiệt mạng trong lũ lụt, 16 người tử vong do lở đất và 6 người mất tích. Theo dự kiến, Thủ tướng Manmohan Singh và chủ tịch UPA Sonia Gandhi hôm nay sẽ tới thăm những vùng bị thiên tai.Theo cơ quan quản lý thiên tai của bang Assam, hàng ngàn ngôi nhà đã bị phá hủy và hơn 480.000 người phải di tản tới các trại cứu nạn của chính phủ. Ở hầu hết các vùng của bang hôm qua không có mưa, nhưng một cơn bão được dự báo sẽ quét qua bang này trong 24 giờ tới.Các quan chức vùng đông bắc Ấn Độ đang cảnh báo về nạn săn trộm các loài đang trên bờ vực tuyệt chủng như tê giác, voi châu Á... sau lũ lụt.Mưa theo mùa ở Ấn Độ bắt đầu vào tháng sáu và kết thúc vào tháng chín. Bang Assam hầu như năm nào cũng bị lũ lụt, nhưng thảm họa năm nay được coi là tồi tệ nhất trong ít nhất một thập kỷ qua.Trọng Giáp