Mỹ phá âm mưu đánh bom máy bayMột âm mưu khủng bố máy bay Mỹ của al-Qaeda vừa được tình báo nước này phát hiện kịp thời. AFP  dẫn tin từ  Sunday Times  của Anh, trích dẫn nguồn tin tình báo cho hay mạng lưới khủng bố al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) đã tuyển dụng một người Hồi giáo Na Uy và huấn luyện hoạt động khủng bố cho y tại Yemen.Tên hồi giáo của phần tử khủng bố trên là Muslim Abu Abdurrahman. Abdurrahman khoảng tầm 30 tuổi, da sáng, chưa hề có tiền án tiền sự. Y cải đạo vào năm 2008 và nhanh chóng trở thành một phần tử cực đoan. Y sau đó được đưa đến Yemen, trải qua nhiều tháng huấn luyện tại nước này. Một máy bay chở khách của Mỹ được cho là đã lọt vào tầm ngắm của AQAP và trở thành mục tiêu tấn công của Abdurrahman.Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cũng từng phá vỡ một âm mưu tương tự nhằm vào máy bay Mỹ hồi tháng 5. CIA được cho là đã dùng một điệp viên hai mang trà trộn vào AQAP và tình nguyện đảm nhiệm vụ tấn công liều chết.AQAP cũng đứng sau âm mưu khủng bố vào Giáng sinh năm 2009, khi một quả bom được giấu trong quần lót của phần tử người Nigeria không phát nổ như dự kiến trên chuyến bay đến Detroit, Mỹ. AQAP cũng bị tình nghi nhúng tay vào âm mưu khủng bố năm 2010, trong đó chất nổ được giấu trong thùng mực in trên một máy bay chở hàng đến Mỹ.Anh Ngọc