Hỏi về visa đi Mỹ diện hôn thêTôi đang làm visa đi Mỹ theo diện hôn thê nhưng không biết có cần giấy xác nhận của công an nước ngoài hay không.
Chồng tôi là người Mỹ. Tôi nghe nói làm visa diện K1 phải có giấy xác nhận của công an nước ngoài. Năm 1988 tôi có đi hợp tác lao động Liên Xô hai năm và về nước năm 1990. Xin hỏi tôi có phải xin giấy chứng nhận cảnh sát Nga hay không và cách làm như thế nào?Ngoài ra, trong giấy khai sinh của tôi hiện tại không ghi tên mẹ ruột mà là tên của mẹ trước, do ba tôi có hai vợ. Mẹ trước đã chết trong chiến tranh năm 1968 và không có giấy chứng tử. Khi ba tôi lấy mẹ ruột tôi hiện tại thì hai người không có giấy kết hôn. Hiện hộ khẩu do mẹ ruột tôi đứng tên vì ba tôi cũng đã mất hơn 10 năm nay.Vậy xin hỏi khi tôi làm visa diện K1, tôi lấy tên mẹ trước trong khai sinh được không? Mẹ ruột tôi cũng già rồi. Bà không cần sau này tôi bảo lãnh. Xin các độc giả có kinh nghiệm chia sẻ những thắc mắc này. Chân thành cảm ơn.Kim Mai