Bất chấp biểu tình, Nhật tái khởi động điện hạt nhânNhật Bản hôm qua tái khởi động nhà máy điện hạt nhân Oi ở bờ biển phía tây bất chấp làn sóng biểu tình của người dân. Công ty điện lực Kansai hôm qua tái khởi động lò phản ứng số 3 của cơ sở hạt nhân Oi, tỉnh Fukui trên bờ biển phía tây Nhật Bản. Trước đó, lò được ngừng hoạt động để kiểm tra an toàn.Đây là lần đầu tiên một lò phản ứng điện hạt nhân được tái khởi động kể từ sau khủng hoảng Fukushima năm ngoái.Người dân Nhật cuối tuần này vây quanh văn phòng thủ tướng ở Tokyo và chặn lối vào của nhà máy điện hạt nhân để biểu tình phản đối việc tái khởi động, do những lo ngại về an toàn hạt nhân. Trước đó, ngày 22/6, khoảng 20.000 người đã tham gia biểu tình trước tư dinh của Thủ tướng Yoshihiko Noda.Tháng trước, chính phủ Nhật phê duyệt tái khởi động lò phản ứng số 3 và 4 của nhà máy điện Oi, cho rằng điều kiện sống sẽ không được đảm bảo nếu thiếu điện hạt nhân.Theo các phương tiện truyền thông Nhật Bản, lò phản ứng số 3 của nhà máy sẽ bắt đầu truyền tải điện sớm nhất vào ngày 4/7 và hoạt động đầy đủ vào ngày 8/7. Sau lò phản ứng số 3, lò phản ứng số 4 của nhà máy sẽ được đưa vào phục vụ cuối tháng bảy.Việc tái khởi động lò phản ứng số 3 với công suất 1,18 triệu KW sẽ giúp giảm mức thiếu điện trong khu vực ​​từ 14,9% xuống còn 9,2% mùa hè này.Nhà máy điện hạt nhân Fukushima I phía đông bắc Nhật Bản đã bị tê liệt bởi trận động đất và sóng thần liên tiếp ngày 11/3/2011, gây ra cuộc khủng hoạt hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl năm 1986.Trọng Giáp