Trí thức Trung Quốc ăn uống không điều độMột thanh niên trí thức 28 tuổi làm việc ở Bắc Kinh, thường xuyên chịu áp lực công việc cao và ăn uống thất thường, bị chẩn đoán ung thư dạ dày và sau đó qua đời.
Chuyện xảy ra tháng 4 năm ngoái này chỉ là một trong muôn vàn ví dụ về tác hại của thói quen ăn uống không lành mạnh của những người trí thức đang làm việc với áp lực cao.Cũng năm ngoái, một sinh viên 24 tuổi đang tất bật chuẩn bị cho kỳ thi đầu vào cao học và đã ăn mì ăn liền triền miên trong suốt một tháng, được chẩn đoán ung thư dạ dày và cũng qua đời.Hiện ở Trung Quốc, bệnh ung thư dạ dày có xu hướng xảy ra nhiều hơn ở giới trẻ, do các nguyên nhân như ăn uống thất thường, thức khuya, áp lực trong cuộc sống.Khi nhịp sống tăng lên, các thực khách thường vội vàng nhưng vẫn đòi hỏi các thực phẩm đạt tiêu chuẩn vệ sinh. Vì thế đồ ăn nhanh trở thành lựa chọn hàng đầu cho nhiều người sống ở các thành phố, đặc biệt là cho những người làm việc trí óc. Tuy nhiên đồ ăn nhanh chứa nhiều calo, nhiều chất béo và đạm, và thậm chí có có cả một số chất gây nghiện. Tất cả các yếu tố này ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Một cuộc khảo sát do trung tâm giáp dục sức khỏe Trung Quốc đối với 4.600 nhân viên của hơn 50 doanh nghiệp ở nước này, các doanh nghiệp đều thuộc China Forrtune 500, cho thấy hầu hết giới trí thức Trung Quốc đang sống cuộc sống thiếu lành mạnh.Kết quả khảo sát cho thấy mặc dù những người này đều có đủ thông tin về y tế - có tới 90% số họ trả lời đúng các câu hỏi liên quan đến căng thẳng, sức khỏe tâm thần, sử dụng kháng sinh - nhưng hiếm có người có một cuộc sống lành mạnh.Zhou Bin, 23 tuổi, làm việc cho một công ty ô tô ở Thượng Hải, cho biết anh không quan tâm đến dinh dưỡng cho dù biết rõ tầm quan trọng của một chế độ ăn cân bằng."Dường như đang có một loại giá trị chung trong xã hội, đó là người ta cần nỗ lực hết sức lực và thời gian cho công việc, bất chấp sức khỏe như thế nào", ông Zhou Xiaozheng, giáo sư xã hội học thuộc Đại học Nhân dân Trung Quốc, bình luận."Các bệnh về tiêu hóa, béo phì và huyết áp cao đang xảy ra ở những người thuộc lứa tuổi trẻ hơn, mà nguyên nhân chủ yếu là do lối sống, ăn uống thất thường thiếu khoa học và ngồi ì ra cả ngày", Zheng Shuai, một nhà phẫu thuật tim mạch ở bệnh viện Anzhen, Bắc Kinh, nói.Mai Trang