Moscow được mở rộng gấp đôiThủ đô nước Nga hôm qua nhận thêm 150.000 ha đất từ các đơn vị hành chính láng giềng ở phía tây nam, theo kế hoạch mở rộng được khởi xướng bởi Thủ tướng Dmitry Medvedev hồi năm ngoái.Diện tích mới của thủ đô Moscow bao gồm hai thành phố trong vùng thủ đô là Shcherbinka và Troitsk, cũng như 19 khu dân cư nhỏ khác. Qua một đêm, 232.000 người trở thành dân thủ đô. Diện tích mở rộng gấp đôi cũng giúp Moscow giảm được mật độ dân số từ 10.700 người/km2 xuống còn 4.600 người/km2.RIA Novosti  dẫn lời thị trưởng Moscow, ông Sergei Sobyanin hôm qua cho hay việc mở rộng thành phố là nhằm giảm tình trạng tắc nghẽn giao thông ở trung tâm, và sẽ cho phép cư dân đô thị phát triển một cách hài hòa.Thị trưởng Moscow cũng khẳng định việc mở rộng thủ đô sẽ tạo thêm nhiều việc làm mới. Nhiều trung tâm khoa học mới sẽ xuất hiện tại Troitsk và trung tâm sáng tạo Skolkovo, trong khi trung tâm tài chính quốc tế sẽ mọc lên gần đường cao tốc Rublyovo-ArkhangelskoyeViệc mở rộng Moscow được thực hiện một năm sau khi Thủ tướng Medvedev (khi đó còn là tổng thống) đề xuất hồi tháng 6/2011 về việc tăng gấp đôi diện tích thủ đô.Moscow hiện là một trong 10 thành phố lớn nhất trên thế giới, với dân số đăng ký chính thức là hơn 10,5 triệu người.Hà Giang