Nạn nhân vụ tàu hỏa rơi xuống cao tốc Mỹ: 'Người nảy như bóng'Một người sống sót cho biết cô "nảy như quả bóng trong trò chơi máy đánh bóng" khi tàu trật đường ray lao xuống cao tốc ở Washington.Patricia Freeman, người đang trên chuyến tàu  chở khách của Amtrak để  về nhà ở Portland, Oregon, cho biết cây cối đã cản tàu khỏi lật ngược xuống đường cao tốc liên bang I-5 phía dưới, thuộc hạt Pierce, bang Washington  khi tàu trật khỏi đường ray  sáng ngày 18/12, theo  Guardian."Tôi có cảm giác thời gian lúc đó như phim quay chậm", Freeman nói khi cô được đưa về trung tâm cứu hộ ở DuPont. "Tôi cố nắm chặt chân bàn, người nảy như quả bóng trong trò chơi máy đánh bóng".Freeman nhớ có người đã phá vỡ cửa sổ để giúp cô và những hành khách khác ra ngoài."Mọi thứ vỡ nát. Tôi ngạc nhiên vì mình vẫn còn lành lặn", cô nói. Freeman chỉ bị một vết cắt ở môi.Aleksander Kristiansen, 24 tuổi, cho biết anh đang trong nhà vệ sinh khi tai nạn xảy ra và ngã nhào xuống sàn. Khi anh đứng lên, tàu rung lắc dữ dội."Tôi không tin nổi là tàu đã rơi xuống cao tốc", anh nói. Chàng trai người Đan Mạch tới Seattle theo chương trình trao đổi.Tàu dừng lại ở một bờ kè, anh thoát ra ngoài qua khoang phía sau và giúp những người khác. Không ai trong khoang của anh bị thương nặng.Emma Schafer, đang từ Seattle tới Portland nghỉ đông, cho biết cô ngủ khi tai nạn xảy ra. Schafer thoát khỏi tàu bằng cách di chuyển qua khoang rơi xuống đường cao tốc."Bạn đã bao giờ thử ngồi trong một cái kén rung lắc mạnh khi xem phim 3D chưa? Đó là cảm giác mà tôi đã trải qua", cô nói.  "Hiện trường như ngày tàn thế giới, khi chúng ta bước ra khỏi hầm trú hạt nhân giữa đống đổ nát. Tôi vẫn còn sốc và đang cố vượt qua".Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h40 và 4 tiếng sau, giới chức Mỹ cho biết một số khoang tàu vẫn chưa đủ an toàn để tìm kiếm nạn nhân, đồng nghĩa với việc số người tử vong có thể tăng lên.Ít nhất 50 người đã nhập viện, hơn 10 người bị thương nặng hoặc nghiêm trọng, một số cần phẫu thuật. Công ty vận tải Amtrak cho biết tuyến đường sắt phía nam Seattle sẽ tạm ngừng nhưng phía bắc vẫn tiếp tục hoạt động.Hiện chưa rõ nguyên nhân tàu trật bánh. Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ đã lập đội điều tra. Một quan chức của Amtrak cho biết chính quyền sẽ xem xét tốc độ con tàu và hệ thống đường ray để kiểm tra vật cản.18/12 là ngày đầu tiên đoàn tàu sử dụng tuyến đường ray mới nối giữa Tacoma và Olympia, nằm trong dự án giảm thời gian đi lại.Giới chức địa phương vài tuần trước cảnh báo đường ray có thể không đủ an toàn để các đoàn tàu di chuyển với vận tốc cao hơn. Sơ đồ của sở giao thông vận tải bang Washington cho thấy tốc độ tối đa của tàu giảm từ 127 km/h xuống 48 km/h ngay trước khi đến đoạn cua vượt qua I-5.Hồng Hạnh