Khách kiện hàng không lớn nhất thế giới vì bị mất tócMột nữ hành khách đã khởi kiện hãng hàng không lớn nhất thế giới của Mỹ, sau một chuyến bay mệt mỏi và phải cắt đi một phần tóc của mình.Karen Reed cho hay một nhân viên bảo trì trong khi đang sửa chữa ngăn phía trên trần máy bay đã làm đổ một loại "siêu keo" vào đầu tóc của cô. Theo  ABC News,  hôm đó là ngày 14/6 và Reed đang bay từ San Diego đến Houston cùng hai con trên máy bay của hãng hàng không lớn nhất thế giới United Airlines."Anh ta đổ siêu keo lên một mảnh nhựa, đặt nó vào ngăn phía trên đầu tôi và tiếp tục làm nhỏ giọt keo ra khắp nơi", Reed kể. "Khi biết làm đổ keo lên tóc tôi, anh ta hoàn toàn làm ngơ, không thèm nhìn tôi mà nhìn quanh rồi thay đệm và bỏ đi", nữ hành khách kể lại. Vì máy bay đã chật kín chỗ và không còn ghế để đổi, một tiếp viên phải đưa cho Reed một chiếc chăn để kê lên ghế ngồi.Ngay khi về đến nhà, mái tóc rối vì dính keo khiến Reed không thể chịu được và phải lấy kéo cắt đi 23 cm tóc. Reed quyết định đâm đơn kiện nhân viên hàng không và người giám sát ở nhà ga hàng không tại Houston. Cô thậm chí còn đính kém cả bức ảnh chụp phần tóc bị cắt vào đơn khiếu nại và gửi đi.Reed cho biết hãng United Airlines đề nghị miễn phí cho cô hơn 64.000 km và tặng một thẻ American Express trị giá 100 USD. Tuy nhiên, cô từ chối những "món quà bồi thường này".Hãng United Airlines thì bày tỏ sự hối tiếc đối với sự cố của Reed. "Chúng tôi xin lỗi vì những gì đã xảy ra, chúng tôi đã đến và nói chuyện trực tiếp với cô Reed. Chúng tôi đánh giá cao cô và muốn chào đón cô trở lại", phát ngôn viên hãng cho biết.Anh Ngọc