Luật sư Singapore mua dâm gái ViệtMột luật sư cao cấp Singapore vừa bị buộc tội mua dâm một nữ vị thành niên Việt Nam. Spencer Gwee Hak Theng, 59 tuổi, là giám đốc của công ty luật Spencer Gwee & Co trên phố Beach Road. Theo  The New Paper , ông này bị cáo buộc trả tiền để quan hệ tình dục với một thiếu nữ 16 tuổi Việt (tại thời điểm bán dâm) tại khách sạn Four Chain View ngày 19/7 năm ngoái.Nếu bị kết tội, Gwee có thể bị án tù 7 năm và/hoặc phạt tiền.Ông Gwee là người cuối cùng trong số 11 người đàn ông bị cáo buộc liên quan tới đường dây mại dâm của các cô gái người Việt do "tú ông" Swee Seng Meng, 42 tuổi và "tú bà" người Việt, Ngo Tien, 32 tuổi cầm đầu.Trong một cuộc truy quét của cảnh sát Singapore tháng 8 năm ngoái, 30 nữ tiếp viên và gái mại dâm người Việt đã bị bắt tại một số quán rượu trên phố Joo Chiat và Geylang. Một nửa trong số đó thuộc đường dây của Seng và vợ. Trong số các cô này có nhiều người tuổi vị thành niên."Tú ông" Seng đối mặt với các tội danh về chứa chấp mại dâm, đón gái mại dâm tại sân bay Changi,sống bằng thu nhập của gái mại dâm, môi giới mại dâm với người vị thành niên và một tội danh về quản lý địa điểm mua bán dâm.Seng bị tuyên án 5 năm tù hồi tháng 4. Em vợ ông này, Ngo Ngoc, 27 tuổi cũng bị tuyên án 18 tháng tù. "Tú bà" Ngo Tien hiện bỏ trốn sau khi rời Singapore về Việt Nam tháng 7 năm ngoái.Ở Singapore, mua dâm người vị thành niên tuổi là phạm pháp.Trọng Giáp