Rao bán ngôi làng trung cổ giá 3 triệu USDMột ngôi làng nhỏ từ thời trung cổ đầu tháng này được rao bán trên trang bán hàng trực tuyến Ebay của Italy với giá hơn 3 triệu đôla.
Dù được quảng cáo trên Ebay, ngôi làng nhỏ Pratariccia ở vùng thôn quê Tuscany, miền trung Italy, không nằm trong mục đấu giá mà là mục quảng cáo rao vặt. Quảng cáo có tên "Rao bán thôn trung cổ" với giá niêm yết là 3 triệu đôla (giảm một nửa so với giá 6 triệu đôla ban đầu) kèm theo tên của đại lý bất động sản."Đây là cơ hội có một không hai trong đời để sở hữu một ngôi làng vùng Tuscany của riêng bạn, và giá thì quả là một món hời. Có nơi nào khác bạn có thể có tất cả những tòa nhà, đất đai, khung cảnh bao quát và cả một bề dày lịch sử chỉ với 3 triệu đôla?",  Daily Telegraph  dẫn lời Carlo Magni, giao dịch viên bất động sản phụ trách bán ngôi làng cho biết."Hiện ngôi làng được một nhóm người sống ngoài khu vực này sở hữu, và họ cần bán nhanh với mức giá cao nhất có thể. Chúng tôi cũng đã từng có vài hồ sơ dự thầu và hai trong số đó gần như hoàn tất nhưng cuối cùng lại thất bại, vì vậy ngôi làng vẫn được rao bán trên thị trường", Carlo nói thêm."Đó là một ngôi làng nhỏ tuyệt vời có khung cảnh đẹp nhìn rộng khắp vùng quê Tuscany, nhưng vẫn có một số thứ cần phải làm. Một số nhà đã sập và số khác cũng sắp sập, vì vậy cần phải tu bổ lại ngôi làng", Luca Santini, thị trưởng của thị trấn Stia, thị trấn gần nhất có người ở cho biết.Ông Luca Santini bình luận rằng nếu một người nào đó dành tiền đầu tư vào ngôi làng và xây dựng lại nó, ngôi làng sẽ phát triển rất tốt và tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương. Rao bán ngôi làng trên mạng Internet là cách tốt nhất để được mọi người biết tới, vì vậy ông hy vọng thôn Pratarricia sẽ được bán nhanh chóng.Nằm sâu trong vùng thôn quê của Tuscany, cách vùng Florence nổi tiếng 40km về phía đông, ngôi làng nhỏ yên tĩnh trên đỉnh đồi có 25 ngôi nhà bị bỏ hoang từ hơn nửa thế kỷ nay. Thời gian trôi qua, người già trong làng chết đi, người trẻ rời làng kiếm việc, khiến ngôi làng giống một làng ma. Một số ngôi nhà xây bằng đá với thương hiệu truyền thống của Tuscany đã sụp đổ. Quảng cáo trên mạng Ebay cũng cho biết ngôi làng đang cần được tôn tạo.Cách đây hai năm, do thiếu tiền mặt, chính phủ Ý đã rao bán 9.000 tài sản với tổng trị giá khoảng 4,6 tỷ đôla thông qua trang web đăng ký đất đai của chính phủ. Các tài sản bao gồm cung điện, lâu đài, hòn đảo được rao bán trong một nỗ lực nhằm cắt giảm nợ công, vốn ở mức 1.500 tỷ đôla.Trọng Giáp