Nga quyết chuyển trực thăng cho SyriaLô hàng đầu tiên gồm 3 trực thăng tấn công của Nga sẽ được bàn giao sang Syria đúng thời hạn trong hợp đồng hai bên đã ký, bất chấp sự phản đối của Mỹ và châu Âu. Thông tin trên được  RIA Novosti  dẫn từ ông Alexander Fomin, giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang hôm qua.."Syria là bạn của chúng tôi và chúng tôi phải hoàn thành đầy đủ trách nhiệm đối với những nước bạn. Theo hợp đồng năm 2008, chúng tôi đã sửa 3 trực thăng tấn công Mi-25 cho Syria và giờ đã sẵn sàng để bàn giao chúng đúng thời hạn", ông Fomin khẳng định.Các trực thăng Mi-25 trở thành tâm điểm tranh cãi ngoại giao giữa Nga và Mỹ từ hồi đầu tháng này. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố Nga đang trang bị vũ khí cho phe chính phủ thảm sát dân thường Syria.Trong khi đó, người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov bác bỏ cáo buộc và tuyên bố các trực thăng ban đầu được cung cấp vào thời Xô Viết, được Nga đại tu và đưa trở lại Syria theo hợp đồng song phương. Ông cũng khẳng định các thiết bị quân sự mà nước này cung cấp cho Syria là nhằm mục đích phòng thủ chứ không thể được dùng để đàn áp dân thường.Tàu MV-Alaed chở lô trực thăng này đến Syria theo hợp đồng đã quay về cảng Nga hôm 24/6. Một công ty bảo hiểm Anh đã tự chấm dứt hợp đồng với MV-Alaed vì cho rằng Nga vi phạm lệnh cấm vận chuyển vũ khí sang Syria của Liên minh châu Âu.Tuy nhiên, giới chức Moscow khẳng định sau khi đăng ký lại cờ Nga, thay vì cờ đảo Curacao ở Caribe như ban đầu, tàu sẽ lại lên đường đưa Mi-25 sang quốc gia Trung Đông, với sự hộ tống của một tàu khác. Ông Lavrov khẳng định rằng hành động này không vi phạm bất kỳ thỏa thuận quốc tế hay nghị quyết nào của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Anh Ngọc