Iran khó xuất dầu sang Hàn QuốcTehran hôm qua tuyên bố sẽ xem xét lại quan hệ với Seoul nếu nước này quyết định ban hành lệnh cấm nhập khẩu dầu mỏ từ Iran, bắt đầu từ ngày 1/7 tới."Nếu Hàn Quốc thực sự ngừng nhập khẩu dầu mỏ từ Iran, điều đó sẽ khiến chúng tôi phải cân nhắc lại quan hệ với nước này", hãng tin  IRNA  dẫn lời Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Rostam Qasemi."Iran là một trong những nhà nhập khẩu quan trọng nhất của Hàn Quốc. Trong tình huống chính sách cấm nhập khẩu dầu mỏ được ban hành, bản thân Seoul cũng sẽ phải chịu ảnh hưởng nghiêm trọng", ông nói.Hàn Quốc hôm thứ ba tuyên bố nước này nhiều khả năng sẽ buộc phải ngừng nhập khẩu dầu mỏ từ Iran, bởi bắt đầu từ 1/7, EU sẽ không còn cung cấp bất cứ hình thức bảo hiểm nào với những đơn hàng vận chuyển liên quan tới Tehran.Theo  AFP,  đại diện Hàn Quốc và các bộ trưởng EU hôm thứ hai đã thảo luận nhằm cố gắng thay đổi tình hình. Tuy nhiên, nỗ lực này không mang lại hy vọng giúp Seoul tránh khỏi ảnh hưởng từ gói các biện pháp trừng phạt của Liên minh châu Âu.Từ 1/7, EU sẽ ban hành lệnh yêu cầu 90% các công ty vận chuyển dầu mỏ quốc tế phải ngừng cung cấp bảo hiểm cho tàu chở dầu mỏ của Iran tới bất cứ nơi nào trên thế giới. Hàn Quốc hoàn toàn phụ thuộc vào các công ty châu Âu trong vấn đề này.Bộ Kinh tế Tri thức Hàn Quốc cho biết Seoul sẽ cố gắng để tìm kiếm lượng dầu thô thay thế để không gây ảnh hưởng tới nền kinh tế của đất nước. Theo đó, các đơn hàng đến từ Iraq hay một số quốc gia Trung Đông khác sẽ là sự lựa chọn hàng đầu.Trong lĩnh vực thương mại, Iran là nhà nhập khẩu lớn thứ ba của Hàn Quốc ở Trung Đông. Lượng xuất khẩu sang Iran của Hàn Quốc đã lên tới 6,07 tỷ USD vào năm ngoái. Trong 5 tháng đầu năm nay, con số này là 2,9 tỷ USD, tăng 40% so với năm 2011.Quỳnh Hoa