Kiến trúc sư Pháp 'giữ tiền' cho vợ Bạc Hy LaiKiến trúc sư Pháp, bị cảnh sát Campuchia bắt giữ vì dính líu đến vụ bê bối của cựu cán bộ cấp cao Trung Quốc, bị nghi là đã giúp giữ tiền cho vợ ông Bạc. Patrick Henri Devillers, 52 tuổi, bị cảnh sát Campuchia bắt hôm 13/6 tại nhà riêng ở Phnom Penh, theo yêu cầu từ phía Trung Quốc.Phát biểu ở Phnom Penh hôm qua, ông Khieu Kanharith, Bộ trưởng Thông tin Campuchia, cho hay đến nay, Devillers vẫn chưa bị cáo buộc bất cứ tội danh nào. "Theo cuộc điều tra do tôi tiến hành, ông Devillers có nhiệm vụ quan trọng là giữ tiền cho bà Cốc",  Telegraph  dẫn lời ông Kanharith nói. Bà Cốc Khai Lai là vợ của cựu ủy viên Bộ chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai và đang bị điều tra một nghi án giết người.Ông Kanharith cho biết Campuchia sẽ không dẫn độ kiến trúc sư Pháp về Trung Quốc nhưng đề nghị Bắc Kinh cử đoàn điều tra sang Phnom Penh để thẩm vấn Devillers.Bắc Kinh hiện vẫn chưa có phản hồi chính thức về vụ bắt giữ kiến trúc sư. Ông Devillers, người được cho là đã sống ở Campuchia từ năm 2005, bị triệu tập thẩm vấn do có dính líu đến vấn đề tài chính của ông Bạc và bà Cốc, nhất là do mối quan hệ với vợ của cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh.Bà Cốc vốn là nghi can chính trong vụ doanh nhân người Anh   Neil Heywood  bị sát hại tại Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái. Theo báo chí Nhật Bản tuần trước, bà đã thú nhận có liên quan đến cái chết của Heywood. Tờ  Asahi Shimbun  nói rằng bà Cốc muốn "bịt miệng" doanh nhân này sau khi bị đe dọa tiết lộ những giao dịch tài chính bí mật.Kiến trúc sư Pháp quen biết với vợ chồng nhà ông Bạc từ hồi những năm 1990, khi đang sống với vợ ở Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, nơi ông Bạc giữ chức thị trưởng và thuê Devillers thiết kế các công trình. Vào năm 2000, Devillers từng cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh."Ông ấy không phải là kẻ lừa đảo, ông ấy cũng không phải là một doanh nhân mờ ám", một người bạn của Devillers cho biết trên  NY Times  hồi tháng 5. "Ông ấy giống một nhà thơ hơn".Sự xuất hiện của Devillers là tình tiết mới nhất trong vụ bê bối chính trị lớn nhất hàng thập kỷ qua tại Trung Quốc. Bạc Hy Lai, cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh đã bị đình chỉ mọi chức vụ sau khi "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, bị giữ sau khi đến sứ quán Mỹ xin tị nạn. Vợ của ông, bà Cốc, sau đó lại bị điều tra vì tội giết người.Anh Ngọc