Kim Jong-il từng 'ra lệnh làm bom hạt nhân'Theo nguồn tin báo chí Nhật, cố lãnh đạo Triều Tiên đã từng chỉ thị cho các nhà khoa học nước này chế tạo một số lượng lớn bom hạt nhân.Thông tin này được hai tờ  Mainichi Shimbun  và  Tokyo Shimbun  cho biết hôm nay, với nguồn tin là các tài liệu từ nội bộ đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên được soạn hồi tháng hai năm nay.Bình Nhưỡng từ lâu vẫn khẳng định việc làm giàu uranium chỉ nhằm phục vụ việc phát điện, bất chấp những nghi ngờ của dư luận bên ngoài. Tuy nhiên, các tài liệu mới được tiết lộ, với nhiều chi tiết liên quan tới chính sách đối nội và đối ngoại của Triều Tiên, cho thấy ông Kim Jong-il đã ra lệnh sản xuất các vũ khí hạt nhân sử dụng cả uranium và plutonium.Tài liệu này được cho là nhằm làm rõ với các vị trí chủ chốt trong đảng Lao động Triều Tiên rằng nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un đã kế thừa chiến lược của cố lãnh đạo Kim Jong-il, đặc biệt là trong việc nỗ lực phát triển vũ khí hạt nhân để bảo vệ đất nước.Đây là lần đầu tiên các chỉ thị rõ ràng của ông Kim Jong-il về việc phát triển bom hạt nhân được công bố.Trong khi đó, vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên đã rơi vào bế tắc và chưa được nối lại trong suốt những năm qua. Hồi đầu năm nay, Triều Tiên và Mỹ đạt được thỏa thuận về việc Bình Nhưỡng sẽ ngừng chương trình hạt nhân và các vụ thử tên lửa tầm xa, để đổi lại việc được Washington viện trợ 240.000 tấn lương thực. Tuy nhiên, thỏa thuận này đã bị Mỹ hủy bỏ vì Triều Tiên thực hiện tới cùng cuộc phóng tên lửa vào ngày 13/4.Hà Giang