Ngoại trưởng Clinton lập kỷ lục đến 100 nướcBà Hillary Clinton vừa lập kỷ lục của nước Mỹ là ngoại trưởng đầu tiên công du 100 quốc gia trên toàn thế giới.
Bà Hillary Cliton hôm qua đánh dấu chuyến đi thứ 100 của mình bằng việc tới thăm Riga, thủ đô Latvia, trên chiếc chuyên cơ Air Force Boeing 757. Trước bà, Mỹ chưa từng có một ngoại trưởng nào tới thăm hơn 96 quốc gia trong thời gian tại vị, theo thống kê của Bộ Ngoại giao nước này.Trong gần 4 năm làm việc với tư cách ngoại trưởng, bà Clinton đã dành 337 ngày để di chuyển, trong đó có hơn 1.750 giờ (tương đương 73 ngày đêm) trên chuyên cơ.Theo hãng tin  AP,  việc tới thăm Latvia nằm trong khuôn khổ chuyến công du 4 nước châu Âu của Ngoại trưởng Cliton. Bà đã tới Phần Lan hôm thứ tư và dự kiến sẽ dừng chân tại St. Petersburg, Nga, trước khi kết thúc cuộc hành trình ở Geveva, Thụy Sĩ, nơi bà sẽ tham dự một hội nghị quốc tế thảo luận về việc giải quyết khủng hoảng tại Syria.Tại Riga, bà Clinton đã tham dự các cuộc hội đàm với giới chức Latvia và tới thăm Đại sứ quán Mỹ."Chúng tôi sẽ không bao giờ do dự trong việc ủng hộ quyền tự chủ của đất nước cũng như người dân Latvia. Hiện tại, chúng tôi rất tự hào khi được là một đối tác của đất nước Latvia tự do", Clinton nói trước cuộc hội kiến với thủ tướng Latvia.Trước bà Clinton, người giữ kỷ lục về số lượng các chuyến công du nước ngoài trong nội các Mỹ là Madeleine Albright, bộ trưởng ngoại giao trong chính quyền cựu tổng thống Bill Clinton.Quỳnh Hoa