Trung Quốc chặn âm mưu cướp máy bayPhi hành đoàn và hành khách trên một chuyến bay ở khu tự trị Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, miền tây Trung Quốc hôm nay đã phá được một âm mưu cướp máy bay.
Tân Hoa xã  dẫn tin từ cơ quan an ninh khu vực cho biết có 6 đối tượng người Duy Ngô Nhĩ tham gia vào âm mưu này.  Nhóm không tặc định bắt cóc chiếc máy bay GS 7554 của hãng hàng không Thiên Tân, đang chở 100 hành khách, chỉ 10 phút sau khi máy bay cất cánh khỏi sân bay Hòa Điền (Hotan) thực hiện lộ trình đến thủ phủ Urumqi.  Trong cuộc xô xát với nhóm không tặc, hai nhân viên an ninh của chuyến bay đã bị thương nặng, trong khi tiếp viên trưởng và 7 hành khách bị thương nhẹ.  Sau khi khống chế được nhóm không tặc, chiếc máy bay đã quay trở về sân bay Hòa Điền và hạ cánh an toàn. Nhóm không tặc trên nhanh chóng bị giam giữ và cảnh sát đang mở rộng điều tra. Cảnh sát không cho biết những đối tượng này có mang được vũ khí lên máy bay hay không.TTXVN