Không quân Mỹ dính bê bối tình dụcKhông quân Mỹ vừa trở thành tâm điểm của một bê bối tình dục mới, sau khi 31 học viên nữ được xác định là nạn nhân của những hành vi tình dục sai trái.Một nhóm các giáo viên hướng dẫn là nam giới bị cáo buộc có những hành vi lạm dụng tình dục tại căn cứ huấn luyện lớn nhất của Mỹ Lackland, ở San Antonio, bang Texas. Đây là địa điểm huấn luyện mà mọi học viên Không quân Mỹ đều phải trải qua. Khoảng 35.000 phi công tốt nghiệp ở căn cứ này mỗi năm.Cuộc điều tra về những sai phạm tình dục ở Lackland đã bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, sau khi một phụ nữ tố cáo rằng bạn của cô bị lạm dụng trong thời gian sống tại căn cứ. Vụ việc được mở rộng vào tháng 11, khi 3 giáo viên hướng dẫn bị cáo buộc có những hành vi thiếu đứng đắn đối với các nữ tân binh.Theo  Telegraph,  đến nay, 6 giáo viên hướng dẫn đã bị buộc tội. Trong vụ bê bối nghiêm trọng nhất này, một trung sĩ tên Luis Walker đã bị cáo buộc đến 28 tội danh, trong đó có tội hiếp dâm và một vài tội danh khác về tấn công tình dục nghiêm trọng. 5 người còn lại bị buộc tội có hành vi hoặc nỗ lực thực hiện những hành vi tình dục không đứng đắn với các học viên.Trong lực lượng Không quân Mỹ, người hướng dẫn có bất cứ quan hệ tình dục nào với học viên đều bị xem là phạm tội, kể cả khi có sự đồng thuận từ các học viên. Ba trong số những người trên bị cáo buộc ngoại tình, cũng được xem là một tội trong quân đội. Ngoài ra, 6 giáo viên hướng dẫn khác cũng đang bị điều tra. Hai trong số họ bị điều tra về cáo buộc tấn công tình dục, trong khi những người còn lại bị điều tra về "quan hệ không phù hợp" với các học viên.Ngoài mức độ nghiêm trọng của những hành vi vi phạm, vụ việc cũng cho thấy sự lạm quyền phổ biến của những người hướng dẫn quân sự giàu kinh nghiệm đối với các học viên nữ trẻ tuổi. Đây được miêu tả là bê bối tình dục tồi tệ nhất của quân đội Mỹ kể từ năm 1996, khi 12 nam binh sĩ bị cáo buộc lạm dụng các nữ tân binh và học viên ở Maryland.Thông tin về vụ việc được hé lộ không lâu sau khi scandal tình dục của Mật vụ Mỹ gây chấn động nước này. 8 nhân viên đã bị sa thải sau khi thuê gái mại dâm về phòng khách sạn ở Colombia, nơi họ chuẩn bị bảo vệ cho Tổng thống Barack Obama.Nói về vụ việc ở căn cứ Lackland tại Lầu Năm góc hôm qua, tướng Edward A. Rice Jr, chỉ huy huấn luyện và giáo dục của Không quân Mỹ, cho biết ông đang tích cực làm rõ vụ việc. 9 trong số 12 nhân viên bị điều tra là cùng một phi đội, có nghĩa là một phần tư số giáo viên hướng dẫn trong đội này đang bị điều tra. Tuy nhiên, ông Rice cho rằng vụ việc này không phải là phổ biến, mà chỉ mang tính chất cá biệt. Hiện có tổng cộng 475 giáo viên huấn luyện tại Lackland.Anh Ngọc