Hàn Quốc hoãn ký hiệp định quân sự với NhậtHàn Quốc buộc phải hoãn ký kết hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản, do bị cả đảng cầm quyền và đảng đối lập phản đối quyết liệt. Tại Tokyo, nơi thỏa thuận dự kiến được ký kết, Bộ Ngoại giao Nhật Bản xác nhận buổi lễ đã bị hoãn lại theo yêu cầu từ phía Hàn Quốc. Theo  AFP,  vài giờ trước khi Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba và đại sứ Hàn Quốc Shin Kak-Soo đặt bút ký, đảng cầm quyền Hàn Quốc đã yêu cầu hoãn kế hoạch này.Quan chức cấp cao thuộc đảng Thế giới Mới, ông Chin Young, cho biết công chúng phản đối một số nội dung trong thỏa thuận và cho rằng việc này là không thích hợp khi nhiều chi tiết của nó không được tiết lộ cho người dân. Ông Chin cho hay quốc hội có quyền bàn bạc về hiệp định, dù việc này không do quốc hội phê duyệt.Trong một thông báo, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết chính phủ sẽ tham vấn các nhà lập pháp trước khi đưa ra hướng giải quyết. Đây là lần thứ hai Seoul hoãn ký hiệp ước này. Tháng trước, cũng do sự phản đối của dư luận đối với Nhật Bản, nước này phải dời lại việc ký kết thỏa thuận trên cùng một hiệp ước về chia sẻ hậu cần và hợp tác gìn giữ hòa bình.Nhiều người cao tuổi Hàn Quốc vẫn chưa quên những ký ức cay đắng dưới chế độ thuộc địa của Nhật Bản 1910-1945. Lãnh đạo đảng đối lập chính Dân chủ Thống nhất, Park Jie-Won cho rằng hiệp ước sẽ chỉ làm gia tăng đối đầu quân sự ở Đông Bắc Á. Nhóm quan sát Liên minh Công dân vì Công bằng Kinh tế thì nghi ngờ hiệp ước sẽ tạo điều kiện để Nhật Bản tái vũ trang và đưa quân đội quay lại bán đảo Triều Tiên.Ngoài ra, tranh chấp giữa hai nước tại đảo đá ở biển Nhật Bản và việc Tokyo từ chối đàm phán về bồi thường cho những phụ nữ Hàn làm nô lệ tình dục cho binh sĩ Nhật trong Thế chiến II, cũng góp phần khiến dư luận Hàn Quốc phẫn nộ.Hiệp ước chia sẻ thông tin là hiệp ước quân sự đầu tiên giữa hai nước kể từ khi chế độ thuộc địa của Tokyo trên bán đảo Triều Tiên chấm dứt năm 1945. Theo thỏa thuận, hai bên sẽ trao đổi cho nhau các thông tin tình báo về chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, cũng như các vấn đề khác.Bất chấp những mâu thuẫn, Hàn Quốc vẫn muốn tiếp tục hiệp ước này để sử dụng các thiết bị tình báo của Nhật Bản, trong đó có vệ tinh do thám và máy bay trinh sát hiện đại.Anh Ngọc