Obama tiết lộ về lần đầu hẹn hòTổng thống Barack Obama tiết lộ ông đã khiến bà Michelle "gục ngã" như thế nào trong ngày hẹn hò đầu tiên đầy chất lãng mạn. Những chi tiết về lần hẹn hò đầu tiên của vợ chồng Obama năm 1989 được hé lộ qua một video đăng trên trang web của ông, nhằm quảng bá cho cuộc thi giành suất ăn tối với tổng thống và đệ nhất phu nhân.Cuộc hẹn của đôi trai gái cách đây 23 năm bắt đầu từ Viện Nghệ thuật Chicago, nơi họ cùng ăn trưa trước khi đi dạo dọc đại lộ Michigan của thành phố. Sau đó, hai người đi xem bộ phim mới ra mắt  Do The Right Thing  về căng thẳng chủng tộc với bối cảnh là những năm 1980 ở New York."Đó là một cuộc hẹn hò thú vị. Chúng tôi đã dành cả ngày bên nhau. Chàng đã cho tôi thấy mọi mặt tính cách", bà Obama hạnh phúc nhớ lại. "Chàng rất hiểu biết, sắc sảo, tinh tế và nhạy cảm".Ông Obama đứng bên cạnh, thi thoảng mỉm cười và xen vào lời vợ bằng một câu giải thích hài hước. "Hãy nhớ lấy những 'mẹo' này, các quý ông nhé",  Telegraph  dẫn lời tổng thống nói trong clip.Nhà Obama gặp nhau khi ông làm cộng tác viên cho công ty luật nơi bà Michelle làm việc. Họ kết hôn 3 năm sau, tức năm 1992.Đây không phải là lần đầu tiên vợ chồng tổng thống chia sẻ những bí kíp tình yêu. Trước đây, họ từng nói về chuyện những đôi vợ chồng cần phải dành thời gian cho nhau như thế nào. Trong một cuộc phỏng vấn trên  TVOne  năm 2009, bà chủ Nhà Trắng kể rằng vợ chồng bà luôn có ý thức vun đắp tình cảm giữa hai người.Bà cho rằng cuộc sống lãng mạn của bố mẹ cũng có tác động rất tốt cho con cái. "Con gái lớn của tôi nói rằng cô bé rất thích nhìn bố mẹ tay trong tay, biết rằng bố mẹ yêu nhau khiến các con cũng cảm thấy an tâm", bà nói.Bà Obama từng chia sẻ các bí mật dễ thương để nhận diện một chàng trai tốt, trong một cuộc phỏng vấn với  CBS  năm 2009. "Lời khuyên của tôi là đừng nhìn vào sổ tiết kiệm của anh ta. Hãy nhìn xem anh ta đối xử thế nào với mẹ mình, những gì anh ta nói về phụ nữ, anh ta yêu quý những đứa trẻ không quen biết như thế nào, và quan trọng hơn anh ta đối xử thế nào với bạn".Anh Ngọc