Phẫn nộ vì bị đề nghị mặc không hở hangHai cô gái ở Thượng Hải đã bày tỏ sự phẫn nộ bằng cách biểu tình tại ga điện ngầm, sau khi công ty xe điện viết trên blog rằng họ mong muốn các cô gái ăn mặc bớt khiêu khích một chút.Công ty tàu điện ngầm ở Thượng Hải đăng trên một mạng xã hội tương tự Twitter bức ảnh một phụ nữ mặc chiếc váy trong suốt đứng trên ga tàu điện ngầm."Sẽ là một điều kỳ diệu nếu bạn mặc như thế này trong tàu điện ngầm mà không bị quấy rối. Các cô gái, hãy làm ơn ăn mặc có tự trọng để tránh những kẻ bệnh hoạn", lời chú thích bên cạnh bức ảnh.Sau khi được đăng hôm 20/6, bức ảnh gây xôn xao cộng đồng mạng. Nhiều người phản đối hãng tàu điện và nói rằng họ hiếm khi thấy phụ nữ ăn mặc thiếu vải ở nơi công cộng. Họ cũng cho rằng phụ nữ không đáng bị đổ lỗi khi tình trạng quấy rối tình dục diễn ra.Sự phản đối mạnh nhất đến từ hai cô gái không rõ danh tính và vẻ ngoài. Họ đeo khăn trùm đầu và trang phục kín mít, phần trên thân chỉ hở đôi mắt. Hai cô cầm các biểu ngữ đứng ở một ga điện ngầm hôm cuối tuần vừa rồi."Đây là đòn phản pháo đối với tuyên bố của công ty trên tiểu blog. Chúng tôi tin rằng phụ nữ có quyền tự do lựa chọn mặc gì, và cách mọi người ăn mặc thể trở thành cái cớ của quấy rối tình dục", một cô gái biểu tình, nói tên là Xiangqui, tuyên bố.Tay cô cầm biểu ngữ: "Tôi có thể ăn mặc khêu gợi, nhưng anh không được quấy rối tôi", những người phụ nữ bịt mặt bước vào các khoang tàu điện ngầm ngày 24/6. Khi trông thấy cảnh tượng này, nhiều hành khách gật đầu và mỉm cười với họ.Nhiều người trong xã hội đồng tình với quan điểm của các cô."Liệu có hợp lý khi nói tôi đáng bị cướp nếu tôi lái một chiếc xe BMW? Điều này cũng tương tự vậy thôi",  China Daily  dẫn lời Zhu Xueqin, một chuyên gia tư vấn tâm lý ngành khoa học về giới, cho biết.Bà Zhu cho rằng những lời lẽ trên blog tưởng như là một lời nhắc nhở cho phụ nữ, nhưng thực chất đó là phân biệt giới tính"Với thái độ này, người điều hành tàu điện ngầm sẽ xử lý một vụ quấy rối tình dục như thế nào nếu người phụ nữ trong cuộc mặc một chiếc váy ngắn?", bà Zhu hỏi."Giọng điệu của công ty vượt xa sự nhã nhặn", Xiong Jing, một lãnh đạo cấp cao của Mạng lưới Giám sát Truyền thông cho Phụ nữ, một tổ chức phi chính phủ có trụ sở tại Bắc Kinh cam kết phản ánh đầy đủ nhu cầu và mối quan tâm của phụ nữ."Thật không ổn khi một công ty với tư cách chủ quản và duy trì trật tự trong tàu điện ngầm lại phê phán những nữ hành khách trên tiểu blog, những người thực ra lại là nạn nhân. Chúng tôi hy vọng công ty có thể đưa ra một lời giải thích", tổ chức này tuyên bố.Nhiều phụ nữ thì cho rằng dù họ có ăn mặc kín mít đi chăng nữa cũng không thể bớt đi số lượng những kẻ quấy rối. "Tôi từng bị quấy rối trên xe buýt vào mùa đông khi tôi học cấp 3 và mặc đồng phục trường. Phụ nữ mặc gì không liên quan tới quấy rối tình dục, tôi nghĩ hầu hết mọi người sẽ đồng ý với ý kiến này", Tian Wei, một nhân viên văn phòng ở Thượng Hải cho biết.Một số phụ nữ than phiền rằng không chỉ các hành động sàm sỡ mà nhiều hành vi khác cũng khiến họ không thoải mái."Tôi thấy phát ốm khi vài người đàn ông nhìn tôi từ đầu đến chân khi tôi đi tàu điện ngầm. Tôi không hề mặc thiếu đứng đắn, nhưng họ cứ nhìn và điều đó rõ ràng là khiếm nhã, khiến tôi thực sự giận dữ", một cư dân Thượng Hải tên Wang nói.Tuy nhiên nhiều người đàn ông cũng nói họ thấy lúng túng vì cách ăn mặc của một vài phụ nữ trên tàu điện ngầm."Tôi thấy bối rối khi một phụ nữ ăn mặc hở hang bỗng đứng trước mặt mình. Thường thì tôi chỉ biết cúi đầu xuống hay rút điện thoại ra lướt web", Shao Yuru, một nhân viên công chức ở Thượng Hải chia sẻ.Trọng Giáp