Phi cơ Sukhoi rơi ở Indonesia thiếu đèn báo hiệuChiếc Sukhoi Superjet 100 chỉ được trang bị một đèn báo hiệu khẩn cấp duy nhất thay vì hai chiếc theo quy định."Theo các quy tắc quốc tế đối với các máy bay chở khách, những phi cơ này phải có hai đèn báo hiệu khẩn cấp Cospas-Sarsat",  RIA Novosti  dẫn lời ông Andrei Kuropyatnikov, giám đốc công ty viễn thông nhà nước Morsvyazsputnik của Nga.Ông Kuropyatnikov muốn nói tới hệ thống cảnh báo tai nạn quốc tế hoạt động nhờ vào các vệ tinh, với khả năng giám sát các tín hiệu khẩn cấp được phát đi khắp thế giới.Tuy nhiên, chiếc SSJ-100 gặp nạn ở Indonesia tháng trước chỉ là chiếc dùng để bay thử. Vì vậy, nó chỉ có một đèn báo hiệu khẩn cấp trên khoang.Hệ thống cảnh báo với một đèn báo hiệu duy nhất này đã không đánh động được phi hành đoàn đúng lúc, vì chiếc máy bay lao vào núi chỉ 8 giây sau khi cảnh báo được kích hoạt. Theo các quy tắc quốc tế, dữ liệu có thể được truyền đi trong vòng 40 giây.Chiếc phi cơ SSJ-100 hôm 9/5 đâm vào sườn núi Salak, thuộc tỉnh Tây Java của Indonesia, khi đang trong một chuyến bay trình diễn. Trước đó, phi công xin phép hạ độ cao từ 3.000 m xuống còn 1.800 m. Tất cả 45 người có mặt trên máy bay khi đó đều thiệt mạng. Sau khi bay trình diễn ở Indonesia, chiếc SSJ-100 dự định tới sân bay Nội Bài, Hà Nội, để bay trình diễn. Kế hoạch này sau đó đã bị hủy bỏ.Giới chức Indonesia và Nga đều cho biết chiếc phi cơ không gặp phải một vấn đề kỹ thuật nào cho tới trước khi gặp nạn. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng vẫn còn quá sớm để nói rằng liệu lỗi của phi công có gây ra tai nạn thảm khốc hay không.SSJ-100 là loại máy bay chở khách mới được trang bị với các tính năng cảnh báo hiện đại, trong đó có MOCA, hệ thống được thiết kế nhằm thông tin cho các phi công về độ cao tối thiểu mà máy bay cần phải duy trì tại một địa điểm cụ thể. Nga hy vọng SSJ-100 sẽ giúp ngành công nghiệp hàng không dân dụng nước này khẳng định vị thế trên thế giới.Hà Giang