Hàn Quốc lập căn cứ quân sự gần Triều TiênHải quân Hàn Quốc sắp xây dựng một căn cứ ở đảo tiền tiêu nhằm tăng cường hiện diện quân sự trên vùng biển tranh chấp với Triều Tiên. AFP  hôm qua dẫn lời một quan chức của thành phố Incheon, tây Seoul, chịu trách nhiệm giám sát các đảo, cho hay Hải quân đã nhận được sự chấp thuận của chính quyền địa phương để sử dụng hơn 23.000 mét vuông đất ở đảo Baengnyeong vào việc xây căn cứ.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Hải quân nước này sẽ xây dựng một bến tàu dành cho các chiến hạm nhỏ nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết. Hãng thông tấn  Yonhap  đưa tin căn cứ mới sẽ bao gồm các doanh trại, một bãi huấn luyện và có khoảng 100 binh sĩ. Công trình dự kiến hoàn thành trước cuối năm 2014 với chi phí 42,5 tỷ won (36,6 triệu USD).Baengnyeong là một trong 5 đảo nằm gần ranh giới giữa Hàn Quốc với Triều Tiên trên Hoàng Hải, do Liên Hợp Quốc phân chia sau chiến tranh liên Triều 1950-1953. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không chấp thuận đường ranh giới và khẳng định nước này cần phải dịch chuyển thêm về phía nam.Biên giới trên biển Hoàng Hải giữa hai nước là nơi từng chứng kiến những cuộc đụng độ đẫm máu vào các năm 1999, 2002 và 2009. Hồi tháng 11/2010, Triều Tiên bị cáo buộc nã pháo vào đảo Yeonpyeong, làm chết 4 người Hàn Quốc, trong đó có hai dân thường. Hàn Quốc kể từ đó tăng cường nhân lực và vũ khí trên các hòn đảo để ngăn chặn các cuộc tấn công mới. Triều Tiên cũng được cho là vừa hoàn thành một căn cứ dành cho tàu đệm hơi chở binh sĩ tại Koampo, cách đảo Baengnyeong 50 km về phía bắc.Anh Ngọc