Ngư lôi Hàn Quốc 'cướp cò' trong tập trậnHải quân Hàn Quốc đang điều tra vụ sơ ý bắn ngư lôi từ một tàu hộ vệ trong cuộc tập trận gần đây ở Hoàng Hải.Yonhap  đưa tin chiếc chiến hạm nặng 2.300 tấn Cheongju vô tình bắn một quả ngư lôi đã ngừng hoạt động trong một hoạt động diễn tập ở ngoài khơi thị trấn Taean, thuộc tỉnh Nam Chungcheong ở bờ tây Hàn Quốc, hôm 21/6.Hải quân Hàn Quốc cho biết quả ngư lôi này không phát nổ và đã chìm xuống đáy biển. "Chúng tôi tin rằng đã có trục trặc ở hệ thống thủy lực. Chúng tôi đang điều tra nguyên nhân chính xác của vụ việc", một quan chức hải quân nước này nói.Quả ngư lôi này là một tên lửa chống tàu ngầm được sản xuất nội địa. Nó có tên gọi là Cheongsangeo (Blue Shark hay Cá mập Xanh). Với chiều dài khoảng 2,7 m và trọng lượng 280 kg, loại ngư lôi này có thể di chuyển với tốc độ tối đa 45 hải lý/giờ (khoảng 83 km/giờ). Tháng 12/2009, một quả ngư lôi Cheongsangeo cũng vô tình được bắn ra trong một cuộc diễn tập chống tàu ngầm.Hàn Quốc liên tục có các cuộc tập trận trong những ngày qua, gồm cuộc tập trận hải quân chung với Mỹ cùng Nhật Bản, cuộc diễn tập quân sự lớn nhất lịch sử với Mỹ và cuối cùng là hoạt động huấn luyện hải quân chung với đồng minh Mỹ. Triều Tiên phản đối các hoạt động này và cho rằng đó là những "sự gây hấn liều lĩnh".Hà Giang