Hàn - Triều Tiên chịu hạn hán nặng nhất thế kỷTriều Tiên cử các nữ binh sĩ đổ từng xô nước vào ruộng khô cằn, trong khi người Hàn Quốc ra sức cứu một loại nhuyễn thể quý hiếm trong cơn hạn hán tồi tệ nhất trong một thế kỷ trên bán đảo Triều Tiên.Nhiều vùng ở Triều Tiên đang trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng nhất kể trong vòng gần 105 năm trở lại đây, cơ quan khí tượng của cả Bình Nhưỡng và Seoul hôm qua cho biết.Hạn hán kéo dài dấy lên mối lo ngại về khả năng nuôi sống người dân của chính phủ Triều Tiên. Hai phần ba trong số 24 triệu dân Triều Tiên phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực kéo dài, Liên Hợp Quốc cho biết đầu tháng này và kêu gọi các nhà viện trợ đóng góp 198 triệu đôlaTại vùng Nam Phyongan, miền nam và bắc của tỉnh Hwanghae, vốn là vựa lúa truyền thống của Triều Tiên, hàng nghìn hecta cây lương thực bị khô héo dù hệ thống tưới tiêu tốt, các quan chức địa phương cho biết."Các hồ chứa đang cạn kiệt nước, gây ra những khó khăn về thủy lợi cho nông dân", ông Ri CN Pom, Chủ tịch của Ủy ban Kinh tế Nông thôn của huyện Hwangju cho biết.Một nhóm nữ binh sĩ đầu quấn khăn vàng tản ra trên một trang trại ở Kohyon, huyện Hwangju, tỉnh miền bắc Hwanghae. Trên tay họ là những xô nước. Một con bò kéo theo những thùng nước trên xe, và cả xe cứu hỏa cùng tàu chở dầu cũng được huy động để giúp vận chuyển nước.Pak Tok Gwan, chủ tịch Hợp tác xã Ryongchon, Bắc Triều Tiên cho biết cuối tuần trước rằng các trang trại có thể sẽ mất một nửa số ngô nếu không sớm có mưa.Triều Tiên, với địa hình chủ yếu là đồi núi, chỉ có chưa đầy 20% diện tích đất canh tác, đã phải dựa vào viện trợ lương thực từ bên ngoài để bù đắp cho sự thiếu hụt kinh niên, kể từ những năm 1990.Nông dân Triều Tiên vẫn phải đối mặt với tình trạng thiếu nhiên liệu, máy kéo, hạt giống đạt chất lượng và phân bón, Liên Hợp Quốc cho biết trong một báo cáo đầu tháng này. Nhiều hệ thống thủy lợi dựa vào các trạm bơm dùng điện ở một quốc gia có nguồn điện không ổn định, báo cáo viết.Các phương tiện truyền thông quốc gia của Triều Tiên hôm qua thông cáo nhiệt độ cao kỷ lục ở Bình Nhưỡng và các thành phố phía tây nam khác.Các quan chức Hàn Quốc cũng thông báo đây là nạn hạn hán tồi tệ nhất trong hơn một thế kỷ ở một số vùng, sau gần hai tháng không ghi nhận được một lượng mưa đáng kể, gây lo ngại về thiệt hại cho cây trồng và mực nước giảm đến mức nguy hiểm tại các hồ chứa của quốc gia này.Bộ trưởng Tài chính Bahk Jae-wan hôm qua cho biết đợt hạn hán tồi tệ nhất trong hơn một thế kỷ qua đã gây thiệt hại cho nông nghiệp và chăn nuôi, dẫn đến tăng giá nhiều loại nông sản.Gần 28.000 người Hàn Quốc, bao gồm cả binh lính và cư dân địa phương, đã được huy động để tưới tiêu những cánh đồng lúa và cây lương thực. Hơn 13.000 máy bơm nước được cung cấp cho các khu vực bị hạn hán, Bộ Nông Lâm Thủy sản và Lương thực Hàn Quốc cho biết.Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik đã bắc một vòi phun để tưới ruộng trong một chuyến thăm hôm qua tới Hwaseong, phía nam Seoul. Dưới ánh mặt trời thiêu đốt, cá chết khô trên đáy một hồ chứa ở làng Bongdam, Hwaseong.Cục Khí tượng Thủy văn Hàn Quốc dự báo nước này sẽ có mưa vào cuối tuần. Tuy cơ quan này không thể xác nhận về mùa khô ở miền Bắc, công văn của Triều Tiên gửi tới một trung tâm khí tượng quốc tế cho thấy mưa rất ít trong vài tuần qua, phát ngôn viên Jang Hyun-sik cho biết.Hạn hán cũng đã dẫn đến cái chết của nhiều loài có nguy cơ tuyệt chủng cao trong một hồ chứa ở thành phố phía nam Nonsan, Hàn Quốc. Hàng trăm con trai mào gà chết kể từ ngày 14/6, khi mực nước trong hồ chứa giảm mạnh. Các quan chức đang cố gắng di chuyển loài trai này sang vùng có nước khác.Các quan chức cho rằng áp suất khí quyển cao trên bán đảo Triều Tiên là "thủ phạm" của đợt hạn hán này.Trọng Giáp