Trung Quốc còn nhiều tàu ở bãi cạn tranh chấpBắc Kinh chưa rút tàu khỏi bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham đang tranh chấp với Philippines, mà còn tăng cường sự hiện diện ở khu vực này.
ABS CBN News  của Philippines đưa tin cả hải quân và bộ ngoại giao nước này hôm qua cùng khẳng định các tàu chính phủ cũng như tàu cá Trung Quốc vẫn hiện diện ở bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham.Sau một chuyến thị sát trên không, tư lệnh hải quân Philippines, đô đốc Alexander Pama cho biết có tổng cộng 28 tàu thuyền Trung Quốc được phát hiện ở trong và ngoài bãi cạn tranh chấp. Thống kê này được tính tới chiều 25/6.Số tàu này gồm có ba tàu Hải giám Trung Quốc (CMS), hai tàu Chỉ huy Thực thi Luật Nghề cá (Ngư Chính), 6 tàu cá và 17 thuyền con. Zhuang Guotu, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á ở đại học Hạ Môn (Phúc Kiến), hôm qua nói với  Thời báo Hoàn cầu  rằng Bắc Kinh không có kế hoạch từ bỏ Scarborough/Hoàng Nham cho Philippines.Ông Zhuang cho rằng các tàu của Trung Quốc vẫn hiện diện ở bãi cạn không có người sinh sống này là để khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh. "Trung Quốc chưa bao giờ đưa ra những cam kết về việc sẽ rút tàu khỏi những vùng nước quanh đảo này (Scarborough/Hoàng Nham)", Zhuang nói. Ông này cũng cho hay Philippines chỉ nói rằng các tàu của Trung Quốc trước đó đã rút đi "để tránh một tình huống nguy hiểm".Những phát biểu của ông Zhuang cũng giống với tuyên bố hôm 18/6 của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi. Ông Hồng cho rằng Trung Quốc không có bất cứ cam kết nào với Philippines về việc sẽ rút các tàu khỏi bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Hồng tiếp tục khẳng định sự hiện diện của các tàu Trung Quốc là để duy trì quyền tài phán và giám sát tại nhiều khu vực.Căng thẳng ngoại giao Manila - Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 8/4, khi Philippines phát hiện một số tàu cá của Trung Quốc tại bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây, trên Biển Đông. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines được cử đến nhưng bị hai tàu hải giám của Trung Quốc ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân nước này.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn không có người sinh sống, đồng thời liên tục điều động các tàu tới đây. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái của cả hai phía trong hơn hai tháng qua. Vừa qua, Philippines đã cho rút các tàu của chính phủ khỏi bãi cạn để tránh bão. Các tàu cá của ngư dân quốc đảo cũng không đến đây kể từ khi tình trạng đối đầu xảy ra.Đọc thêm: Ngư dân mắc kẹt vì tranh chấp ở Biển ĐôngPhan Lê