Trung Quốc cử tàu hải giám tới Biển ĐôngMột nhóm tuần tra bao gồm bốn tàu hải giám Trung Quốc (CMS) hôm qua di chuyển từ một thành phố duyên hải tiến về Biển Đông của Việt Nam.
Tân Hoa Xã  dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết, nhóm tàu trên dự kiến thực hiện hành trình 4.500 km trong chiến dịch tuần tra này, thậm chí còn nhấn mạnh rằng các cuộc diễn tập theo đội hình sẽ được tiến hành "nếu điều kiện hàng hải cho phép". Trước đó, Trung Quốc ngang nhiên mời thầu quốc tế tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, một hành động mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị khẳng định là "phi pháp và không có giá trị."Ngày 23/6/2012, Tổng công ty dầu khí hải dương Trung Quốc (CNOOC) thông báo chào thầu quốc tế tại 9 lô dầu khí nằm trong phạm vi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Người phát ngôn nói hành động của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán và lợi ích quốc gia chính đáng của Việt Nam, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 mà chính Trung Quốc là quốc gia thành viên, làm phức tạp tình hình và gây căng thẳng ở Biển Đông.Ảnh: Các phương tiện lớn của Trung Quốc trên Biển ĐôngHải giám là một trong 5 tổ chức hành pháp liên quan đến bờ biển ở Trung Quốc, gồm Tuần duyên - lực lượng quân sự tuần tra bờ biển; Ủy ban an toàn hàng hải - chịu trách nhiệm tìm kiếm và giải cứu ven biển; Ngư chính - quản lý các hoạt động đánh cá; Hải quan - giám sát ngăn chặn buôn lậu; và Hải giám.Hải giám (Marine Surveillance) là tổ chức được thành lập mới đây nhất, năm 1998. Đó thực chất là lực lượng cảnh sát của Cục Hải dương Trung Quốc, chịu trách nhiệm các vùng nước không thuộc lãnh thổ lãnh hải Trung Quốc, ở những nơi mà Trung Quốc đơn phương tự cho là thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của họ.Cơ quan này hiện có 300 tàu và 10 máy bay và đang có kế hoạch mua thêm 36 tàu nữa, theo  Strategy Page .(TTXVN)