Mỹ thử tên lửa đánh chặn mớiMỹ vừa thử nghiệm thành công một hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo thế hệ mới hôm qua.
RIA Novosti  dẫn lời Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) cho hay hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis (BMD) từ cơ sở đặt ở Kauai, Hawaii, đã đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo tách biệt trên Thái Bình dương bằng tên lửa đánh chặn mới nhất của Hải quân SM-3 Block IB.Hàng không mẫu hạm USS Lake Erie đã phát hiện và theo dõi tên lửa bằng radar AN/SPY-1 trên boong, sau đó phóng ra tên lửa SM-3 Block IB.Đây là lần thứ hai Mỹ thử nghiệm thành công hệ thống tên lửa đánh chặn mới. Lần đầu tiên SM-3 Block IB được phóng thành công là vào 9/5/2012.Aegis BMD là hệ thống được thiết kế để ngăn chặn và phá hủy nhanh các mối đe dọa tên lửa đạn đạo tầm trung. Tên lửa đánh chặn là một phần thiết yếu của hệ thống chống tên lửa mà Mỹ xây dựng trong và quanh châu Âu, và sắp được triển khai ở Romania trước 2015.Anh Ngọc