Philippines sẽ bỏ lệnh cấm đánh cá trên Biển ĐôngManila quyết định chấm dứt lệnh cấm đánh cá trên khu vực gần bãi cạn tranh chấp ở Biển Đông vào giữa tháng sau, sớm hơn nửa tháng so với Trung Quốc.
Giám đốc Cơ quan Ngư nghiệp và Thủy sản quốc gia Asis Perez hôm qua khẳng định lệnh cấm đánh bắt này không liên quan gì đến tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc quanh bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham suốt gần ba tháng qua.Trung Quốc tuyên bố lệnh cấm đánh bắt cá, áp dụng với hầu như toàn bộ Biển Đông, hồi tháng 5 và sẽ kéo dài đến tháng 8. Lệnh này bị các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam bác bỏ bởi không có cơ sở pháp lý nào.Giữa lúc căng thẳng đang lên cao giữa Manila và Bắc Kinh do tranh chấp chủ quyền, chính phủ Philippines ban hành lệnh cấm đánh cá ở bãi cạn và khu vực lân cận nhằm bảo vệ nguồn lợi hải sản và ngư dân. Cơ quan ngư nghiệp cho biết mục đích của lệnh cấm là nhằm bảo tồn và duy trì nguồn cá.Sau khi Philippines ban hành lệnh cấm, các tàu cá của ngư dân nước này đã rời khu vực tranh chấp.Tờ  Philippines Star  dẫn lời các quan chức nước này cho hay lệnh cấm đánh bắt có từ năm 1999, thường kéo dài từ 16/5 đến 1/8 hằng năm. Tuy nhiên năm nay, Manila dỡ bỏ sự hạn chế này ngay từ 15/7.Tình trạng đối đầu giữa Trung Quốc và Philippines có dấu hiệu giảm nhiệt đôi chút sau khi các tàu của Philippines rút hết khỏi bãi cạn để tránh bão. Sau đó, báo chí Philippines cho hay các tàu của Trung Quốc cũng rút khỏi phía trong bãi cạn hình móng ngựa. Tuy nhiên đầu tuần này các tàu và máy bay tuần tra của Manila phát hiện vẫn còn 28 tàu của Trung Quốc ở vùng nước.Bắc Kinh cũng khẳng định tàu của họ vẫn duy trì ở Hoàng Nham/Scaborough để "bảo vệ chủ quyền". Cả Philippines và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền đối với bãi đá không có người ở, cách đảo lớn của Philippines 230 km về phía tây này.Trong một diễn biến khác, Manila đang tiếp tục truy tìm con tàu đã đâm phải tàu cá của ngư dân Philippines khiến một người chết và bốn người mất tích. Ban đầu, báo chí Philippines dẫn lời ngư dân cho biết tàu của họ bị tàu Trung Quốc đâm phải. Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila sau đó yêu cầu Philippines kiểm chứng thông tin trước khi đưa. Một con tàu của Hong Kong từng bị nghi ngờ là thủ phạm đâm tàu, nhưng sau đó đã được xác nhận là không liên quan.Thanh Mai