Mỹ không được dùng sân bay quân sự Thái LanCơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tuyên bố hủy kế hoạch nghiên cứu tại sân bay quân sự quân sự U-tapao của Thái Lan vì không nhận được sự cho phép của chính phủ nước này.NASA đưa ra thông báo chính thức trên trang web của cơ quan này hôm qua (sáng sớm hôm nay theo giờ Thái Lan),  Bangkok  Post đưa tin. "NASA đã hủy dự án SEAC4RS, vốn được lên kế hoạch bắt đầu vào tháng 8/2012, vì không nhận được sự phê chuẩn cần thiết từ giới chức khu vực trong khoảng thời gian đã định", thông báo có đoạn.Vài giờ sau thông báo trên, NASA tiếp tục xác nhận việc từ bỏ dự án SEAC4RS trên trang Twitter. "Thật không may, chúng tôi vừa phải hủy dự án khoa học trên không dự kiến được thực hiện tại Đông Nam Á trong năm nay", NASA cho hay.Bộ Quốc phòng Mỹ muốn sử dụng sân bay quân sự U-Tapao cho các hoạt động của trung tâm Giảm nhẹ Thiên tai và Hỗ trợ Nhân đạo, trong khi NASA muốn dùng sân bay này để tiến hành các nghiên cứu khí hậu khu vực trong thời gian tới. Sau một cuộc họp mới đây với Thủ tướng Yingluck Shinawatra, các tướng lĩnh quân đội Thái Lan tỏ ý không phản đối những lời đề nghị của Mỹ.Tuy nhiên, nội các Thái Lan hôm 26/6 từ chối đưa ra quyết định liên quan tới sân bay U-tapao và đẩy trách nhiệm này cho quốc hội. Thế nhưng, cho tới khi quốc hội Thái Lan nhóm họp để bàn về vấn đề này, khoảng thời gian chờ đợi của NASA đã hết và cơ quan này không thể tiến hành dự án như đã định.Hal Maring, giám đốc điều phối dự án của NASA, cho hay: "Sau ngày đó (26/6), chúng tôi sẽ không có thời gian dành cho những sự chuẩn bị hậu cần mở rộng cần thiết đối với một chiến dịch trên không có quy mô như vậy".Tiếp xúc với báo giới sau quyết định của nội các hôm 26/6, Thủ tướng Yingluck cho biết mọi thành viên trong chính phủ Thái Lai đều quan tâm tới lời đề nghị của phía Mỹ, thậm chí quân đội nước này cũng nhận thức đầy đủ về những lợi ích có được từ dự án của NASA. Thế nhưng, trước sự nghi ngại của đảng đối lập rằng dự án có thể đặt an ninh quốc gia trước những rủi ro, chính phủ Thái Lan quyết định chuyển vấn đề này cho quốc hội cân nhắc vì tính minh bạch cần có.Cách thủ đô Bangkok khoảng 140 km về phía đông nam, sân bay hải quân U-tapao chủ yếu được sử dụng cho các hoạt động nhân đạo, ví dụ như đóng vai trò là điểm trung chuyển hàng cứu trợ cho các nạn nhân của trận sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương, bão Nargis ở Myanmar năm 2008 và trận lũ lụt lịch sử ở Thái Lan năm ngoái.Bên cạnh sân bay quân sự U-tapao, Mỹ cũng đang nhắm tới những căn cứ quân sự khác ở Đông Nam Á. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta mới đây có chuyến thăm cảng Cam Ranh của Việt Nam và trở thành quan chức quân sự cấp cao nhất của Mỹ tới đây kể từ sau chiến tranh. Lầu Năm góc cũng đang tìm kiếm sự hiện diện lớn hơn ở Philippines, kể cả tại căn cứ hải quân ở vịnh Subic cũng như căn cứ không quân cũ Clark.Nhật Nam