Chồng thai phụ bị ép phá thai biến mấtChồng của thai phụ Trung Quốc bị buộc phải phá bỏ cái thai 7 tháng gây xôn xao dư luận đã biến mất, trong lúc gia đình cô bị quấy nhiễu hàng ngày. Một người bà con của gia đình thai phụ Feng Jianmei hôm qua cho biết anh Deng Jiyuan, chồng cô Feng đã mất tích từ ngày 24/6."Lần cuối cùng tôi nhìn thấy anh ấy là khi anh ấy vẫn còn ở với tất cả chúng tôi. Anh nói rằng một nhà lãnh đạo nào đó muốn nói chuyện với mình, vì vậy anh ấy rời nhà đi", một người họ hàng của anh Deng Jiyuan từ chối tiết lộ danh tính nói với  AFP . "Chúng tôi đã không nhìn thấy anh ta thêm một lần nào nữa kể hôm đó, và cũng không thể liên lạc qua điện thoại di động".Những cuộc gọi tới cảnh sát và chính quyền huyện Zhenping, thậm chí cả chính quyền ở cấp cao hơn là thành phố Ankang, đều không được trả lời.Cô Feng Jianmei, 23 tuổi đã bị buộc phá thai 7 tháng ở phía bắc tỉnh Thiểm Tây, vì không nộp phạt khi vi phạm chính sách "một con" nghiêm ngặt của Trung Quốc.Vụ việc đã làm dấy lên làn sóng phẫn nộ ở Trung Quốc khi bức ảnh cô Feng trên giường bệnh viện ở huyện Zhenping, tỉnh Thiểm Tây nằm cạnh hài nhi tử vong đầy máu. Một cuộc điều tra chính thức đã khiến chính quyền địa phương phải xin lỗi gia đình thai phụ và ba quan chức địa phương bị đình chỉ công tác.Xinhua  cuối ngày hôm qua thông báo một số quan chức địa phương huyện Zhenping đã bị "trừng phạt" vì tham gia cưỡng ép thai phụ phá thai. Hãng tin này cho biết một cuộc điều tra kết luận việc cưỡng ép phá thai "vi phạm các quyền của cô Feng trong giai đoạn muộn của thai kỳ" và rằng vị chủ tịch phòng kế hoạch hóa gia đình đã bị cách chức.Người nhà thai phụ cũng cho biết kể từ hôm 24/6, hàng chục người lạ mặt đã đến quấy nhiễu gia đình. "Tối chủ nhật, chúng tôi quyết định về nhà (từ bệnh viện) và thấy rất nhiều người tụ tập bên ngoài", người họ hàng này nói. "Họ treo biểu ngữ trên cầu và nhiều người đến, hét lên rằng chúng tôi là kẻ phản bội. Bây giờ chúng tôi đi đâu cũng có những người đi theo".Các thành viên trong gia đình của cô Feng đã trả lời phỏng vấn với truyền thông nước ngoài, và những người họ hàng cho biết cuộc biểu tình có thể liên quan đến những cuộc phỏng vấn này. Hiện vẫn chưa rõ những kẻ biểu tình là ai, nhưng những báo cáo trên mạng cho hay họ được chính quyền địa phương thuê."Nếu vụ việc này không được các thế lực đó đứng đằng sau, làm thế nào để họ tự làm biểu ngữ và trưng ra ngoài đường?", một cư dân mạng viết trên blog của trang  Sina .Mục đích của chính sách kế hoạch hóa gia đình ở Trung Quốc là nhằm kiểm soát dân số lớn nhất thế giới của đất nước châu Á này, hiện đã tăng lên 1,3 tỷ người. Theo quy định, các gia đình sống ở đô thị nói chung chỉ được phép có một con, còn các gia đình nông thôn có thể sinh hai con nếu con đầu là gái. Cha mẹ phải trả tiền phạt nặng nếu họ vi phạm quy tắc. Các nhóm nhân quyền nói rằng chính sách này đã dẫn đến hậu quả là hàng nghìn phụ nữ bị các cơ quan có thẩm quyền buộc phá thai.Trọng Giáp