'Tàu Trung Quốc vô tình đâm tàu cá Philippines'Một tàu đánh cá Philippines mới đây được cho là bị tàu Trung Quốc đâm chìm gần bãi cạn tranh chấp khiến một người chết và 4 người mất tích. Manila hôm qua nhận định rằng có thể đây là một tai nạn do vô tình.AFP  dẫn lời ông Benito Ramos, người đứng đầu Hội đồng Giám sát và Giảm thiểu nguy cơ thiên tai Philippines cho biết, tàu cá của Philippines xuất phát từ thành phố Bolinao, tỉnh Pangasinan, từ hôm 18/6. Hai ngày sau tàu bị chìm gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham - khu vực tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc từ vài tháng qua.“Có 8 ngư dân trên tàu rơi xuống biển. Lực lượng cứu hộ vớt 4 người hôm 23/6, song một người đã chết trong bệnh viện. Bốn người khác vẫn mất tích”, ông Ramos nói.Những ngư dân sống sót kể rằng tàu của họ va chạm với một tàu Trung Quốc ở phía bắc bãi cạn. Tuy nhiên, nhà chức trách Philippines chưa thể kiểm chứng thông tin của ngư dân. Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines cũng chưa bình luận về vụ việc.Trước đó, đầu tháng này Tổng thống Benigno Aquino đã ra lệnh cho hai tàu Philippines rút khỏi bãi cạn, một động thái nhằm làm giảm căng thẳng trong khu vực.Bắc Kinh từng tuyên bố họ sẽ yêu cầu ngư dân Trung Quốc rời vùng biển xung quanh bãi cạn, song nhấn mạnh rằng họ không có ý định rút những tàu lớn ra khỏi bãi cạn. Bộ Ngoại giao Phippines cho biết, họ vẫn thấy 7 tàu Trung Quốc hiện diện gần bãi cạn trong những ngày gần đây.Căng thẳng ngoại giao Manila - Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 8/4, khi Philippines phát hiện một số tàu cá của Trung Quốc tại bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines được cử đến nhưng bị hai tàu hải giám của Trung Quốc ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân nước này.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn không có người sinh sống, đồng thời liên tục điều động các tàu tới đây. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái của cả hai phía trong hơn hai tháng qua.Việt Linh