Ông già Noel có tuổi nghề nhiều nhất nước AnhNgười đàn ông 73 tuổi đã có 55 năm đóng vai ông già Noel và vẫn có ý định tiếp tục công việc này tới năm 100 tuổi.Ray Hulse bắt đầu đóng vai ông già Noel từ năm 1962, khi 18 tuổi. Hàng chục năm nay, ông đã mang quà tặng và niềm vui tới hàng nghìn trẻ em trong ngày lễ Giáng sinh, theo  Sun.Ông Hulse năm nay 73 tuổi, là một bưu tá về hưu. Ông có hai con và một cháu, sống tại thị trấn Bridgnorth, hạt Shorpshire, miền tây nước Anh. Là người luôn yêu lễ Giáng sinh, ông tâm sự vẫn định làm ông già Noel cho tới khi 100 tuổi.Sau khi con trai Nicolas qua đời năm 2012, ông bắt đầu gây quỹ cho trẻ em ở bệnh viện nhi Hy vọng. Tới nay, ông đã quyên góp được gần 70.000 USD."Tôi hy vọng bây giờ con trai có thể tự hào về mình", ông nói.Hồng Hạnh