70 nhà sư nhập viện vì ong đốtHơn 70 nhà sư tập sự ở một ngôi chùa của Thái Lan phải nhập viện sau khi bị một bầy ong lớn tấn công.
Theo  Bangkok Post,  bầy ong từ nhiều tổ ong trong chùa đã lao vào đốt các nhà sư khi họ đang quét dọn chùa Chedi Luang, tỉnh Chiang Mai, hôm 23/6.Phra Ratcha Jetiyajarn, trụ trì của chùa, cho hay 76 nhà sư đã bị đốt và được chuyển khẩn cấp đến ba bệnh viện, trong đó có 19 người nguy kịch. Đại diện một bệnh viện cho hay 6 trong số những người này nhập viện trong tình trạng hôn mê. Huyết áp của họ bị sụt giảm nghiêm trọng. 34 nhà sư chỉ bị thương nhẹ đã được ra viện trong ngày. Các bác sĩ sẽ trực tiếp đến chùa theo dõi tình hình sức khỏe của họ.Một bác sĩ cho biết bị các trường hợp bị ong tấn công có thể dẫn đến tử vong nếu bệnh nhân bị đốt nhiều nốt và dị ứng với loài côn trùng này. Thông thường, bệnh nhân sẽ có triệu chứng buồn nôn, khó thở và da nổi đỏ. Trong trường hợp nghiêm trọng, huyết áp của bệnh nhân sẽ giảm mạnh.Sư trụ trì Phra Ratcha Jetiyajarn không rõ nguyên nhân khiến bầy ong "nổi loạn", bởi các nhà sư chỉ quét dọn sân chùa như thường ngày và không hề gặp vấn đề gì với ong trước đó. Tuy nhiên, sau sự việc này, chùa Chedi Luang vẫn quyết định giữ nguyên các tổ ong và cảnh báo du khách thăm chùa cẩn trọng để tránh bị ong đốt.Anh Ngọc