Chiến hạm các nước đổ về Nga tập trậnHải quân các nước Pháp, Anh và Mỹ hôm qua bắt đầu cuộc diễn tập chung tại vùng biển Baltic thuộc Nga.Đây là cuộc tập tận hải quân truyền thống của 4 nước,  RIA Novosti  cho biết. Mục đích của hoạt động có tên FRUKUS 2012 là nhằm rèn giũa khả năng tác chiến trong những chiến dịch chung trong tương lai.Đại diện cho nước chủ nhà Nga là tuần dương hạm lớp Neustrashimy mang tên Yaroslav Mudry. Đây là chiến hạm có khả năng chiến đấu với cả những mục tiêu ở trên và dưới mặt nước. Yaroslav Mudry được trang bị hệ thống phòng không mạnh và có khả năng bắn pháo để hỗ trợ bộ binh.Các tàu khác tham gia cuộc tập trận lần lượt là khu trục hạm York của Anh, tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường USS Normandy (CG-60) của Mỹ và khu trục hạm   De Grasse  của Pháp.Các nội dung diễn tập chính của Frukus 2012 sẽ gồm thao diễn chung, bẻ gẫy các đợt không kích cũng như các cuộc tấn công từ xuồng cao tốc, huấn luyện pháo binh và các hoạt động cứu hộ bằng tàu.Cuộc tập trận chung được tiến hành lần đầu tiên vào năm 1988 với tên gọi RUKUS, nhằm thúc đẩy việc đối thoại giữa Liên Xô, Anh và Mỹ. Năm 2003, hoạt động này được đổi tên thành FRUKUS khi Pháp chính thức góp mặt.Hà Giang