Ai Cập có tổng thống mớiỨng viên của Tổ chức Anh em Hồi giáo, Mohamed Morsi, được tuyên bố là người giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Ai Cập, mở ra một trang mới cho quốc gia này sau hơn một năm bất ổn. RIA Novosti  dẫn tin từ Ủy ban Bầu cử Tổng thống Cấp cao Ai Cập cho biết ông Morsi giành được 51,7% số phiếu. Đối thủ của ông, cựu thủ tướng Ahmed Shafiq, để thua khá xa với 48,3%.Số lượng cử tri đi bầu trong vòng hai của cuộc bầu cử tổng thống này là 27,42 triệu người, tương 51,85%. Kết quả của cuộc bầu cử diễn ra hôm 16-17/6 ban đầu được dự kiến công bố vào ngày 21/6. Tuy nhiên, Ủy ban Bầu Cử Tối cao cho biết cần thêm thời gian để xác minh hơn 400 báo cáo về sai phạm trong bầu cử mà ủy ban này nhận được.Quảng trường Tahrir ở trung tâm thủ đô Cairo hôm qua chật kín người ủng hộ ông Morsi hò reo, ăn mừng chiến thắng. Đây là cuộc bầu cử tự do đầu tiên của người dân Ai Cập kể từ khi cựu tổng thống Hosni Mubarak bị lật đổ trong làn sóng "Mùa xuân Arab" năm ngoái.Trong bài phát biểu nhiều giờ sau khi kết quả cuối cùng được công bố, tân tổng thống Morsi cam kết sẽ trở thành nhà lãnh đạo của toàn dân Ai Cập, thúc đẩy thống nhất quốc gia và cam kết tôn trọng các thỏa thuận quốc tế.Chiến thắng thuộc về ông Morsi cũng được thế giới hoanh nghênh. Theo  AFP,  Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đã gọi điện cho ông Morsi để chúc mừng và cam kết Washington sẽ ủng hộ Ai Cập chuyển đổi dân chủ. Ông Obama cũng gọi cho ông Shafiq và động viên cựu thủ tướng duy trì vai trò của mình trong chính trường Ai Cập bằng cách ủng hộ quá trình cải cách dân chủ và hợp tác để đoàn kết nhân dân cả nước.Dự kiến Hội đồng Tối cao các lực lượng vũ trang Ai Cập sẽ bàn giao quyền lãnh đạo cho ông Morsi vào 30/6 tới, nhưng quyền hạn của tân tổng thống sẽ giảm đi so với trước đây.Anh Ngọc