Istanbul - gạch nối giữa hai bờ Âu, ÁNhững công trình kiến trúc cổ xưa, những thánh đường Hồi giáo và cung điện nguy nga rực rỡ hiện lên giữa một thành phố đầy sôi động, tất cả tạo nên một vẻ đẹp vừa cổ kính vừa hiện đại của Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).Với vị trí địa lý khá đặc biệt, có một phần diện tích nằm trên lục địa châu Âu, một phần thuộc lãnh thổ châu Á và được ngăn cách bởi biển Marmara, Istanbul là nơi giao thoa của nhiều tuyến giao thông quan trọng giữa các châu lục cũng như văn hóa đa sắc màu của nền văn minh Đông - Tây.Từ sân bay quốc tế Ataturk, du khách sẽ mất khoảng 45 phút để vào đến trung tâm thành phố thuộc nửa phía châu Âu của Istanbul. Cảm giác đầu tiên khi đặt chân đến đây là một thành phố rất xanh, sạch với nhiều loài hoa và cây xanh mướt khoe sắc bên đường. Nổi bật nhất là loài hoa hồng với đủ màu sắc rực rỡ và những hàng cây phong xòe tán rộng được trồng ở khắp các tuyến đường.Càng tiến gần về phía trung tâm, Istanbul càng hiện lên nét đẹp cổ kính qua những công trình kiến trúc đồ sộ. Hiện lên sừng sững ở ngay cửa ngõ của thành phố là một bức cổng và tường thành được xây dựng kiên cố từ thế kỷ thứ 5 dưới thời hoàng đế Théo Dose. Đây là một trong những công trình La Mã lớn nhất với chiều dài khoảng 25km bao quanh một thành phố cổ. Những di tích còn lại của công trình này cho đến nay đã bị hư hỏng nhiều nhưng vẫn hiện rõ vẻ hoành tráng, nằm xen lẫn giữa một thành phố Istanbul đầy sôi động và hiện đại ngày nay.Nét nổi bật nhất trong kiến trúc của thành phố mà du khách có thể nhận thấy ngay từ khi đến đây là những đền thờ Hồi giáo được xây dựng bằng đá có mái vòm lớn cách đây hàng trăm năm. Chỉ riêng ở Istanbul đã có khoảng 500 đền thờ lớn nhỏ. Trong đó, đền thờ Blue Mosque là nổi tiếng nhất được xây dựng từ thời đế quốc Ottoman vào thế kỷ 17. Theo ghi chép của lịch sử, để xây dựng công trình này, nhà vua Sultan Ahmed đã phải huy động khoảng 10.000 người làm việc suốt ngày đêm trong vòng hơn 6 năm. Đây cũng là đền thờ Hồi giáo lớn nhất tại đây được lát bằng 20.000 viên gạch tráng men xanh dương được lấy từ vùng Bursan (thủ đô xưa của Thổ Nhĩ Kỳ), có mái vòm chính ở giữa và nhiều vòm nhỏ xung quanh, bên ngoài có 6 tháp nhọn vươn lên nền trời.Không chỉ ấn tượng với du khách bởi vẻ hoàng tráng từng nét trong kiến trúc, mà từng hoa văn được trang trí bên trong Blue Mosque còn thể hiện sự tinh xảo đến thần kỳ. Được thiết kế đến 1.600 cửa sổ lớn nhỏ xung quanh nên ngay khi đứng bên trong nhà thờ đồ sộ này du khách vẫn nhìn thấy được những ánh sáng tự nhiên chiếu vào từ mọi phía.Cách đền thờ Blue Mosque vài trăm mét đi bộ là khu cung điện Topkapi Palace, nơi ăn ở giải trí và làm việc của 32 nhà vua Sultan đế quốc hồi giáo Ottoman trong vòng 400 năm. Cung điện này được xây dựng giữa thế kỷ 15 như một thành phố thu nhỏ bao gồm 4 khu sân vườn với nhiều công trình: nhà thờ Hồi giáo, bệnh viện, nhà bếp, nơi đúc tiền, sản xuất bánh… Riêng các nơi ở của vua và các cung phi mỹ nữ thì được chia thành những khu tách biệt. Ước tính thời đó, có khoảng 5.000 người sinh sống và phục vụ bên trong, phía ngoài còn có khoảng 10.000 dân sinh sống. Cho đến nay, cung điện này vẫn được bảo tồn nguyên vẹn và trở thành một bảo tàng cho du khách tham quan.Nằm trong quần thể văn hóa này còn có quảng trường Hippodrome - nơi được xây dựng từ hơn 1.700 năm trước với sức chứa 40.000 chỗ ngồi dành cho khán giả theo dõi các cuộc đua ngựa và cả những cuộc giao đấu đẫm máu của các võ sĩ. Cho đến nay, công trình này chỉ còn lại một vài dấu tích, trong đó nổi bật là cột tháp cao 40m được làm từ một viên đá nguyên khối do hoàng đế La Mã lấy từ Ai Cập về dựng tại đây.Ngoài việc tham quan những công trình cổ kính, một trải nghiệm thú vị khác với du khách là ngồi trên thuyền đi dọc theo biển Marmara để chiêm ngưỡng một cách tổng thể vẻ đẹp của Istanbul. Bắc ngang eo biển này là 2 cây cầu lớn Bosphorus và Sultan Ahmet nối liền hai châu lục Âu và Á. Trong đó, cây cầu Bosphorus là tên của eo biển Bosphorus điểm nối giữa biển Marmara và biển Địa Trung Hải, còn cây cầu còn lại mang tên của nhà vua Sultan Ahmet.Những cung điện nguy nga, những thánh đường Hồi giáo hiện lên hai bên bờ biển trong xanh sẽ tạo cho du khách có cảm giác như đi giữa một phim trường cổ tích. Những khu nghĩ dưỡng, khách sạn sang trọng và những ngôi nhà gỗ đỏ nằm ngay sát bờ biển như tô điểm thêm vẻ đẹp mới mẻ của thành phố. Thỉnh thoảng du khách cũng có thể bắt gặp những chú cá bơi tung tăng dưới làn nước trong xanh.Istanbul không chỉ gây ấn tượng với nhiều công trình kiến trúc hoành tráng, mà con người nơi đây cũng có một đời sống văn hóa tinh thần phong phú. Đâu đó trên những con phố tấp nập người qua lại, du khách có thể bắt gặp một vài nghệ sĩ không chuyên từ mọi lứa tuổi. Họ chơi nhiều loại nhạc cụ khác nhau như một cách để tô điểm thêm nét sinh động cho phố phường.Hải Duyên