Sắp có tập trận lớn chưa từng có ở IsraelIsrael và Mỹ dự kiến tổ chức cuộc tập trận chung lớn nhất từ trước đến nay vào tháng 10 tới, khi kết quả của lệnh trừng phạt quốc tế đối với Iran được xác định. Press TV  cho biết khoảng 3.000 binh sĩ Mỹ và hàng nghìn binh sĩ Israel sẽ tham gia vào cuộc tập trận quy mô lớn này. Để phối hợp tổ chức cuộc diễn tập, chỉ huy Lực lượng Không quân số ba Mỹ, trung tướng Craig A. Franklin gần đây đã có chuyến công du đến Israel nhằm thành lập một ủy ban kế hoạch với các đại diện quân sự từ cả hai nước.Trong cuộc diễn tập sắp tới, Israel sẽ lần đầu triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa Arrow 2 nâng cấp, trong khi Mỹ mang đến hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis và lắp đặt hệ thống phòng không PAC-3 Patriot tạo thành một mạng lưới an ninh.Các quan chức tin rằng cuộc tập trận này sẽ là một thông điệp rõ ràng gửi đến Iran, quốc gia từng tuyên bố sẽ tấn công chính quyền Israel trong trường hợp có bất kỳ hành động xâm lược nào vào các cơ sở hạt nhân của nước mình. Một số nhà phân tích cho rằng cuộc tập trận sẽ là cuộc thử nghiệm tình huống xảy ra sau khi Israel tấn công các cơ sở hạt nhân của láng giềng.Washington và Tel Aviv đã nhiều lần đe dọa sẽ can thiệp quân sự vào Iran nhằm buộc quốc gia Hồi giáo này từ bỏ chương trình hạt nhân bị nghi ngờ có động cơ quân sự. Tehran bác bỏ những cáo buộc này và khẳng định rằng Iran là mộ bên ký Hiệp ước Chống phổ biến hạt nhân (NPT) và là một thành viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), nước này có quyền sử dụng công nghệ hạt nhân vào mục đích hòa bình.Hôm 24/6, chỉ huy Sư đoàn Không gian vũ trụ, thuộc Vệ binh Cách mạng Iran, chuẩn tướng Amir-Ali Hajizadeh, cho biết Iran sẽ mạnh mẽ đương đầu trước bất kỳ cuộc tấn công nào vào nước này."Iran không có lợi ích gì trong những cuộc chiến tranh với các nước khác, nhưng chúng tôi sẽ quyết liệt đương đầu khi bị kẻ thù tấn công và khiến họ phải hối hận về hành động xâm lược của mình", ông nói.Anh Ngọc