Trung Quốc đòi Philippines kiểm chứng tin đâm tàuĐại sứ quán Trung Quốc tại Philippines hôm nay yêu cầu Manila kiểm chứng thông tin về vụ tai nạn của tàu cá Philippines ở phía bắc bãi cạn tranh chấp trên Biển Đông.Zhang Hua, người phát ngôn của đại sứ quán Trung Quốc, thông báo rằng Bắc Kinh chưa nhận được báo cáo về vụ va chạm giữa tàu của hai nước gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham vào ngày 18/6 khiến một người chết và 4 người mất tích, tờ  Sun Star  của Philippines đưa tin.“Chúng tôi vẫn đang cố gắng kiểm chứng thông tin của giới truyền thông. Sau khi đọc các bản tin, đại sứ quán Trung Quốc đã liên lạc với những cơ quan liên quan tại Trung Quốc. Những cơ quan này khẳng định rằng, tới thời điểm hiện tại, họ không nhận được báo cáo về bất kỳ vụ va chạm tàu hay tín hiệu cấp cứu nào từ vùng biển gần bãi cạn vào ngày 18/6. Chúng tôi không biết giới truyền thông dựa vào nguồn nào để viết tin về tai nạn. Trung Quốc hy vọng những người có trách nhiệm kiểm chứng thông tin với thái độ nghiêm túc trước khi công bố”, ông Zhang nói.Hôm 24/6, báo chí Philippines cho biết các ngư dân nước này kể rằng một tàu đâm trúng tàu đánh cá của họ gần bãi cạn Scarborough – nguyên nhân gây nên căng thẳng ngoại giao giữa Bắc Kinh và Manila từ tháng 4. Hội đồng Giám sát và Giảm thiểu nguy cơ thiên tai Philippines cho biết, vụ tai nạn xảy ra khi tàu cá của Philippines thả neo ở phía bắc bãi cạn. Các ngư dân nói họ đoán là một tàu Trung Quốc đâm trúng tàu của họ, song họ không nhìn thấy tên của tàu.Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết ông không đổ lỗi cho Trung Quốc về vụ tai nạn, bởi ông đang chờ kết quả điều tra.“Một cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân vụ va chạm và người có lỗi. Sau khi có kết quả điều tra, chúng tôi sẽ nghĩ tới những hành động tiếp theo”, ông Aquino phát biểu trong một cuộc phỏng vấn.Ông Aquino khẳng định Manila sẽ đòi công lý cho những nạn nhân của vụ tai nạn.“Nếu ai đó cố tình bỏ mặc ngư dân giữa biển sau khi vụ va chạm xảy ra thì hành vi đó trái với luật biển. Chúng tôi có thể tiến hành những biện pháp cần thiết để tìm kiếm công lý cho những ngư dân của chúng tôi”, ông nói.Việt Linh