Bé gái suy dinh dưỡng bị mẹ giam trong toiletMột bé gái 10 tuổi, chỉ nặng chưa đầy 15 kg, vừa được cảnh sát giải cứu sau nhiều lần bị mẹ giam cầm trong nhà vệ sinh, giữa mùi hôi thối của nước tiểu và phân.
Cảnh sát thành phố Kansas, bang Missouri, Mỹ, đã ập vào nhà giải cứu cô bé hôm 22/6, sau khi được một người hàng xóm thông báo về việc một bé gái bị nhốt và không được ăn uống hay vệ sinh gì.Theo  ABC NEWS,  họ đã ngửi thấy mùi nước tiểu nồng nặc bốc ra từ tầng hai và phát hiện một cánh cửa nhà vệ sinh bị chèn bằng cũi và buộc chặt bằng dây thừng. Cô bé, được lưu tên trong hồ sơ cảnh sát là "LP", lúc đó đã lên tiếng khi biết có người đến giải cứu.Cuộc kiểm tra tại bệnh viện cho thấy cô bé chỉ nặng 14,5 kg và lúc 4 hoặc 5 tuổi, em chỉ nặng 2,7 kg. Em bị tổn thương nhiều vùng da và chậm phát triển."Cô bé chỉ nặng tầm một phần ba so với cân nặng của một trẻ 10 tuổi thông thường", cảnh sát trưởng thành phố, ông Steve Young cho biết. "Chúng tôi không biết cô bé đã bị giam ở đó bao lâu và có thường xuyên không, nhưng rõ ràng là khoảng thời gian đó cũng không hề ít".LP cho hay em đã không được ra khỏi nhà vệ sinh hai ngày cho đến khi được giải cứu, không hề ăn uống gì và đã bị mẹ nhốt nhiều lần như thế. Nhà vệ sinh cũng là phòng ngủ của em. Các công tố viên cho biết hiện tinh thần của LP đã ổn định, dù em từng phải sống trọng điều kiện "vô cùng dã man". Cô bé cũng nói rằng em không muốn trở về nhà.Người mẹ, được xác định là Jacole Prince, 29 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ đêm đó tại nhà bạn trai. Người này thừa nhận đã nhốt con gái vì cô ta sợ sẽ gặp rắc rối nếu ai đó nhìn thấy cô bé bị suy dinh dưỡng. Trong khi đó, người bạn trai khai rằng anh ta không hay biết về vụ việc.Prince bị buộc tội tấn công, ngược đãi và gây tổn hại đến sức khỏe trẻ em. Ba tội danh trên đều là trọng tội. Hai cô con gái còn lại của Prince, mới hai tuổi và 8 tuổi, đều khỏe mạnh. Hiện chưa rõ vì sao Prince lại đối xử như vậy với một trong ba con gái.Anh Ngọc