Mỹ, Đài Loan sắp ký hợp đồng radar chiến đấuHai bên đang hy vọng việc này sẽ được thực hiện vào tháng tới như một phần trong hợp đồng bán vũ khí trị giá 5,8 tỷ USD vốn bị Trung Quốc phản đối.
Tháng 9/2011, Mỹ tuyên bố sẽ trang bị cho các máy bay chiến đấu F-16 A/B cũ kỹ của Đài Loan những công nghệ mới, dù hòn đảo này rất mong muốn có được 66 phi cơ F-16 C/D mới và mạnh mẽ hơn.Trong số các thiết bị được nâng cấp có loại radar tiên tiến với tên gọi radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA). Thiết bị này cho phép các phi cơ phát đi những tín hiệu mạnh trong khi vẫn duy trì việc không bị đối phương phát hiện,  AFP  đưa tin.Mỹ đưa ra báo giá 600 triệu USD cho các radar này và Đài Loan có thể sẽ hoàn tất việc ký hợp đồng trước 26/7. Bộ Quốc phòng Mỹ hiện từ chối bình luận về thông tin này. Đài Loan tháng trước cho biết nhận được một thư trả lời từ Washington và đang nghiên cứu các thiết bị cũng như giá cả được nêu.Trung Quốc bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với thương vụ vũ khí nói trên, và thậm chí đã triệu đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh tới để đưa ra cảnh báo rằng động thái này có thể gây tổn hại tới quan hệ giữa hai cường quốc, cũng như quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan.Đài Loan cho rằng việc nâng cấp vũ khí, được cho là mất khoảng 12 năm để hoàn tất, sẽ giúp các chiến đấu cơ F-16 A/B của hòn đảo này được nâng cấp rõ rệt. Các phi cơ này sẽ được trang bị radar có khả năng phát hiện máy bay tàng hình của đối phương và cũng có thể được vũ trang bằng các loại đạn dược có độ chính xác cao.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008. Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Hà Giang