Trung Quốc giải cứu 11 phụ nữ Việt khỏi 'động quỷ'Cảnh sát ở miền nam Trung Quốc vừa cứu được 11 phụ nữ Việt Nam bị bắt cóc và ép bán dâm, rồi sau đó trả họ về quê hương.
Hãng tin  AP  dẫn lại báo chí Trung Quốc cho hay cảnh sát ở khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây đã điều tra vụ việc theo yêu cầu của cảnh sát Việt Nam. Họ xác định được các phụ nữ Việt tại thành phố Nam Ninh, thủ phủ của Quảng Tây.Các nạn nhân bị giam giữ ở một spa trong thành phố và bị buộc phải bán dâm. Một trong số các phụ nữ này đã tìm cách báo cho gia đình của họ tại Việt Nam. Đây là manh mối dẫn tới cuộc điều tra và việc giải cứu các nạn nhân.Cảnh sát đã bắt được một nghi phạm trong vụ việc này.Bất chấp các đợt trấn áp liên tiếp của cảnh sát, những cô gái bán dâm là người nước ngoài vẫn ngày một nhiều tại Trung Quốc, đặc biệt là tại các tỉnh biên giới và các thành phố lớn.Hà Giang