Tàu ngầm hạt nhân Mỹ tới PhilippinesTàu USS Louisville hôm qua ghé thăm vịnh Subic của Philippines, trong bối cảnh căng thẳng chủ quyền giữa quốc đảo Đông Nam Á và Trung Quốc vừa lắng dịu.
Chuyến thăm Philippines sẽ giúp tàu ngầm USS Louisville bổ sung hàng hóa cũng như giúp thủy thủ đoàn có cơ hội nghỉ ngơi và thư giãn, báo  Phil Star  cho hay. USS Louisville sẽ ở lại vịnh Subic tới ngày 30/6.Đại sứ quán Mỹ tại Philippines cho biết chuyến ghé thăm thường kỳ của tàu ngầm hạt nhân này sẽ làm sâu sắc thêm các mối quan hệ quân sự, cộng đồng và lịch sử mạnh mẽ giữa hai nước.USS Louisville là tàu ngầm tấn công thứ hai của Mỹ tới thăm Philippines kể từ khi Washington tuyên bố kế hoạch tăng cường sự hiện diện ở châu Á - Thái Bình Dương. Trước đó, tàu   USS North Carolina  ghé vào vịnh Subic hồi tháng 5.Chuyến thăm của USS Louisville được thực hiện trong bối cảnh căng thẳng chủ quyền giữa Trung Quốc và Philippines đối với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham có phần lắng dịu sau hơn hai tháng.Tuy nhiên, quân đội Philippines đã làm rõ rằng diễn biến này không liên quan tới căng thẳng xoay quanh Scarborough/Hoàng Nham. "Tàu ngầm Mỹ không có nhiệm vụ nào khác tại Philippines ngoài việc bổ sung hàng hóa. Điều này đã được khẳng định trong giấy phép ngoại giao của con tàu này. Không có hoạt động nào liên quan tới hải quân Philippines", người phát ngôn của hải quân Philippines, thượng tá Omar Tonsay nói.Ông Tonsay cũng cho rằng chẳng có gì bất thường ngay cả khi tàu USS Louisville tới Philippines chỉ một tháng sau chuyến thăm của tàu USS North Carolina.Nhật Nam