Nga xác nhận chuyển trực thăng cho SyriaMột con tàu chở trực thăng tấn công từ Nga sang Syria sẽ trở về nước ngày mai, sau khi bị công ty bảo hiểm Anh hủy hợp đồng. RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich cho biết tàu MV Alaed, chở lô trực thăng Mi-25 do Nga sản xuất và đại tu tới Syria, sẽ cập cảng Murmansk ở miền bắc nước Nga ngày mai."Trong khi quá cảnh từ Biển Bắc vào Đại Tây Dương, chủ tàu được thông báo rằng bảo hiểm đã bị thu hồi. Để tránh bị giữ lại, tàu đã quyết định quay về cập cảng Murmansk để đăng ký lại", ông Lukashevich cho biết. Sau khi làm thủ tục đăng ký lại, tàu sẽ mang cờ Nga, thay vì cờ của Curacao.Hôm 19/6, Femco, công ty vận tải Nga, chủ sở hữu của MV Alaed, được công ty bảo hiểm Standard Club của Anh thông báo rằng hợp đồng giữa hai bên đã chấm dứt do phát hiện tàu chở vũ khí đến Syria, tức là vi phạm lệnh cấm vận của Liên minh Châu Âu (EU).Lô trực thăng trên tàu trở thành tâm điểm của cuộc tranh cãi ngoại giao giữa Nga và Mỹ suốt tuần trước. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cáo buộc Moscow đang cung cấp vũ khí để thảm sát những dân thường chống chính phủ Syria. Trong khi đó, người đồng cấp Sergei Lavrov hôm qua nhắc lại rằng các trực thăng này được đại tu theo một hợp đồng ký vào năm 2008.Ông Lavrov kiên quyết khẳng định rằng hành động này không hề vi phạm bất kỳ thỏa thuận quốc tế hay nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và cho biết sự cố của MV Alaed thể hiện "sự thiếu tin cậy của hệ thống bảo hiểm Anh".Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên kênh phát thanh Ekho Moskvy, ông Lavrov khẳng định các trực thăng được vận chuyển trong điều kiện đã tháo rời."Sẽ mất khoảng 3 tháng để lắp ráp lại. Các nguồn tin nói rằng Nga chuyển trực thăng cho chính quyền Syria để đàn áp người biểu tình là hoàn toàn sai sự thật, tạo ra mối lo ngại và khiến hình ảnh của Nga bị xấu đi", ông nói.Anh Ngọc