Mỹ, Hàn tập trận bắn đạn thật có quy mô kỷ lụcQuân đội Mỹ và Hàn Quốc hôm nay tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật lớn nhất từ trước đến nay nhằm kiểm tra khả năng đối phó với các cuộc tấn công từ Triều Tiên, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa các bên.
Hoạt động diễn tập này được tiến hành tại Pocheon, thành phố ở đông bắc thủ đô Seoul và gần biên giới với Triều Tiên. Tham gia cuộc tập trận là khoảng 2.000 binh sĩ cùng nhiều máy bay chiến đấu, xe tăng, trực thăng tấn công Apache, phi cơ chống tăng A-10, tên lửa và nhiều dàn phóng đa tên lửa,  AFP  dẫn lời bộ quốc phòng Hàn Quốc.Giai đoạn đầu của cuộc tập trận cách biên giới với Triều Tiên 35 km là nhằm huấn luyện khả năng ứng phó với những cuộc tấn công bằng đạn pháo và đạn thông thường nhằm vào những tiền đồn của Hàn Quốc tại khu vực biên giới. Giai đoạn tiếp theo được tổ chức theo kịch bản có một cuộc tấn công toàn diện được quân đội Triều Tiên tiến hành.Các trực thăng Apache và phi cơ A-10 được giao nhiệm vụ oanh tạc các vị trí của kẻ địch giả định. Hai dàn phóng đa tên lửa cũng tham gia vào cuộc tấn công này. Cuộc tập trận kéo dài một ngày kết thúc với việc một máy bay chở hàng thả đạn dược và lương thực cho các lực lượng mặt đất, trong khi 60 biệt kích nhảy dù xuống các vị trí của đối phương.Cuộc tập trận hôm nay nằm trong chuỗi các hoạt động diễn tập của quân đội Mỹ và Hàn Quốc. Ngày mai, binh sĩ hai nước sẽ bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung kéo dài ba ngày tại Hoàng Hải, ngay trước dịp kỷ niệm 62 năm ngày Chiến tranh Triều Tiên nổ ra (25/6/1950). 10 chiến hạm Hàn Quốc và siêu tàu sân bay hạt nhân USS George Washington của Mỹ sẽ cùng 8.000 binh sĩ cũng như hàng trăm máy bay chiến đấu tham gia tập trận. Đây là cuộc tập trận hải quân chung được tiến hành hàng năm.Hôm qua, Mỹ cùng với Hàn Quốc và Nhật Bản cũng bắt đầu một cuộc tập trận hai ngày ở vùng nước phía nam bán đảo Triều Tiên. Cuộc diễn tập này có sự tham gia của nhiều khu trục hạm, tàu hậu cần và trực thăng."Thông qua các cuộc tập trận hải quân chung, quân đội Hàn Quốc và Mỹ sẽ kiểm tra được khả năng tác chiến chung và tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu", chuẩn tướng Park Seong-Bae của quân đội Hàn Quốc nói. "Chúng tôi sẽ đáp trả ngay lập tức bất kỳ cuộc tấn công nào từ Triều Tiên và chặn đứng đối phương".Triều Tiên coi các hoạt động tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc là "sự gây hấn liều lĩnh". Căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Seoul lên cao trong thời gian, đặc biệt là sau khi Triều Tiên phóng thất bại tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hôm 13/4.Hà Giang