ASEAN-Trung Quốc bàn về Biển ĐôngCác thành viên ASEAN và Trung Quốc cam kết giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình và hướng tới xây dựng quy tắc ứng xử Biển Đông, trong Hội nghị Quan chức cao cấp vừa diễn ra.Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 24-25/6. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Phó Doanh đồng chủ trì hội nghị.Hai bên tái khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ DOC và cùng nhau hướng tới xây dựng thành công một Bộ luật Ứng xử trên Biển Đông (COC). Các nước tham dự đều nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trên Biển Đông, giải quyết tranh chấp giữa các bên liên quan bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.Hội nghị cũng điểm lại những tiến bộ đạt được thời gian qua trong tiến trình thực hiện DOC, trong đó có việc tái khởi động tham vấn ASEAN – Trung Quốc về DOC ở cấp Quan chức cao cấp (SOM), thông qua Quy tắc Hướng dẫn thực hiện DOC, Kế hoạch công tác thực hiện DOC. Các nước nhất trí khẳng định DOC là văn kiện quan trọng, góp phần tăng cường xây dựng lòng tin trong khu vực, thúc đẩy quan hệ hợp tác ASEAN-Trung Quốc vì hòa bình và ổn định trong khu vực.Các bên nhất trí cần tiếp tục duy trì đối thoại tích cực, xây dựng để bảo đảm thực hiện đầy đủ, hiệu quả DOC, trong đó có việc thực hiện Quy tắc Hướng dẫn, Kế hoạch công tác cũng như tổ chức một số hoạt động chung, trong đó có Hội thảo nhân kỷ niệm 10 năm DOC. Nhân dịp này, ASEAN cũng đề nghị cần sớm tiến hành trao đổi giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC). Kết quả của cuộc họp lần này sẽ được báo cáo lên Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN-Trung Quốc vào tháng 7 tới.Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh đề cao việc tôn trọng và thực hiện đầy đủ DOC, coi đây là đóng góp thiết thực cho hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực nói chung và Biển Đông nói riêng. Thứ trưởng nhấn mạnh, bên cạnh việc thực hiện đầy đủ DOC, triển khai các hoạt động trên cơ sở Kế hoạch công tác thực hiện DOC, các bên cần hướng tới xây dựng thành công COC, qua đó tăng cường hợp tác xây dựng lòng tin vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên Biển Đông.Anh Ngọc