Nga giao chiếm hạm tàng hình cho Ấn ĐộMột tàu hộ vệ tàng hình được Nga chế tạo cho hải quân Ấn Độ hôm nay cập cảng Mumbai của quốc gia Nam Á.
Lễ đón chiến hạm INS Teg có sự tham gia của các sĩ quan hải quân cấp cao Ấn Độ cũng như các quan chức và nhà ngoại giao Nga,  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên lãng sự quán Nga tại Mumbai.INS Teg là chiếc đầu tiên trong số các tàu hộ vệ có tên lửa dẫn đường thuộc lớp Krivak III (hay còn gọi là lớp Talwar) cải tiến. Các chiến hạm này được đóng tại nhà máy đóng tàu Yantar theo một hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký năm 2006.Hai chiếc tàu còn lại sẽ được chuyển tới Ấn Độ trong khoảng một năm nữa, người phát ngôn của nhà máy Yantar cho biết hồi tháng 4. Loại tàu hộ vệ nặng 3.970 tấn này được trang bị các công nghệ tàng hình và 8 tên lửa hành trình siêu thanh BrahMos có tầm bắn 290 km.Hải quân Ấn Độ hiện cũng có 3 chiếc tàu hộ vệ tàng hình lớp Krivak III trong biên chế. Nga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài các chiến hạm nói trên, Nga còn bán cho Ấn Độ tàu sân bay INS Vikramaditya và cho thuê tàu ngầm hạt nhân Nerpa theo một hợp đồng có thời hạn 10 năm.Hà Giang