'Người không chân' chinh phục núi cao nhất châu PhiMột chàng trai mất cả hai chân từ khi còn bé đã trở thành người đầu tiên trên thế giới chinh phục thành công ngọn núi Kilimanjaro bằng tay. Spencer West, 31 tuổi, đến từ Toronto, Canada, đặt chân lên đỉnh ngọn núi cao 5.895 m ở Tanzania hôm 20/6, sau một hành trình dài 7 ngày. Anh đã chinh phục chặng đường này gần như bằng tay và chỉ 20% trong số đó là dùng xe lăn, khi địa hình không dốc hay gồ ghề.West cho hay anh phải cắt bỏ phần chân đến ngang đầu gối từ khi anh mới lên 3 tuổi, do một chứng rối loạn di truyền. Đến 5 tuổi, anh tiếp tục phải bỏ đi phần đùi dưới xương chậu. Chứng rối loạn bẩm sinh hiếm có này cũng khiến cột sống anh không thể phát triển và đôi chân anh vĩnh viễn biến mất. Các bác sĩ nhận định rằng West sẽ không bao giờ có thể hoạt động bình thường được nữa mà phải chung sống với tình trạng "không chân" suốt đời.Theo  Telegraph,  trước cuộc thám hiểm ngọn núi Kilimanjaro, West đã dành hẳn một năm để rèn luyện. Anh chinh phục đỉnh núi cao nhất châu Phi cùng hai người bạn là David Johnson và Alex Meers. Bộ ba bắt đầu hành trình hôm 12/6, băng qua những khu rừng nhiệt đới, những cánh đồng tuyết và những sa mạc. Cuối cùng, họ đến đích lúc 11h15 giờ địa phương, ngày 20/6."Cảm giác đặt chân lên đỉnh núi giống như một ảo ảnh vậy", chàng trai không chân nói. "Chúng tôi nhìn ra xung quanh và nhận thấy rằng, sau 7 ngày miệt mài không ngừng nghỉ, sau gần 6.000 m của mồ hôi, nước mắt, máu và những trận nôn mửa, chúng tôi đã thực sự làm được điều đó. Những ngón tay rớm máu và những vết phồng rộp là cái giá xứng đáng".West nói thêm rằng chinh phục đỉnh Kilimanjaro là thử thách về thể chất và tinh thần khó nhất mà anh từng thực hiện. Tuy nhiên, vượt qua thử thách này thành công đã giúp anh củng cố thêm thông điệp mạnh mẽ rằng hãy tin vào chính bản thân mình và tin vào những người xung quanh. Thực tế, chỉ một nửa trong số những người từng leo núi Kilimanjaro chạm được đến đỉnh.Cũng trong chuyến leo núi Kilimanjaro, West đã quyên được hơn 474.000 USD cho Free The Children, một quỹ từ thiện quốc tế với mục tiêu giúp đỡ trẻ em tại các nước đang phát triển thông qua giáo dục.Anh Ngọc