Phi công Syria lái chiến đấu cơ đào tẩuMột thượng tá không quân Syria hôm qua lái máy bay sang nước láng giềng Jordan và được chấp nhận tị nạn chính trị tại đây.
Viên phi công này đã cho chiếc MiG-21 cất cánh với tốc độ cao rồi bay thấp hơn tầm radar để vượt qua biên giới một cách an toàn,  AFP  đưa tin. Chiếc phi cơ sau đó hạ cánh khẩn cấp xuống căn cứ King Hussein ở Mafraq, Jordan và gần biên giới Syria. Truyền hình nhà nước Syria thì cho biết chiếc máy bay ở gần khu vực biên giới khi tín hiệu liên lạc bị cắt.Chỉ vài giờ sau khi tới Jordan, phi công Syria đã được tiếp nhận. "Hội đồng bộ trưởng vừa quyết định chấp nhận cho viên phi công, thượng tá Hassan Merei al-Hamade, được tị nạn chính trị", Bộ trưởng Thông tin Jordan, Samih Maaytah nói.Đây là trường hợp đào tẩu đầu tiên từ một trong những binh chủng tinh nhuệ nhất của Syria. Theo phe đối lập mang tên Hội đồng Quốc gia Syria, viên phi công là người ở Deir Ezzor, phía đông nước này. Gia đình của anh ta được biết đến với tư tưởng chống lại chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad.Trong một tuyên bố được phát trên truyền hình quốc gia, bộ quốc phòng Syria gọi Hamade là một kẻ đào ngũ và phản bội lại đất nước cũng như quân đội, đồng thời nhấn mạnh rằng phi công này sẽ bị trừng phạt theo quân luật. Syria đã liên lạc với Jordan để dàn xếp việc đưa chiếc máy bay về nước.Trước hành động đào ngũ của Hamade, Mỹ tỏ thái độ hoan nghênh. "Đây rõ ràng là một thời khắc quan trọng khi một người lấy chiếc phi cơ 25 triệu USD và bay tới một quốc gia khác", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland, nói.Hàng chục nghìn binh sĩ Syria đã đào ngũ kể từ khi phong trào nổi dậy đòi lật đổ Tổng thống Assad nổ ra hồi tháng 3/2011. Hàng nghìn người trong số này gia nhập Quân đội Syria Tự do của phe đối lập.Tuy nhiên, không quân vẫn được coi là một lực lượng trung thành với chế độ Assad. Hafez, cha của ông Assad, lãnh đạo binh chủng này trước khi thâu tóm quyền lực hồi năm 1970. Tình báo không quân là một trong những mũi nhọn đáng sợ nhất của lực lượng này.Vụ đào tẩu của thượng tá Hamade xảy ra đúng vào ngày đẫm máu nhất trong cuộc khủng hoảng ở Syria. Gần 170 người của các bên và cả dân thường đã thiệt mạng chỉ tính trong ngày hôm qua. Kể từ tháng 3/2011, hơn 15.000 người bỏ mạng tại Syria trong cuộc khủng hoảng chưa có hồi kết.Nhật Nam