Người Nhật biểu tình trước nhà thủ tướngHàng nghìn người dân Nhật Bản hôm qua tập trung trước tư dinh của Thủ tướng Yoshihiko Noda tại Tokyo để phản đối quyết định tái khởi động hai lò phản ứng hạt nhân.
Khoảng 20.000 người tham gia cuộc biểu tình trước nhà ông Noda dưới sự chỉ đạo của Satoshi Kamata, một nhà báo điều tra, và nhà văn Kenzaburo Oe, người từng đoạt giải Nobel. Họ hô vang các khẩu hiệu chống việc tái khởi động lò phản ứng,  AFP  đưa tin.Hôm 16/6, Thủ tướng Noda cho phép hai lò phản ứng tại nhà máy Oi ở phía tây Nhật Bản hoạt động trở lại để đối phó tình trạng thiếu điện trên cả nước vào mùa hè. Nhật Bản trở thành nước không có năng lượng hạt nhân từ đầu tháng 5 sau khi chính phủ ra lệnh đóng 50 lò phản ứng hạt nhân đang hoạt động.Cuộc biểu tình hôm qua là dấu hiệu mới nhất về sự phản đối của một bộ phận dư luận Nhật Bản đối với quyết định tái sử dụng năng lượng hạt nhân của chính phủ. Trước đó ông Noda cam kết sẽ không khởi động lại các lò phản ứng nếu người dân không đồng ý.Những người biểu tình thông báo họ sẽ tiếp tục bày tỏ sự phản đối vào tuần tới. “Cuộc đấu tranh của chúng tôi mới chỉ bắt đầu", nhà soạn nhạc Ryuichi Sakamoto, một trong những nhân vật nổi bật trong phong trào chống năng lượng hạt nhân, phát biểu.Chất phóng xạ phát tán trên một khu vực rộng lớn ở phía bắc Nhật Bản sau khi trận động đất và sóng thần hôm 11/3 năm ngoái gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy điện Fukushima I. Chưa người dân nào tại Nhật Bản tử vong do ảnh hưởng trực tiếp của cuộc khủng hoảng, song vài chục nghìn người đã phải sơ tán và chưa biết khi nào họ sẽ trở về. Giới khoa học cảnh báo một số khu vực sẽ trở thành “vùng đất chết” trong vài thập kỷ tới.Chí Linh