Máy bay chao đảo vì bị gió thổiMột đoạn video được đăng tải trên mạng mới đây ghi lại khoảnh khắc kinh hoàng khi một chiếc máy bay chở gần 200 người hạ cánh khẩn cấp xuống đường băng ngay sau khi cất cánh được vài giây.Vụ việc xảy ra sau khi phi công nhận thấy một luồng gió cực mạnh thổi trên đường băng lúc chuẩn bị cho máy bay hạ cánh. Có 193 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay xuất phát từ Bắc Kinh và hạ cánh tại sân bay Narita, gần Tokyo.Không ai trong số các hành khách và phi hành đoàn bị thương, nhưng kết quả của một cuộc điều tra cho thấy việc hạ cánh khẩn cấp đã khiến thân máy bay bị ảnh hưởng không nhỏ.Hãng tin  Kyodo,  Nhật Bản cho biết đây là chiếc Boeing 767 thuộc hãng hàng không All Nippon Airways (ANA). ANA thường xuyên phục vụ khoảng 3,7 triệu hành khách mỗi tháng trên các các chuyến bay nội địa và quốc tế. Năm ngoái, hãng này thu về khoảng 17,1 tỷ USD nhờ hành trình qua 77 thành phố trên thế giới.Ngay sau khi được đăng tải trên Youtube, đoạn băng video này có hơn 97.000 lượt người xem.Quỳnh Hoa