Siêu tàu sân bay Mỹ tập trận gần Triều TiênHàng không mẫu hạm USS George Washington hôm nay bắt đầu tham gia cuộc tập trận của hải quân Mỹ - Hàn tại vùng biển cách không xa Triều Tiên.Yonhap  dẫn lời các quan chức Bộ Tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc cho biết siêu tàu sân bay hạt nhân của Mỹ nằm trong số 10 chiến hạm và tàu ngầm tham gia cuộc diễn tập kéo dài ba ngày. Đại diện cho phía Hàn Quốc là khu trục hạm Đại đế Sejong.Hàng trăm chiến đấu cơ và 8.000 quân nhân của hai nước đồng minh cũng sẽ góp mặt. Hàn Quốc điều động các phi cơ F-15K trong khi Mỹ đưa những chiếc F-18 Super Hornet vào diễn tập.Địa điểm của cuộc tập trận là ngoài khơi bờ biển ở thị trấn Taean, thuộc bờ tây Hàn Quốc và cách thủ đô Seoul khoảng 150 km. Taean cũng chỉ cách nơi gần nhất tại biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên khoảng hơn 100 km. Theo kế hoạch của cuộc tập trận, quân đội hai nước sẽ tiến hành diễn tập việc cùng phát hiện và theo dõi các tên lửa tầm xa được Triều Tiên phóng đi, cũng như ngăn chặn các tàu ngầm của nước này.Mục đích của hoạt động diễn tập này là nhằm tăng khả năng tương tác giữa các lực lượng hỗn hợp của cả hai nước. "Thông qua các cuộc tập trận hải quân chung, quân đội Hàn Quốc và Mỹ sẽ kiểm tra được khả năng tác chiến chung và tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu", chuẩn tướng Park Seong-Bae của hải quân Hàn Quốc nói. "Chúng tôi sẽ đáp trả ngay lập tức bất kỳ cuộc tấn công nào từ Triều Tiên và chặn đứng đối phương".Cuộc tập trận hôm nay diễn ra ngay sau hoạt động diễn tập hải quân chung lần đầu tiên giữa Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc trong các ngày 21 và 22/6. Địa điểm của hoạt động này là các vùng biển phía nam đảo du lịch Jeju của Hàn Quốc. Nó cũng được tổ chức chỉ một ngày sau   cuộc tập trận lớn nhất từ trước đến nay  giữa quân đội Mỹ và Hàn Quốc tại Pocheon, thành phố ở đông bắc thủ đô Seoul và gần biên giới với Triều Tiên.Triều Tiên coi các hoạt động tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc là "sự gây hấn liều lĩnh". Căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Seoul lên cao trong thời gian, đặc biệt là sau khi Triều Tiên phóng thất bại tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hôm 13/4.Nhật Nam