Nga nói chiến lược an ninh của Mỹ thể hiện 'bản chất đế quốc'Điện Kremlin cho rằng Mỹ thể hiện "bản chất đế quốc" trong chiến lược an ninh mới và không đồng tình khi Nga bị xem là mối đe dọa. Đề cập đến chiến lược an ninh mới của Mỹ vừa được Tổng thống Donald Trump công bố hôm qua, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho rằng tài liệu này "thể hiện bản chất đế quốc", "không có mong muốn xóa bỏ thế giới đơn cực" và "bác bỏ một thế giới đa cực".Trong bản chiến lược dài 68 trang, Nhà Trắng mô tả "Trung Quốc và Nga thách thức sức mạnh, sự ảnh hưởng cùng các lợi ích của Mỹ, có ý đồ làm xói mòn an ninh và sự thịnh vượng của Mỹ". Tài liệu cũng cảnh báo "Nga muốn làm suy yếu ảnh hưởng của Mỹ trên thế giới, chia rẽ Washington với các đồng minh và đối tác", vũ khí hạt nhân Nga được coi là "mối đe dọa hiện hữu đáng kể nhất đối với Mỹ".Ông Peskov cho biết Nga không thể đồng tình với quan điểm của Mỹ khi xem Moscow là một mối đe dọa an ninh.  Tuy nhiên, ông vẫn chỉ ra những điểm tích cực của chiến lược trên, như việc Mỹ sẵn sàng hợp tác với Nga trong những lĩnh vực có lợi cho Washington."Quan điểm này hoàn toàn phù hợp với cách tiếp cận của chúng tôi, đã được Tổng thống Vladimir Putin công bố, vì Moscow cũng đang tìm kiếm sự hợp tác với Mỹ có lợi cho chúng tôi, và miễn là các đối tác Mỹ sẵn sàng", ông Peskov nói và  dẫn ví dụ về việc Mỹ và Nga hợp tác chống khủng bố, giúp ngăn chặn các vụ tấn công ở St. Petersburg.Ông cho biết Nga sẽ nghiên cứu bản chiến lược mới của Mỹ, nhấn mạnh rằng tài liệu này rất lớn và "chắc chắn cần xem xét  kỹ lưỡng", chỉ ra những tuyên bố "khá ấn tượng" nhưng "chưa được làm rõ".Chiến lược an ninh quốc gia mới phản ánh quan điểm "nước Mỹ trên hết" của Tổng thống Trump và nhằm mục đích đưa nước này quay lại vị thế "cường quốc không có đối thủ" với 4 trụ cột chính là bảo vệ người dân và đất nước, thúc đẩy thịnh vượng, bảo vệ hòa bình bằng sức mạnh và một quân đội mạnh, tăng cường sức ảnh hưởng của Mỹ ở nước ngoài.Anh Ngọc