Hiến pháp Mỹ giá 10 triệu USDBản sao Hiến pháp Mỹ của cố tổng thống George Washington vừa được mua lại với giá gần 10 triệu USD trong một cuộc đấu giá hôm qua.
BBC  dẫn lời nhà thầu Christie's cho hay chủ nhân mới của cuốn Hiến pháp là Hội Quý bà Mount Vernon, với giá chốt hạ là 9.826.500 USD."Thật là một ngày tuyệt vời. Chúng tôi rất vui mừng vì có thể mang cuốn sách đặc biệt này về Mount Vernon, nơi mà nó thuộc về", phát ngôn viên của hội, Ann Brookout, chia sẻ.Tổ chức tư nhân và phi lợi nhuận này đang sở hữu và duy trì Mount Vernon, xưa kia là điền trang của Washington gần Virginia và đã được công nhận là danh lam lịch sử quốc gia Mỹ. Những người chủ mới cho biết bản sao Hiến pháp sẽ trở thành một phần trong thư viện tổng thống mới dự kiến mở cửa vào năm sau.Bản sao Hiến pháp, với những chú thích riêng của Washington, được in năm 1789, cũng là năm đầu tiên ông tại nhiệm. Nó được bọc bìa da, vẫn giữ được vẻ nguyên sơ và có đóng dấu riêng của gia đình Washington. Văn bản cũng ghi lại những điều luật đầu tiên của Quốc hội Mỹ, trong đó có luật thành lập nước và các Bộ Tư pháp, Quốc phòng và Tài chính của chính phủ.Giá trị ước tính của bản sao là khoảng 2-3 triệu USD nhưng phiên đấu giá hôm qua đã nâng giá của văn bản 223 năm tuổi này lên gấp 5 lần. Các nhà sử học cho hay những chú thích của Washington đã làm nên giá trị của cuốn sách, khi cố tổng thống nhận thức được sâu sắc được những tiền lệ mà ông sẽ tạo ra trong Nhà Trắng.Bản sao trên được lưu giữ tại thư viện ở Mount Vernon trong nhiều năm qua sau khi Washington qua đời. Đến năm 1876, nó được bán đấu giá cho một bộ sưu tập cá nhân và tiếp tục được bán lại vào năm 1964 cho Richard Dietrich, một nhà sưu tập danh tiếng thời kỳ đầu của nước Mỹ.Người tạo ra bản sao Hiến pháp này là Thomas Allen, một thợ đóng sách New York. Ông cũng từng tạo ra bản tương tự cho Thomas Jefferson, Ngoại trưởng đầu tiên của Mỹ, và Tổng chưởng lý John Jay.Cố tổng thống George Washington đóng vai trò là Tổng tư lệnh Lục quân Lục địa trong cuộc chiến tranh giành độc lập của 13 thuộc địa ở Bắc Mỹ chống lại đế quốc Anh, và sau đó được bầu làm tổng thống đầu tiên của nước Mỹ. Sau hai nhiệm kỳ, ông nghỉ hưu 3 năm tại Mount Vernon trước khi qua đời năm 1799.Anh Ngọc