Ai Cập bác tin cựu tổng thống chết lâm sàngÔng Hosni Mubarak đang được chăm sóc tại một bệnh viện tại Cairo sau cơn đột quỵ, đồng thời thông tin rằng ông này chết lâm sàng bị bác bỏ."Mubarak không bị chết lâm sàng",  AFP  dẫn lời một quan chức y tế. "Cựu tổng thống đang trong tình trạng hôn mê và các bác sĩ sẽ cố gắng hết sức để giúp ông ấy tỉnh lại. Mubarak đã phải dùng tới máy hỗ trợ hô hấp", nguồn tin này cho biết thêm.Trước đó, hãng tin  MENA  của Ai Cập, thông báo cựu Tổng thống Mubarak, 84 tuổi, bị chết lâm sàng sau một cơn đột quỵ trong nhà tù và đang được chuyển tới bệnh viện. "Hosni Mubarak đã chết lâm sàng", hãng tin này cho biết. "Các nguồn tin y tế cho biết tim ông ấy đã ngừng đập và không đáp lại máy khử rung tim".Mubarak đã được chuyển tới một nhà tù ở Cairo từ hôm 2/6, sau một phiên tòa cáo buộc ông đã gây ra cái chết cho những người biểu tình trong cuộc nổi dậy chống chính phủ hồi năm 2011.Gia đình nhà lãnh đạo bị lật đổ, bao gồm hai con trai Gamal và Alaa, những người cũng đang bị giam giữ vì phạm tội tham nhũng, đã chính thức yêu cầu giới chức Ai Cập đưa Mubarak tới bệnh viện.Những động thái này đang làm gia tăng lại mối quan ngại của người dân Ai Cập, rằng việc đưa Murabak tới bệnh viện thay vì điều trị tại nhà tù sẽ giúp ông này thoát khỏi án chung thân. Trước đó, làn sóng phản đối đã dâng cao sau khi thẩm phán tuyên bố các quan chức an ninh cấp cao thuộc chính phủ của Mubarak được xử trắng án.Chưa rõ tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo bị lật đổ sẽ gây ra những ảnh hưởng như thế nào tới bối cảnh căng thẳng ở nước này, khi cả hai ứng viên tổng thống đều tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử mới đây. Kết quả bầu cử chính thức sẽ được công bố vào ngày mai.Quỳnh Hoa