'Người chết' tranh cử tổng thống Ấn ĐộMột người đàn ông bị họ hàng tuyên bố đã chết sẽ chạy đua vào ghế tổng thống Ấn Độ tháng tới để chứng minh mình còn sống.
Santosh Kumar Singh, một đầu bếp 32 tuổi, đã dành 9 năm chỉ để chứng minh với các nhà chức trách rằng anh còn sống. Singh đã viết thư cho thủ tướng Ấn Độ nhưng không thành công, và đã tự đăng ký trở thành một trong 12 ứng viên tổng thống, với hy vọng những thủ tục giấy tờ sẽ chứng minh sự tồn tại của anh.Những người họ hàng thuộc tầng lớp trên tuyên bố anh đã chết sau khi hai bên bất đồng về việc anh cưới vợ người Dalit. Đây là một tộc người bị xem là tiện dân, thuộc đẳng cấp thấp nhất trong Hindu giáo. Theo  Telegraph , Singh rời làng năm 2000 để đến Mumbai kiếm sống. Anh yêu và kết hôn với một phụ nữ Dalit tại đây. Khi đưa cô dâu về giới thiệu với những người họ hàng thượng lưu 3 năm sau đó, họ cho rằng đây là một sự ô nhục và đuổi hai người đi."Họ ra thông báo tìm người mất tích và sau đó nói rằng tôi đã chết. Người làng thậm chí còn tổ chức cả các nghi lễ hậu tang và bố thí cho người nghèo để chứng minh tôi đã chết", anh kể. "Một số người họ hàng với sự hậu thuẫn của cảnh sát đã giành được mảnh đất rộng 5 hecta của tôi. Tôi đến cảnh sát để yêu cầu họ giúp đỡ nhưng họ lại tấn công tôi. Họ bảo rằng hiện tôi chỉ mới chết trên giấy tờ, nếu tôi không rời khỏi làng, tôi sẽ chết thật".Cuộc chiến pháp lý nhằm lật lại giấy chứng tử của Singh đã bị hủy bỏ vào năm ngoái. Mẹ vợ của anh thì bị chế giễu vì để con gái kết hôn với một người đã chết. Khi Singh đến trụ sở cảnh sát ở Delhi để trình đơn yêu cầu thay đổi thông tin về cái chết, anh được các nhân viên ở đó tư vấn rằng anh phải phạm tội để thiết lập hồ sơ vụ việc. Tuy nhiên, anh quyết định tranh cử tổng thống.Anh Ngọc