Syria lập chính phủ mớiTổng thống Bashar al-Assad vừa thành lập một chính phủ mới, chưa đầy hai tháng sau cuộc bầu cử quốc hội gây tranh cãi và bị phe đối lập phản đối. AFP  cho hay kênh truyền hình quốc gia Syria hôm qua đưa tin Tổng thống Assad đã ký Sắc lệnh 210 về việc thành lập một chính phủ mới dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Riad Hijab.Ông Hijab, nguyên là Bộ trưởng Nông nghiệp, đảm nhiệm vị trí thủ tướng từ hôm 6/6. Ông có nhiệm vụ lập ra một chính phủ mới sau cuộc bầu cử quốc hội "đa đảng" ngày 7/5, vốn bị phe đối lập và các nước phương Tây tẩy chay.Các vị trí Ngoại trưởng, Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Nội vụ vẫn được giữ nguyên trong danh sách 35 thành viên nội các, với 20 gương mặt mới được bổ nhiệm. Ông Daoud Rajha, Bộ trưởng Quốc phòng Syria từ tháng 8/2011, nằm trong số những quan chức chịu lệnh trừng phạt của Mỹ vì đóng vai trò trong cuộc đàn áp người biểu tình ở quốc gia Trung Đông.Bộ Hòa giải quốc gia cũng vừa được thành lập, trong đó, ông ALi Haidar, một thành viên phe đối lập được chính quyền dung nạp, được giao trọng trách lãnh đạo. Ông Qadri Jamil, thành viên phe đối lập khác, được chỉ định làm phó thủ tướng về các vấn đề kinh tế, kiêm Bộ trưởng Nội thương và Bảo vệ người tiêu dùng. Cả hai là đồng chủ tịch của Mặt trận Nhân dân vì Thay đổi và Giải phóng, thành lập tháng 7/2011, ủng hộ biểu tình hòa bình nhưng không dứt khoát trong việc kêu gọi lật đổ chính quyền, đồng thời phản đối sự can thiệp của nước ngoài vào Syria.Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Syria (SNC), liên minh chính của phe đối lập ở nước ngoài, ông Abdel Basset Sayda, đã bác bỏ danh sách nội các mới, xem đây như một sự hổ thẹn và tố cáo ông Assad không có khả năng tạo ra bất kỳ sự cải cách nào có ý nghĩa cho đất nước.Nội các mới của Syria được thành lập trong bối cảnh các cuộc đụng độ đẫm máu xảy ra ngày một khốc liệt ở Syria. Tuần trước, các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc đã buộc phải tạm dừng hoạt động tại nước này để đảm bảo an toàn. Đại sứ quốc tế Kofi Annan đã kêu gọi thế giới gia tăng áp lực lên cả hai phe, nhằm chấm dứt làn sóng bạo lực vốn đã giết chết 15.000 người kể từ khi bắt đầu vào tháng 3/2011.Anh Ngọc