Người Pháp dính líu đến vụ Bạc Hy Lai bị bắtĐại sứ quán Pháp tại Phnom Penh hôm qua cho biết, một kiến trúc sư là công dân nước này có liên quan đến vụ chính trị gia bị cách chức của Trung Quốc đã bị bắt tại Campuchia.Cảnh sát Campuchia cho biết việc bắt giữ kiến trúc sư người Pháp Patrick Devillers được thực hiện dưới sự hợp tác của Bắc Kinh."Chúng tôi được nhà chức trách Campuchia thông báo đã bắt giữ công dân của nước chúng tôi, ông Devillers",  AFP  dẫn lời đại diện đại sứ quán Pháp tại Campuchia cho biết. Các quan chức ngoại giao Pháp cũng đang tìm hiểu lý do Devillers bị bắt.Cảnh sát trưởng Phnom Penh Touch Naruth xác nhận một người quốc tịch Pháp bị bắt "cách đây hai tuần" nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết mà chỉ nói vụ bắt giữ có liên quan đến Trung Quốc. "Chúng tôi đang xem xét sẽ dẫn độ người này về Pháp hay Trung Quốc. Phía Trung Quốc đề nghị dẫn độ về nước này vì người đàn ông phạm tội tại đó", ông Naruth nói.Devillers, 52 tuổi, từng là người có quan hệ mật thiết với hai vợ chồng Bạc Hy Lai và Cốc Khai Lai. Ông có quan hệ như thế nào và có liên quan gì đến những tai tiếng của gia đình họ Bạc hiện chưa được làm rõ. Tuy nhiên, trong bài trả lời phỏng vấn tờ  Le Monde  của Pháp hồi tháng trước, ông phủ nhận mọi lời buộc tội và khẳng định không làm gì sai.Theo  The New York Times , ông Devillers rời khỏi Trung Quốc năm 2005 và từng được Bạc Hy Lai thuê để phụ trách các công trình kiến trúc thời điểm ông Bạc là thị trưởng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh từ những năm 1990.Năm 2000, Devillers cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh. Trong bài trả lời phỏng vấn, Devillers còn mô tả về người quen cũ của mình, doanh nhân người Anh Neil Heywood, người bị phát hiện chết trong khách sạn tại Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái, là một "tâm hồn cao quý".Việc kiến trúc sư người Pháp có quan hệ với gia đình Bạc Hy Lai bị bắt là tình tiết mới nhất trong vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hàng thập kỷ qua tại Trung Quốc. Bạc Hy Lai, cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh đã bị đình chỉ mọi chức vụ, trong khi vợ bị điều tra vì tội giết người. "Cánh tay phải" một thời của ông Bạc, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, Vương Lập Quân cũng sắp bị đưa ra xét xử tội phản quốc sau khi chạy đến Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn.Vũ Hà