Triều Tiên bác đề nghị đối thoại vô điều kiện của Ngoại trưởng MỹTriều Tiên bác đề xuất đối thoại mà không cần điều kiện tiên quyết của ông Rex Tillerson, cho rằng nước này sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân. Mỹ đang cố đẩy trách nhiệm về căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sang cho chúng tôi với chiến dịch đối thoại, báo  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên viết trong bài xã luận đăng hôm nay. "Động thái được cho là nhằm tạo điều kiện vận động các nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó có thể bao gồm việc phong toả đường biển, nếu chúng tôi không chấp nhận đối thoại nhằm từ bỏ vũ khí hạt nhân".Phía Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ không đặt vũ khí hạt nhân và tên lửa lên bàn đàm phán nếu Mỹ không từ bỏ chính sách thù địch với Bình Nhưỡng. "Không có thay đổi trong lập trường của chúng tôi, rằng chúng tôi sẽ không suy chuyển dù chỉ một li trong công cuộc tới đẩy mạnh năng lực hạt nhân", báo viết.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần trước cho rằng nước này sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên "không cần điều kiện tiên quyết". Tuy nhiên, vài ngày sau, ông nói Triều Tiên cần dừng "hành vi đe dọa" trước khi các cuộc đối thoại có thể bắt đầu.Căng thẳng leo thang sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới hồi tháng 11, tuyên bố hoàn thành trang bị vũ khí hạt nhân.Trọng Giáp