Hàn Quốc ấn định ngày xét xử cựu tổng thống Lee Myung-bakPhiên xét xử ông Lee Myung-bak về cáo buộc nhận hối lộ, biển thủ công quỹ và các tội danh khác sẽ bắt đầu diễn ra từ ngày 3/5.Các công tố viên Hàn Quốc sẽ tranh luận với luật sư của ô ng Lee Myung-bak, tổng thống Hàn Quốc từ 2008 đến 2013, trong phiên tòa bắt đầu diễn ra vào ngày 3/5,  Yonhap  hôm nay đ ưa tin. Ông Lee nhiều khả năng sẽ không có mặt tại ngày xét xử đầu tiên này.Cựu tổng thống Hàn Quốc sẽ đối mặt với các cáo buộc như nhận tiền hối lộ vào năm 2009 để ân xá cho chủ tịch tập đoàn Samsung và biển thủ hàng triệu USD.  Công tố viên còn truy tố ông Lee 16 tội danh liên quan đến tham nhũng, trong đó có cáo buộc nhận hối lộ  11,1 tỷ Won ( 10,4 triệu USD) và thiết lập quỹ đen tổng trị giá 35 tỷ Won để dùng vào các mục đích chính trị và cá nhân.Ông  cũng bị cáo buộc nhận những khoản tiền lót tay từ một cựu giám đốc ngân hàng, một doanh nhân địa phương và cựu nghị sĩ.  Ông Lee, bị bắt giữ hồi tháng trước,  luôn khẳng định mình vô tội và các cáo buộc  là đòn "trả thù chính trị" của những đối thủ trên chính trường.Đ ến nay, 4 cựu tổng thống còn sống của Hàn Quốc đều bị buộc tội, cáo buộc hay điều tra liên quan đến các tội hình sự, trong đó người kế nhiệm ông Lee là bà Park Geun Hye đã bị toà án tuyên án 24 năm tù và phạt 18 tỷ Won do các tội danh liên quan tới bê bối tham nhũng chấn động nước này vào đầu năm ngoái.An Hồng