Việt, Mỹ đối thoại về quốc phòngĐối thoại chính trị an ninh quốc phòng Việt Nam - Mỹ lần thứ năm diễn ra hôm qua tại Hà Nội, trong đó hai nước đạt được sự đồng thuận về nhiều vấn đề và nhất trí tăng cường hợp tác trên ba lĩnh vực trọng yếu.
Đây là đối thoại thường niên giữa hai nước về các vấn đề chính trị, an ninh, quốc phòng song phương cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, với sự tham gia của đại diện các Bộ Ngoại giao, Công an và Quốc phòng của hai nước. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Andrew Shapiro đồng chủ trì cuộc đối thoại. Tại đối thoại lần này, các đại biểu bày tỏ hài lòng trước sự phát triển quan hệ trên nhiều lĩnh vực kể từ Đối thoại lần thứ tư tại thủ đô Washington tháng 6/2011 và đã trao đổi các biện pháp nhằm nâng tầm quan hệ hợp tác hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn cấp cao, tập trung thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên bao gồm kinh tế - thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, đối phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, khắc phục hậu quả chiến tranh như vấn đề bom mìn, chất độc da cam… Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, chống khủng bố, phòng chống ma túy, tội phạm xuyên quốc gia, cứu trợ thiên tai, an ninh trên biển, tìm kiếm cứu nạn, các chuyến thăm Việt Nam của tàu hải quân Mỹ và hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế. Các đại biểu cũng thảo luận tình hình an ninh khu vực và toàn cầu, nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế như Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM ), Cấp cao Đông Á (EAS), Sáng kiến hạ nguồn sông Mekong (LMI)… Hai bên nhất trí rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông là phù hợp với lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, mọi tranh chấp về lãnh thổ ở Biển Đông cần phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình, không gây sức ép hay sử dụng vũ lực. Hai bên cho rằng các tuyên bố về chủ quyền lãnh thổ và lãnh hải cần phải phù hợp với những nguyên tắc được thừa nhận của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của Tuyên bố 2002 về Ứng xử của Các bên ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc (DOC) và khuyến khích các bên liên quan sớm đạt được thỏa thuận về Bộ Quy tắc Ứng xử (COC), góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Cuộc đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đối thoại lần thứ sáu sẽ diễn ra tại Washington vào năm 2013.(theo  TTXVN)