Xã hội đen tại Nhật cầu cứu cảnh sátCác băng nhóm xã hội đen của Nhật rất bực bội khi ngày nào cũng nhận được thư nhờ "xử lý" một người nào đó, nên đã báo với cảnh sát để nhờ bắt tác giả của bức thư.
Tất cả các băng đảng xã hội đen ở Fukuoka ngày nào cũng nhận được một bức thư nội dung như nhau là nhờ giết một người và sẽ trả thù lao là 1 triệu yên (12.500 USD). Những bức thư được gửi từ đầu tháng 5, có kèm theo tên tuổi và ảnh của một phụ nữ, dường như là mục tiêu cần tiêu diệt.Ban đầu, các băng đảng không để ý và bỏ qua, tuy nhiên tác giả của bức thư vẫn không ngừng gửi đến. Đến giữa tháng 6, các nhóm không chịu đựng nổi sự khó chịu nữa, đã giao tất cả thư và ảnh cho cảnh sát, nhờ họ "giải quyết sự phiền phức" này.Sau khi điều tra, cảnh sát xác minh được người gửi thư là một phụ nữ 34 tuổi ở Kumamoto. Theo tờ  Mainichi , người này có mâu thuẫn với một nữ đồng nghiệp ở công ty, và luôn có tư tưởng "không đội trời chung" với người đồng nghiệp. Sau đó, cảnh sát đã bắt giữ chủ nhân của bức thư vì âm mưu giết người.Fukuoka là tỉnh có rất nhiều băng nhóm tội phạm, hàng năm tỷ lệ các vụ án cướp của, giết người ở đây đều cao nhất trong số các tỉnh của Nhật Bản. Cảnh sát Fukuoka cho biết đã từng xử lý nhiều vụ thuê "đầu gấu" giết người nhưng chính bản thân "sát thủ" đi tố cáo người thuê thì mới là lần đầu trong lịch sử.Vũ Hà