Gặp lại con trai bị bắt cóc sau 21 nămSau hơn 20 năm chờ đợi, một cặp vợ chồng ở Trùng Khánh, Trung Quốc cuối cùng đã có ngày được gặp lại người con trai mất tích của mình.Không sót một ngày nào sau khi thất lạc con trai, ông Hồ Thượng Minh đều đến địa điểm nơi cậu bé Hồ Dũng bị bắt đi, chờ đợi điều kỳ diệu xảy ra. Ông đã mua luôn một ngôi nhà và mở cửa hàng tại đó."Tôi sợ rằng nếu nó quay lại thì nó không thể tìm thấy chúng tôi, tôi phải ở đó, tôi không thể đi đâu cả. Tôi không thể quên giây phút mà mình không tìm thấy con. Tim tôi vẫn nhói lên khi nghĩ về thời điểm đó",  Chongqing Business Daily  dẫn lời ông Hồ nói.Ngoài ra, mỗi khi nghe nói có tin tức gì liên quan đến con trai, ông Hồ đều lặn lội đi tìm. Ông từng đến Thành Đô, Hà Nam, Thâm Quyến và nhiều nơi khác nhưng đều không có kết quả. Đến năm ngoái, công an Trùng Khánh mời ông đến lưu mẫu máu vào ngân hàng ADN để tìm được thân nhân nếu người kia cũng tham gia vào ngân hàng.Cho đến cách đây vài tuần, cảnh sát thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến cho biết tìm thấy một người tham gia ngân hàng ADN có quan hệ gần với ông Hồ. Cảnh sát đến tìm ông Hồ để báo tin và đưa cho ông bức ảnh chàng trai trẻ đang đi tìm bố mẹ cung cấp. Bức ảnh chụp cậu bé lúc 7 tuổi, ông Hồ ngay lập tức nhận ra con mình và hét lên: "Đó là con tôi, chính là con tôi".Kết quả kiểm tra ADN xác minh ông Hồ và người thanh niên là quan hệ cha con. Và trong cuộc đoàn tụ sau bao nhiêu năm xa cách, ông Hồ đầm đìa nước mắt, ôm chặt người con tưởng như không bao giờ còn gặp lại được nữa.Còn anh thanh niên giờ mang họ Mã cho biết khi bị thất lạc anh còn quá nhỏ nên không thể nhớ về bố mẹ đẻ của mình. "Tôi chỉ nhớ rằng họ bán nho bên đường và có rất nhiều cây cam trước nhà của tôi".Ông Hồ và vợ khi đó bán hoa quả và họ đem con trai 5 tuổi theo vì ở nhà không có người trông. Ngày 11/1/1991, khi Hồ Dũng chơi tha thẩn xung quanh nhưng khi ông bà quay người thì không tìm thấy cậu bé đâu nữa.Nhớ lại thời điểm bị bắt cóc, Mã nói mình đã ăn cây kẹo của người hàng xóm và một người lạ mặt đưa cho. Khi Mã thức dậy cậu đã ở trên tàu với kẻ bắt cóc. Ba kẻ bắt cóc sau đó bị bắt và xử tội nhưng cảnh sát không thể tìm được nguồn gốc của Mã vì cậu đã bị bán qua tay nhiều người.Tuy không nhớ nhiều về cha mẹ đẻ nhưng khi gặp lại, Mã lập tức nhận ra người cha: "Như có sợi dây tình cảm vậy, nên ngay lần đầu gặp ông, tôi đã biết đó đích thực là bố đẻ của tôi".Vũ Hà