Giáng sinh buồn của người nghèo VenezuelaChỉ còn một tuần nữa đến Giáng sinh nhưng không khí ở thủ đô Caracas ảm đạm do khủng hoảng kinh tế.Joel Rodriguez bật khóc khi được "đội quân ông già Noel" tặng quần áo và thức ăn. "Đôi khi chúng tôi phải bới đồ ăn thừa từ thùng rác. Nhưng Chúa luôn gửi thiên thần đến. Anh chính là thiên thần Giáng sinh", người đàn ông ăn xin cụt chân cảm động nói.Một nhóm thanh niên hóa trang thành những nhân vật trong chuyện cổ tích đi phát quà Giáng sinh cho người nghèo ở thủ đô Caracas, Venezuela. Họ là thành viên của chương trình "Ông già Noel trên phố" được thành lập cách đây 12 năm. Năm nay, sự xuất hiện của họ càng thêm ý nghĩa giữa lúc không khí Giáng sinh ở Caracas ảm đạm do khủng hoảng kinh tế,  AFP  đưa tin.Giá dầu thế giới lao dốc đẩy nền kinh tế Venezuela vào khủng hoảng và lạm phát phi mã. Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự đoán tỉ lệ lạm phát ở đất nước Nam Mỹ này sẽ lên tới 2.349% vào năm tới. Người dân phải xếp hàng hàng giờ để chờ tới lượt mua bánh mì. Giá cả lương thực tăng chóng mặt theo ngày. Thuốc men, từ kháng sinh cơ bản cho đến các biệt dược trị bệnh ung thư, trở nên khan hiếm. Thiếu lương thực, thuốc men và cắt điện triền miên khiến cuộc sống của người dân Venezuela trở nên khốn khó."Chúng tôi mang chút hạnh phúc đến cho những người đang buồn bã và tuyệt vọng", Francisco Ordaz, cán bộ của chương trình thiện nguyện, nói về mục đích của việc tặng quần áo, thuốc men và lương thực cho người nghèo, trẻ em, người cao tuổi và vô gia cư.Giữa bãi đỗ xe trước cửa một nhà thờ, anh Ordaz, cùng hàng trăm tình nguyện viên, đang gấp những bộ quần áo một cách ngay ngắn, phân loại đồ chơi và làm những chiếc bánh mì kẹp thịt nguội với phô-mai. Sau đó, những thùng quà được chất lên những chiếc xe ôtô tỏa đi khắp thủ đô trong tiếng nhạc xập xình đặc trưng chất Nam Mỹ."Ông già Noel kia cũng bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng. Này, ông già Noel, ông có đang ăn kiêng theo kiểu Maduro không?", người dân trên phố hét vang khi thấy các tình nguyện viên trong trang phục của ông già Noel trên những chiếc xe ôtô thùng chạy xuyên qua khu dân cư nghèo La Pastora."Chế độ ăn kiêng kiểu Maduro", đặt theo tên của Tổng thống Nicolas Maduro, là cách nói ám chỉ khủng hoảng kinh tế khiến nhiều người Venezuela giảm cân vì thiếu ăn. Cách diễn đạt này phổ biến đến mức chính Tổng thống Maduro trong một lần xuất hiện trên truyền hình cũng nhắc đến.Khi đoàn xe diễu hành trên những con phố vắng vẻ trước Giáng sinh, đa phần người đi đường đều tỏ ra không quan tâm, một vài người miễn cưỡng đáp lại những câu chúc tụng của các "ông già Noel"."Hãy cho chúng tôi thức ăn!", một phụ nữ lớn tuổi mặc quần áo sờn rách vừa hét với theo đoàn xe vừa làm động tác mô phỏng hành động đưa đồ ăn vào mồm. Lũ trẻ trên phố tỏ ra không hào hứng với đồ chơi mà chỉ hỏi về đồ ăn.Cầm trên tay chiếc bánh sandwich và một lon nước ngọt, người ăn mày Rodriguez xúc động cảm ơn các tình nguyện viên. "Cầu Chúa phù hộ cho các bạn và mong các bạn khỏe mạnh", anh nói.An Hồng