Hoàng tử William thừa kế khoản tiền kếch xùHoàng tử William sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 của mình bằng việc thừa kế số tài sản trị giá 10 triệu bảng Anh từ người mẹ quá cố, Công nương Diana.Từ sau hôn lễ với Công nương Kate Middleton hồi năm ngoái, William đã nhiều lần khẳng định anh sẽ sử dụng khoản tiền thừa kế trong di chúc của Công nương Diana để mua một căn nhà ở vùng quê nước Anh và xây dựng gia đình tại đó.Tuy nhiên, dự định này của hoàng tử có thể sẽ bị chậm lại vài năm, bởi William mới đây đã gia nhập Lực lượng tìm kiếm và cứu hộ, thuộc không quân hoàng giaAnh (RAF), và công việc này đang chiếm của anh rất nhiều thời gian.Để chào đón sinh nhật lần thứ 30, Hoàng tử William đã lên kế hoạch tổ chức một bữa tiệc đơn giản với vợ và một vài người bạn trước khi trở lại căn cứ của RAF trên đảo Anglesey, xứ Wales, trong tuần tới.Mẹ của anh, Công nương Diana, đã để lại khối tài sản trị giá 12.966.022 bảng Anh sau khi bà qua đời năm 1997. Bằng sự đầu tư khôn ngoan, lượng tiền này hiện đã lên tới 20 triệu bảng, và theo di chúc của Diana, hoàng tử William sẽ được hưởng một nửa trong số đó.Một sĩ quan hầu cận thuộc hoàng gia cho hay: "Dù tình hình tài chính có thay đổi, cũng sẽ không có bất cứ sự khác biệt rõ ràng nào trong cuộc sống của vợ chồng hoàng tử vào vài tuần hay vài tháng tới". "Đã có suy đoán về việc William sẽ xây dựng một căn nhà. Tuy nhiên hiện vẫn chưa có kế hoạch cụ thể về vấn đề này",  Telegraph  dẫn lời ông."Nếu hoàng tử quyết định tiếp tục công việc tại không quân hoàng gia trong một năm tới, thì nhiều khả năng anh ấy sẽ phải chuyển tới một căn cứ khác. Do đó ý tưởng về một ngôi nhà mới sẽ không được tiến hành sớm".Trong di chúc của mình, Công nương Diana cho biết tất cả tài sản của bà, từ tiền mặt, bất động sản, trang sức và nhiều vật dụng cá nhân khác, sẽ được chia đều cho hai người con trai.Khi thực hiện di chúc này, Diana muốn hai hoàng tử sẽ được thừa kế tài sản của bà khi bước sang tuổi 25. Tuy nhiên, sau sự ra đi đột ngột của công nương, các điều khoản đã thay đổi và độ tuổi được hưởng thừa kế của William và Harry chuyển sang 30.Quỳnh Hoa