Triều Tiên có thể đã xử tử quan chức phụ trách cơ sở hạt nhânBáo Nhật đưa tin một quan chức phụ trách xây dựng tại các cơ sở hạt nhân có thể đã bị xử tử nhưng thông tin chưa được xác nhận. Một cựu binh sĩ Triều Tiên nói với báo  Asahi Shimbun  rằng có những thông tin chưa được xác nhận về việc  Cục trưởng Cục 131 bị cách chức và sau đó bị tử hình vì bị cáo buộc tiết lộ bí mật quân sự.Cục 13 trực thuộc đảng Lao động Triều Tiên, chịu trách nhiệm xây dựng những cơ sở hạt nhân và tên lửa chính của nước này, trong đó có bãi thử chính Punggye-ri và bãi phóng tên lửa Tongchang-ri.Cục trưởng này được cho là đã làm việc như một chuyên gia tại Cục 131 kể từ khi cơ quan này được thành lập. Asahi đưa tin án tử đối với ông được đưa ra có thể do việc trì hoãn thời gian diễn ra vụ thử hạt nhân lần thứ 6, và việc các đường hầm bị sập sau vụ thử.“Dường như ông đã bị đổ lỗi do việc đào hầm ở cơ sở hạt nhân này kéo dài, khiến thời gian diễn ra vụ thử ban đầu được ấn định vào mùa Xuân bị đẩy lùi tới tháng 9", một nguồn tin của báo nói.Triều Tiên thử hạt nhân lần 6, cũng là lần mạnh nhất tại bãi  Pyunggye-ri hôm 3/9, tuyên bố đây là bom nhiệt hạch. Vụ nổ được cho là đã gây ra sập nhà và mặt đất tại khu vực lân cận, kéo theo một chuỗi dư chấn và lở đất.Trọng Giáp