Nhật Bản tặng Putin chó quýNhật Bản hy vọng sẽ xoa dịu những căng thẳng với Nga bằng cách tặng Tổng thống Vladmir Putin một con chó thuộc giống Akita, được xem là "quốc khuyển" của nước này."Con chó này có thể giúp Nhật Bản và Nga đến gần nhau hơn, dù có những bất đồng chưa được giải quyết giữa hai nước", Norihisa Satake, người đứng đầu tỉnh Akita, gốc gác của giống chó này, nói. "Tôi cũng hy vọng nó sẽ giúp mở rộng trao đổi giữa tỉnh chúng tôi và Nga".Theo chính quyền tỉnh, ông Satake đã đề xuất lên Bộ Ngoại giao kế hoạch này hồi tháng 4, sau khi hay rằng ông Putin rất yêu chó. Đến hôm 19/6 vừa qua, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã thông báo về món quà tặng cho tổng thống Nga trong cuộc hội đàm song phương bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Mexico. Ông Putin đã không từ chối thiện chí của tỉnh Akita.Theo  RIA Novosti,  con chó sắp chuyển về điện Kremlin vừa chào đời cách đây không lâu, vào ngày 24/4 và nặng 6 kg. Tên của nó được giữ bí mật. Nó sẽ được đưa sang Nga vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 tới, khi đã đủ lớn để vận chuyển bằng máy bay.Akita là giống chó lớn có mõm và tai nhọn, với lớp lông đôi dày, rất mạnh mẽ, độc lập và tự chủ, thường ít gần gũi với người lạ nhưng rất tình cảm với gia chủ.Ông Putin hiện nuôi một con chó thuộc giống Labrador tên là Koni và chó chăn cừu Bulgary mang tên Baffi, món quà mà Thủ tướng Bulgary Boiko Borisov tặng ông vào tháng 11/2010.Anh Ngọc