Hàn Quốc tập trận gần biên giới với Triều TiênThủy quân lục chiến Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận gần biên giới với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn lời các quan chức quân sự nước này cho hay cuộc tập trận kéo dài 3 ngày, từ 18 đến 20/6. Địa điểm diễn tập của lực lượng thủy quân lục chiến Hàn Quốc là đảo Ganghwa và một số nơi thuộc thành phố Gimpo. Gimpo là căn cứ đóng quân của Sư đoàn 2 thuộc Thủy quân lục chiến Hàn Quốc.Số lượng binh sĩ tham gia không được giới chức tiết lộ. Tuy nhiên, lực lượng cảnh sát và các quan chức chính phủ cũng sẽ góp mặt trong cuộc diễn tập này. Cuộc tập trận trên biển được tuyên bố là nhằm tăng cường khả năng đối phó với những hành động khiêu khích của kẻ thù.Tuần trước, quân đội Hàn Quốc cũng bất ngờ diễn tập để kiểm tra hệ thống phòng thủ, bao gồm bộ chỉ huy tên lửa đạn đạo, các đơn vị pháo binh tiền phương và không quân, sẵn sàng cho bất kỳ động thái nào từ phía Triều Tiên. Giới chức Seoul cảnh báo sẽ thẳng tay trả đũa sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp có những lời đe dọa đối với nước láng giềng. Gần đây nhất, Triều Tiên tuyên bố đã đưa trụ sở các hãng truyền thông Seoul vào tầm ngắm tên lửa vì các hãng này đăng những thông tin "xúc phạm" về một sự kiện thiếu nhi của Bình Nhưỡng.Hôm 14/6, các Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng của Seoul đã có cuộc hội đàm với những người đồng cấp của Mỹ. Hai bên nhất trí "nếu Triều Tiên còn tiến hành những hành động khiêu khích thì Washington và Seoul sẽ cho thấy sự đáp trả cứng rắn". Tuy nhiên, các bộ trưởng vẫn thiên về giải pháp hòa bình và tuyên bố "để ngỏ cánh cửa" cho đại tướng Kim Jong-un, nhà lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên, thay đổi chính sách từ đối đầu sang hòa nhập với cộng đồng quốc tế.Triều Tiên và Hàn Quốc về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến liên Triều 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà không có hiệp ước chính thức nào được ký. Quan hệ song phương đóng băng kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak lên nhậm chức năm 2008 và thực hiện chính sách cứng rắn với nước láng giềng.Anh Ngọc