Tài xế đình công, taxi Hàn Quốc tê liệtHơn 220.000 lái xe taxi Hàn Quốc hôm qua tham gia vào cuộc đình công đầu tiên trên phạm vi cả nước để yêu cầu chính phủ tăng giá cước taxi và giảm giá xăng dầu.
Cuộc đình công kéo dài 24 giờ đồng hồ do Hiệp hội Taxi Hàn Quốc tổ chức thu hút phần lớn trong tổng số 290.000 tài xế taxi của nước này tham gia. Trong đó, khoảng 10.000 lái xe tập hợp thành đám đông tại trung tâm Seoul vào buổi chiều trong cuộc vận động,  AFP  dẫn nguồn Bộ Giao thông Hàn Quốc cho hay.Nhà chức trách Hàn Quốc phải tăng tần suất và thời gian hoạt động của xe buýt, tàu điện ngầm để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Đường phố Hàn Quốc trở nên vắng vẻ hơn thường lệ khi thiếu vắng taxi.Cước taxi ở Hàn Quốc được định giá 2.400 won (2,07 USD) trên mỗi km từ năm 2009 trong khi giá xăng đã tăng 30% kể từ đó đến nay. Các lái xe taxi yêu cầu chính phủ ổn định giá xăng dầu và hỗ trợ nhiều hơn cho giá xăng, đồng thời giảm bớt cấp phép cho các taxi mới."Giá xăng dầu tăng 50% trong vòng 4 năm qua và các nhà cung cấp nhiên liệu đã bỏ túi nhiều lợi nhuận hơn trong khi đời sống của lái xe thì đi xuống. Đây là tối hậu thư vì sự sống còn của chúng ta", Hiệp hội Taxi Hàn Quốc tuyên bố trước đám đông tài xế tụ tập trước Tòa thị chính ở Seoul.Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết trước đó họ đã yêu cầu các nhà nhập khẩu nhiên liệu như SK Gas và E1 cố gắng kiềm chế tăng giá. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, các lái xe khó lòng gây khó dễ được cho chính phủ vì Hàn Quốc có hệ thống xe bus và tàu điện ngầm phát triển, do đó thiếu vắng taxi không ảnh hưởng nhiều đến giao thông nước này.Giá taxi cơ bản của Hàn Quốc thấp hơn 17% cho với New York và thấp hơn 77% so với Tokyo. Hiệp hội Taxi nói sẽ tiếp tục bãi công và tuần hành trong những tháng tới nếu chính phủ không xem xét những yêu cầu của các lái xe.Vũ Hà