Mỹ, Hàn sẽ kết hợp tên lửa phòng khôngHàn Quốc đang cân nhắc kết hợp hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này với hệ thống tên lửa phòng không Patriot của Mỹ trên bán đảo Triều Tiên. Sự tăng cường hợp tác Seoul - Washington về phòng thủ tên lửa được cho là một phần của sự thỏa hiệp trong các thương lượng giữa hai nước về mở rộng tầm bắn cho các tên lửa đạn đạo Hàn Quốc.Các bộ trưởng quốc phòng và ngoại giao hai nước ngày 15/6 "đã nhất trí tăng cường thế trận quốc phòng chung nhằm ứng phó với mối đe dọa đang leo thang của những cuộc phóng tên lửa Triền Tiên",  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết.Theo Quy chế kiểm soát công nghệ tên lửa có điều khiển MTCR, Seoul không được phép phát triển các tên lửa đạn đạo có tầm bắn trên 300 km. Điều này đồng nghĩa với sự hạn chế về khả năng đáp trả Triều Tiên của quân đội Hàn Quốc.Theo các kế hoạch về hệ thống tên lửa phòng thủ được hé lộ sau cuộc thảo luận giữa quan chức hai nước tại Washington vừa qua, quân đội Hàn Quốc sẽ đưa vào sử dụng hệ thống radar cảnh báo sớm vào tháng 11. Cuối năm nay, quân đội nước này cũng sẽ thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không tại Osan, cách thủ đô Seoul khoảng 60 km về phía nam."Kể từ nay, hai nước sẽ xây dựng một hệ thống chung giúp phát hiện căn cứ và cơ sở sản xuất tên lửa của Triều Tiên, đồng thời tiếp tục thảo luận về việc mở rộng phạm vi tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc, cũng như số lượng tên lửa phòng không hai nước sẽ duy trì", nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói thêm.Trọng Giáp