Hàng nghìn người Đài Loan chạy bãoGiới chức Đài Loan ra lệnh sơ tán hàng nghìn người dân, hủy bỏ hàng trăm chuyến bay và đóng cửa các trường học khi cơn bão nhiệt đới Talim đổ bộ vào hòn đảo này hôm qua.
"Dù bão dự kiến không đổ bộ vào đất liền nhưng vẫn có thể mang theo mưa lớn, gây thương vong và thiệt hại. Người dân cần đề cao cảnh giác cho đến hết ngày mai",  AFP  dẫn lời một nhân viên dự báo thời tiết tại Đài Loan cho biết.Cơn bão Talim hôm qua gây ra lượng mưa 50 mm ở miền nam Đài Loan. Tại thành phố Cao Hùng, nơi đang bị mưa lớn tấn công, các trường học và văn phòng đều đóng cửa. Gần 2.000 người dân đã được sơ tán khỏi khu vực miền núi dễ xảy ra lở đất, với tổng cộng 3.500 người được di tản trên toàn đảo.247 chuyến bay nội địa và 3 chuyến bay quốc tế đã bị hoãn trong khi tất cả các dịch vụ vận chuyển đến và đi bằng đường biển từ đảo đều được tạm dừng. Đường sắt phía nam nối Cao Hùng với Taitung đã bị gián đoạn.Đến 5h chiều qua theo giờ Việt Nam, tâm bão ở vào vị trí cách Đài Bắc 190 km về tây - tây nam. Với bán kính 150 km và sức gió giật 83 km/giờ, cơn bão đang di chuyển theo hướng đông bắc với vận tốc 41 km/giờ.Bão Talim cũng đe dọa tiến vào phía nam Nhật Bản. Cơn bão thứ 5 trong mùa ở Nhật Bản dự kiến đổ bộ vào đất liền trong ngày mai, ngay sau khi "siêu bão" Guchol vừa quét qua nước này.Bão Guchol, cơn bão mạnh nhất tấn công vào Nhật Bản trong vòng 8 năm qua, đã làm một người thiệt mạng và một nữ sinh 16 tuổi mất tích. Hơn 150.000 người Nhật Bản sống trên đường đi của bão đã được sơ tán, trước cảnh báo về những đợt sóng cao và lở đất.Ít nhất 450 chuyến bay nội địa và quốc tế ở Nhật Bản đã bị hủy bỏ, gây ảnh hưởng đến 35.000 hành khách, trong khi dịch vụ tàu cao tốc cũng bị hoãn vì lý do an toàn, khiến hàng nghìn người bị mắc kẹt. Các chuyến tàu địa phương cũng tạm dừng hoặc hoãn lại. Một số con đường buộc phải đóng cửa vì lở đất hoặc do các cây cầu bị hư hại.Anh Ngọc