Giáo sư Nga bán bí mật tên lửa cho Trung QuốcNga hôm qua tuyên án hai giáo sư thuộc một trường đại học kỹ thuật vì lộ thông tin mật về tên lửa liên lục địa mới cho Trung Quốc. AFP  dẫn tin từ tòa án Nga cho hay, Yevgeny Afanasyev bị kết án 12 năm rưỡi tù vì tội phản quốc, còn Svyatoslav Bobyshev lĩnh 12 năm tại một nhà tù bảo mật cao vì đồng lõa phản quốc.Hai người bị kết án đều là giáo sư thuộc đại học Tổng hợp Kỹ thuật Baltic ở St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai của Nga. Cả hai bị bắt vào tháng 3/2010 sau khi bàn giao các thông tin về Bulava, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm mới nhất của Nga, cho tình báo Trung Quốc.Tên lửa liên lục địa Bulava có khả năng mang đầu đạn hạt nhân được phát triển để thay thế kho vũ khí từ thời Xô Viết. Tên lửa này đã trải qua nhiều lần phóng thất bại trong thập kỷ qua, nhưng cuối năm ngoái cũng đã được phê duyệt sau một số lần thử nghiệm thành công.Hồi tháng 5, một công nhân thuộc nhà máy vũ khí Nga ở Urals cũng bị kết án 8 năm tù vì bán bí mật tên lửa Bulava cho tình báo nước ngoài.Anh Ngọc