Mỹ, Nhật, Hàn bắt đầu tập trận hải quânHải quân ba nước hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chung tại các vùng nước ở phía nam bán đảo Triều Tiên, bất chấp sự quan ngại của Trung Quốc.Thông tin về cuộc tập trận được báo  Kyodo News  của Nhật Bản dẫn lại từ một nguồn tin quân sự Mỹ.Hoạt động diễn tập kéo dài hai ngày này được cho là nhằm gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên, về việc không tiếp tục làm căng thẳng tình hình sau vụ phóng vệ tinh thất bại hôm 13/4. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc coi đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa.Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay các binh sĩ của Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản sẽ lần đầu tiên tham gia hoạt động tập trận ba bên này. Thông cáo của Lầu Năm Góc cũng cho biết cuộc tập trận sẽ tập trung nâng cao khả năng hiệp đồng tác chiến và thông tin liên lạc với hải quân Hàn Quốc cũng như Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản. Cuộc diễn tập cũng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác trong các hoạt động giảm nhẹ thảm họa và an ninh hàng hải trong tương lai.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc tổ chức tập trận hải quân chung trong bối cảnh Trung Quốc bày tỏ sự quan ngại về hoạt động này. "Trung Quốc tin rằng cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình dương, cần có những nỗ lực mang tính xây dựng để đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên cũng như trong khu vực Đông Bắc Á, chứ không nên làm xấu thêm tình hình",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Lưu Vi Dân, nói.Ngay sau cuộc tập trận hải quân ba bên, Mỹ sẽ tiến hành một "chiến dịch tàu sân bay thường kỳ" với hải quân Hàn Quốc tại Hoàng Hải vào các ngày 23 và 25/6. Nhóm tàu sân bay tấn công George Washington sẽ ghé thăm cảng Busan của Hàn Quốc, sau khi hoàn tất hai cuộc tập trận.Các hoạt động tập trận kể trên diễn ra trong bối cảnh có nhiều cuộc diễn tập hải quân khác cũng được tiến hành. Cuộc tập trận hải quân chung lớn nhất thế giới mang tên Vành đai Thái Bình Dương RIMPAC 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 29/6 đến 3/7, với sự tham gia của 22 quốc gia, trong đó đáng chú ý có Mỹ, Nga và Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc mới đây cũng cho hay nước này sắp có một cuộc tập trận hải quân thường niên ở tây Thái Bình dương.Nhật Nam