Nhật Bản rung chuyển vì động đấtCơn địa chấn có cường độ 6,4 độ Richter làm rung chuyển một vùng biển của Nhật Bản sáng nay, song giới chức không ban bố cảnh báo sóng thần.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất xảy ra vào lúc 4h32 sáng nay, giờ địa phương. Tâm chấn nằm ở độ sâu gần 32 km và cách thành phố Sendai trên đảo Honshu khoảng 140 km về hướng đông. Honshu là đảo lớn nhất trong quần đảo Nhật Bản. Vùng biển phía đông hòn đảo Honshu rung chuyển sau địa chấn, song cảnh báo sóng thần không được ban bố.Quần đảo Nhật Bản là nơi hội tụ của một số mảng kiến tạo. Sự bất ổn về địa chất khiến Nhật Bản hứng chịu khoảng 1.000 cơn địa chấn mỗi năm. Vào ngày 11/3 năm ngoái, trận động đất có cường độ 9 độ Richter ở khu vực bờ biển phía đông bắc của Nhật Bản đã gây nên một trận sóng thần khiến ít nhất 19.000 người chết và mất tích, một vùng rộng lớn trên đất liền bị tàn phá và nhà máy điện hạt nhân Fukushima I rơi vào khủng hoảng.Philippines cũng rung chuyển bởi một cơn địa chấn 6,1 độ Richter vào sáng hôm qua. Động đất xảy ra ở độ sâu 35 km và cách thủ đô Manila chừng 182 km về phía tây bắc. Giới chức Philippines không ban bố cảnh báo sóng thần sau động đất và chưa công bố thông tin về thương vong và thiệt hại tài sản.Việt Linh