Nổ xưởng pháo hoa Trung Quốc, 14 người chếtNhững vụ nổ xé toang hai cơ sở sản xuất pháo hoa tại Trung Quốc hôm qua làm nhiều người thiệt mạng và bị thương.
Vụ nổ sáng qua tại một xưởng ở huyện Hoài Dương của tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, khiến 7 người chết và 12 người bị thương, hãng tin  Xinhua  dẫn lời giới chức địa phương.Xưởng này đang hoạt động trái phép và gia đình chủ sở hữu xưởng đã bị cảnh sát bắt giữ. Đồng thời giới chức địa phương vừa ra lệnh đóng cửa tất cả các xưởng pháo hoa ở huyện Hoài Dương.Hôm 17/6, một vụ nổ khác tại xưởng pháo hoa có giấy phép ở Nghi Xuân thuộc tỉnh miền đông Giang Tây cũng làm 7 người thiệt mạng và một người bị thương. Nguyên nhân của các vụ nổ nói trên đang được điều tra.Ngành sản xuất pháo hoa của Trung Quốc vốn chịu nhiều tai tiếng vì những tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo, đặc biệt là tại các cơ sở sản xuất nhỏ. Pháo hoa được xuất khẩu của Trung Quốc cũng thường không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn của khách hàng. Một lô hàng 7 tấn pháo hoa được dự kiến dành cho Áo đã bị kết luận là nguy hiểm và bị tịch thu hồi tháng 12/2011 tại cảng Rotterdam của Hà Lan.Hà Giang