Singapore sắp khai trương kỳ quan tuyệt mỹMột khu vườn với những "siêu cây" khổng lồ có khả năng tổng hợp năng lượng mặt trời và lọc sạch không khí sẽ được khai trương vào cuối tháng này, hứa hẹn mang lại một diện mạo hoàn toàn mới cho quốc đảo Singapore.
Những "siêu cây" được trồng ở công viên Bay South này là một phần trong dự án khu vườn rộng 250 ha mang tên Gardens by the Bay. Đây là một sáng kiến của Ban Quản lý Công viên Quốc gia Singapore, nhằm tập hợp nhiều loại thực vật từ khắp nơi trên thế giới vào một khu vườn đặc biệt.Theo  CNN,  khu vườn nhân tạo này được trang tri bằng 18 "siêu cây" thẳng đứng, có khả năng tổng hợp năng lượng mặt trời, đồng thời hoạt động như một máy lọc không khi và tiếp nhận nước mưa. 11 trong số các "siêu cây" được trang bị hệ thống quang điện để chuyển đổi ánh sáng mặt trời thành năng lượng, cung cấp ánh sáng và nước cho các nhà kính trong công viên.Với chiều cao từ 25 tới 50 m, mỗi "siêu cây" đều được trang trí bằng các loài hoa nhiệt đới và dương xỉ leo quanh những khung thép. Các tán cây cũng được hoạt động như những chiếc điều hòa nhiệt độ, hấp thụ và phân tán nhiệt, giúp mang lại không khí mát lành cho khách du lịch bên dưới.Dự án này là một phần của kế hoạch tái phát triển nhằm tạo lập một khu đô thị mới ở khu vực Vịnh Marina, phía nam thành phố Singapore. Những nhà tổ chức dự án hy vọng khu vườn Gardens by the Bay khi hoàn thiện sẽ trở thành điểm thu hút du lịch sinh thái hàng đầu thế giới.Phát biểu trong một sự kiện hồi tháng 11 năm ngoái, cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu cho biết, dự án sẽ "cho thấy những gì chứng ta có thể làm để mang một thế giới thực vật tới tất cả người dân của Singapore", nói thêm rằng những khu vườn sẽ trở thành "niềm tự hào của Singapore".Để giúp du khách có thể đi bộ và chiêm ngưỡng khu vườn từ độ cao chóng mặt, ban quản lý dự án cũng thiết kế những cây cầu mang tên "skywalks" để nối giữa các "siêu cây".Ngoài 18 "siêu cây", khu vườn địa đàng còn tự hào bởi hai nhà kính mang tên Cloud Forest và Flower Dome, công trình được hy vọng sẽ trở thành điểm hấp dẫn du lịch bật nhất trong công viên. Với kích thước tương đương 4 sân vận động, nơi này sẽ trở thành nhà của 220.000 loài thực vật từ hầu hết các lục địa trên thế giới. Dự tính khách du lịch nước ngoài sẽ phải trả 22 USD trong khi người dân Singapore mất 20 USD để tham quan công viên này.Được Thủ tướng Lý Hiển Long giới thiệu 7 năm trước trong Lễ kỷ niệm Quốc khánh, Gardens by the Bay đã nhận được rất nhiều sự hưởng ứng từ nhân dân Singapore. Khu vườn khổng lồ này sẽ trở thành điểm nhấn giữa không gian ồn ào và náo nhiệt của đô thị, là một phần trong chiến lược tổng thể của chính phủ nhằm biến Singapore trở thành "một thành phố trong vườn".Quỳnh Hoa