Trung Quốc chưa rút tàu khỏi bãi cạn tranh chấpBắc Kinh hôm qua đánh giá cao việc Manila rút hai tàu gần bãi cạn tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham về bờ, nhưng không đề cập tới khả năng cũng rút tàu khỏi khu vực này.
Trong một thông điệp được gửi cho tờ  Inquirer  của Philippines, phát ngôn viên Trương Hoa của đại sứ quán Trung Quốc tại Manila cho hay: "Chúng tôi vừa biết việc các tàu chính phủ được phía Philippines rút đi. Chúng tôi hy vọng việc này sẽ giúp làm giảm những căng thẳng".Người phát ngôn Trương cũng cho biết Trung Quốc vẫn đang thúc giục phía Philippines có những biện pháp để căng thẳng không leo thang. Tuy nhiên, phát ngôn viên này không đề cập tới việc Trung Quốc có rút các tàu của nước này khỏi bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham hay không. Theo Bộ Ngoại giao Philippines, tính đến ngày 14/6, Trung Quốc vẫn còn 7 tàu chính phủ bên ngoài và từ 20 tới 26 tàu cá bên trong bãi cạn.Phát biểu của phát ngôn viên Trương được đưa ra sau khi Tổng thống Philippines Benigno Aquino ra lệnh rút một tàu tuần duyên và một tàu khảo sát của nước này về bờ để tránh siêu bão Guchol. Hai tàu này trước đó hoạt động gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Sự rút lui này chấm dứt hơn hai tháng "chạm mặt" trên biển giữa các tàu của Trung Quốc và Philippines.Bộ Ngoại giao Philippines cho hay đã có những thỏa thuận với Trung Quốc về việc rút lui khỏi bãi cạn. Tuy nhiên, cho tới ngày hôm qua, không có dấu hiệu nào cho thấy các tàu của Trung Quốc tại khu vực này sắp rời đi.Căng thẳng ngoại giao Manila - Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 8/4 khi Philippines phát hiện một số tàu cá của Trung Quốc tại bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines được cử đến nhưng bị hai tàu hải giám của Trung Quốc ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân nước này.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn không có người sinh sống, đồng thời liên tục điều động các tàu tới đây. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái của cả hai phía trong hai tháng qua.Phan Lê