Triều Tiên chỉ trích bà Clinton 'khinh suất'Bình Nhưỡng hôm qua lên tiếng chỉ trích bà Clinton đã có phát biểu khinh suất khi khuyên nhủ người lãnh đạo trẻ của Triều Tiên nên ưu tiên việc cải thiện đời sống của người dân thay vì chi tiền cho vũ khí."Triều Tiên chắc chắn sẽ phát triển năng lực hạt nhân bằng những nỗ lực của chính mình chứ không cần người dân phải thắt lưng buộc bụng. Phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhằm can thiệp vào công việc nội bộ của Triều Tiên thật là nực cười", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói.Mỹ nên tập trung vào công việc của mình khi "99% dân số bị bóc lột bởi 1% dân số. Bà Hillary nên dành thời gian cho các vấn đề khủng hoảng kinh tế và nạn thất nghiệp nghiêm trọng có thể làm ảnh hưởng đến khả năng cầm quyền của đảng Dân chủ", người phát ngôn Triều Tiên nói.Ngoài ra, Triều Tiên cũng cho biết sẽ xây dựng chương trình vũ khí hạt nhân để bảo vệ danh dự và sẽ còn tiếp tục nếu Mỹ vẫn không ngừng những hành động "đối địch".Mỹ và Hàn Quốc từng nhiều lần chỉ trích Bình Nhưỡng chi tiêu quá nhiều vào việc phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa, khiến đời sống của người dân kiệt quệ. Tuần trước, bà Clinton kêu gọi nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un hãy đi con đường khác với chính sách ưu tiên quân sự của cha mình.Triều Tiên luôn phản ứng gắt gao và dùng những lời lẽ nặng nề sau những phát biểu của nước ngoài nhằm vào mình. Nước này từng gọi các lãnh đạo Mỹ, Hàn Quốc là "cặn bã", "hiếu chiến".Trong những tháng gần dây, Triều Tiêu tập trung chỉ trích tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, gọi ông là "chuột bọ", vì chinh sách cứng rắn của ông với Triều Tiên. Nước này cũng đe dọa sẽ tấn công một số cơ sở truyền thông của Hàn Quốc vì cho rằng các báo chí miền nam bôi nhọ lãnh đạo Triều Tiên.Hai miền Triều Tiên về mặt lý thuyết vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà không có hiệp ước chính thức nào được ký.Trong một diễn biến khác cho thấy tình trạng căng thẳng giữa hai miền, hôm nay thủy quân lục chiến Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận ba ngày trên biển Hoàng Hải, gần giới tuyến với miền bắc.Vũ Hà