Mỹ, Hàn sắp tập trận bắn đạn thật lớn nhất lịch sửQuân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ cùng tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật lớn nhất từ trước đến nay, để đánh dấu 62 năm ngày Chiến tranh Triều Tiên nổ ra, trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo vẫn tiếp diễn.Cuộc tập trận sẽ diễn ra vào ngày 22/6 tại Pocheon, thành phố ở đông bắc thủ đô Seoul và gần biên giới với Triều Tiên,  AFP  dẫn lời các quan chức bộ quốc phòng Hàn Quốc. Thủ tướng Hàn Quốc Kim Hwang-sik sẽ chỉ huy cuộc tập trận kéo dài trong một ngày.Hoạt động diễn tập này sẽ có sự góp mặt của 2.000 binh sĩ, nhiều máy bay chiến đấu F-15K, trực thăng tấn công Apache và xe tăng. Máy bay kiểm soát và cảnh báo sớm trên không E-737 với biệt danh "Mắt Hòa bình", cũng như phi cơ tấn công hạng nhẹ T/A-50, sẽ cùng lần đầu tiên tham gia một cuộc tập trận chung.Giới chức quân sự Hàn Quốc cho biết mục tiêu của cuộc tập trận là nhằm thể hiện hệ thống phòng thủ vững chắc và các khả năng chiến đấu khi có chiến tranh. Hoạt động diễn tập cho thấy liên minh Mỹ - Hàn sẽ đối phó như thế nào với một cuộc tấn công của quân đội Triều Tiên, bằng cách tái hiện cuộc chiến 62 năm trước.Chiến tranh Triều Tiên nổ ra vào ngày 25/6/1950 khi binh sĩ Triều Tiên theo sau các xe tăng nước này tiến xuống phía nam bán đảo. Mỹ và 20 nước đồng minh khác đã yểm trợ cho Hàn Quốc. Cuộc chiến kết thúc sau ba năm với một lệnh ngừng bắn. Tuy nhiên, Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, do chưa có một hiệp ước hòa bình nào được ký kể từ đó đến nay. Khoảng 28.500 lính Mỹ hiện còn đồn trú tại Hàn Quốc.Cuộc tập trận bắn đạn thật tại Pocheon là một trong các hoạt động diễn tập của Mỹ và Hàn Quốc trong thời gian tới. Trong các ngày 21 và 22/6, hai nước này sẽ cùng Nhật Bản diễn tập hải quân chung lần đầu tiên tại vùng biển phía nam bán đảo Triều Tiên. Siêu tàu sân bay hạt nhân   USS George Washington  của Mỹ sẽ dẫn đầu cuộc tập trận này.Phản ứng với các cuộc tập trận sắp diễn ra, Triều Tiên hôm nay cho rằng đó là những sự khiêu khích quân sự, đồng thời cáo buộc Mỹ về việc có những động thái tăng cường vũ trang ở Hàn Quốc."Với sự cảnh giác cao độ, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên theo dõi những sự chuẩn bị cho chiến tranh đang được mở rộng từng bước của Mỹ. Triều Tiên sẽ tăng cường khả năng tự vệ bằng mọi cách để bảo vệ chủ quyền của đất nước", người phát ngôn của bộ ngoại giao Triều Tiên nói trong một thông báo được hãng tin chính thức  KCNA  đăng tải.Hà Giang