Trung Quốc bắt thầy giáo 'yêu râu xanh'Giới chức ở tây bắc Trung Quốc vừa phát lệnh bắt giữ một giáo viên tiểu học bị tình nghi hãm hiếp 8 học sinh nữ.
"Yêu râu xanh" Liu Junhong, 28 tuổi, bị cáo buộc cưỡng hiếp 5 bé gái và có hành vi sàm sỡ đối với 3 em khác trong năm qua tại trường tiểu học thuộc tỉnh Cam Túc. Nạn nhân nhỏ nhất chỉ mới 10 tuổi, lớn nhất là 13 tuổi. 7 trong số các bé gái là con em của những người lao động nhập cư, những người phải kiếm sống xa nhà và không có điều kiện chăm sóc con cái.AFP  cho biết chính quyền địa phương đã cách chức giám đốc phòng giáo dục huyện Longxi và xử phạt 3 quan chức khác vì không làm tròn trách nhiệm trong vụ việc này. Không rõ liệu cảnh sát đã bắt được Liu chưa hay vẫn đang truy nã y. Cảnh sát và chính quyền Longxi từ chối bình luận.Vụ việc trên một lần nữa gióng lên tiếng chuông cảnh báo về những mối nguy hiểm đang rình rập những trẻ em sống xa bàn tay chăm sóc của gia đình. Trong một bài viết, thời báo  Global Times  cho hay số vụ lạm dụng tình dục trẻ em thuộc các gia đình công nhân nhập cư, chủ yếu là tại các vùng nông thôn, đang tăng lên, dù không tiết lộ con số cụ thể."Thực tế số vụ lạm dụng tình dục trẻ có thể cao hơn số liệu thống kê", Wang Ling, một nhà nghiên cứu thuộc Hiệp hội Giáo dục Trung Quốc cho hay. "Đối với những nạn nhân nhỏ tuổi, đặc biệt là ở những vùng nông thôn bảo thủ, đây sẽ là một nỗi nhục nhã lớn của cuộc đời", ông giải thích lý do khi một số vụ không được công khai.Các nhà nghiên cứu cho hay sự thiếu hiểu biết về tình dục và thiếu cảnh giác với người lạ, cũng như sự do dự của một số bậc cha mẹ trong việc truy tố tội phạm, đã góp phần khiến tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em trở nên nghiêm trọng hơn. Theo ước tính, Trung Quốc hiện có 58 triệu trẻ em được người khác chăm sóc hoặc phải sống tự lập vì bố mẹ chúng làm việc xa nhà.Anh Ngọc