Phiến quân Yemen phóng tên lửa nhằm vào cung điện Vua Arab SaudiPhiến quân Houthi phóng tên lửa đạn đạo về phía tư dinh của Quốc vương Arab Saudi nhưng nó bị bắn rơi ở phía nam thủ đô. Dấu vết được cho là của vụ đánh chặn tên lửa từ Yemen. Video:  RT .Mohammed Abdussalam, phát ngôn viên phiến quân Hồi giáo Houthi tại Yemen, hôm nay tuyên bố lực lượng này phóng tên lửa đạn đạo Volcano 2-H về phía cung điện al-Yamama, thủ đô Riyadh, Arab Saudi.  Al Arabiya , mạng lưới truyền hình của Arab Saudi sau đó đưa tin tên lửa bị bắn hạ.Hoạt động nhằm đánh dấu 1.000 ngày kể từ khi liên quân bắt đầu chiến dịch ném bom tại Yemen. "Đây là câu trả lời của chúng tôi đối với họ và toàn thể thế giới", Abdulmalik al-Houthi, lãnh đạo phe nổi dậy Houthi, phát biểu trên truyền hình. "Các người càng gây thêm tội ác, càng trở nên bạo chúa, các người sẽ đối mặt với càng nhiều tên lửa".Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu cho biết tên lửa nhắm vào khu dân cư nhưng không có thương vong, theo hãng thông tấn nhà nước Arab Saudi  SPA .Xung đột tại Yemen đang leo thang kể từ khi phiến quân Houthi sát hại cựu tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hồi tháng này.  Đây là lần thứ ba kể từ tháng 11 một tên lửa được phóng từ Yemen về phía Arab Saudi.Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu đang phát động chiến dịch quân sự chống lại phiến quân Houthi ở Yemen sau khi cáo buộc nhóm này thực hiện đảo chính lật đổ tổng thống được bầu hợp pháp.Arab Saudi còn cáo buộc Iran giúp đỡ phiến quân Houthi trong dự án hoán cải tên lửa. Tuy nhiên, Iran bác bỏ việc cung cấp tên lửa cho phiến quân Hồi giáo người Shi'ite Houthi.Trọng Giáp