Công ty Anh ngừng bảo hiểm tàu chở vũ khí NgaMột công ty bảo hiểm hàng hải của Anh hôm nay cho biết đã hủy bảo hiểm cho một tàu Nga do những cáo buộc cho rằng con tàu này đang chở trực thăng tấn công tới Syria. Công ty bảo hiểm Anh Standard Club cho biết đã chấm dứt bảo hiểm cho tàu MV Alaed, do hãng vận tải Nga Femco sở hữu. Con tàu này hiện thả neo ngoài khơi bờ biển Scotland."Chúng tôi đã biết về những cáo buộc đối với tàu Alaed về việc chuyên chở đạn dược sang Syria",  AFP  dẫn lời đại diện công ty bảo hiểm. "Chúng tôi vừa thông báo với chủ tàu rằng hợp đồng bảo hiểm tự động chấm dứt do tính chất của hành trình", công ty này nói thêm.Daily Telegraph  dẫn lời tuyên bố của các quan chức an ninh Anh với Standard Club rằng cung cấp bảo hiểm cho lô hàng có thể sẽ vi phạm lệnh trừng phạt Liên minh châu Âu áp đặt lên Syria. Theo điều khoản trong lệnh cấm vận vũ khí Syria được EU ban hành vào tháng 5 năm ngoái, việc vận chuyển hoặc xuất khẩu vũ khí đến Syria cùng mọi dịch vụ môi giới liên quan như bảo hiểm đều bị nghiêm cấm.Tuần trước, Mỹ đã thông báo với chính phủ Anh rằng bảo hiểm cho lô hàng trên tàu là của công ty Anh và yêu cầu nhà chức trách Anh giúp ngăn chặn tàu Alaed giao hàng. Theo nguồn tin trên, MV Alaed đã nhận lô hàng là các trực thăng vũ trang Mi-25 từ cảng Kalinigrad của Nga, nơi các vũ khí này được gửi đến để bảo quản và sửa chữa.Cách đây một tuần, ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cảnh báo chính phủ Nga "đổ thêm dầu vào lửa" khi gửi trực thăng vũ trang đến Syria. Còn phía Nga tuyên bố không vận chuyển bất cứ trực thăng vũ trang nào tới Syria.Trong khi đó, báo chí Nga hôm qua cho biết nước này đang chuẩn bị gửi hai tàu chiến tới cảng Tartus, Syria, nơi Moscow có một căn cứ hải quân chiến lược để đảm bảo an toàn cho các công dân của mình.Trọng Giáp