Vụ Bạc Hy Lai 'làm tổn hại hình ảnh Trung Quốc'Bí thư thành ủy mới của Trùng Khánh hôm nay phát biểu cho rằng vụ bê bối của người tiền nhiệm đã "làm ảnh hưởng nghiêm trọng" đến hình ảnh của đất nước và đảng cầm quyền."Vụ việc Vương Lập Quân, Neil Heywood và những vi phạm kỷ luật nghiêm trọng của Bạc Hy Lai gây tổn hại lớn cho hình ảnh của đảng và nhà nước",  AFP  dẫn lời ông Trương Đức Giang, bí thư mới của Trùng Khánh, phát biểu tại đại hội đảng bộ thường niên của thành phố."Vụ việc cũng tác động không nhỏ đến công cuộc cải cách và phát triển nhanh chóng ở những thành phố miền tây nam. Chúng ta cần phải rút ra những bài học và nghiêm túc chấn chỉnh những việc làm", ông Trương nói thêm.Tuy nhiên, ông Trương cũng nhấn mạnh thành công và tăng trưởng kinh tế, xã hội của thành phố trong những năm qua cần phải được ghi nhận rõ ràng và tách biệt khỏi vụ việc của Vương Lập Quân, Neil Heywood và những vi phạm kỷ luật của cựu bí thư Bạc.Ông Trương Đức Giang thay thế Bạc Hy Lai kể từ khi ông này bị cách chức hồi tháng 3, sau khi cấp dưới của ông là Vương Lập Quân chạy vào lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô rồi "tiết lộ bí mật quốc gia". Cốc Khai Lai, vợ của ông Bạc, thì bị bắt giữ vì có liên quan đến một vụ giết người.Bí thư thành ủy thành phố trực thuộc trung ương Trùng Khánh không cho biết thêm chi tiết liên quan đến Bạc Hy Lai hoặc bà Cốc Khai Lai. Tuy nhiên ông Bạc được cho là đang được quản thúc tại nhà trong khi bà Cốc và vệ sĩ của gia đình, Trương Tiểu Quân, bị giam để điều tra vụ án xung quanh cái chết của doanh nhân người Anh Neil Heywood.Cựu giám đốc công an Vương Lập Quân đã chính thức bị buộc tội phản quốc và sắp được đưa ra xét xử. Ông Vương có thể phải đối mặt với án tử hình nhưng hy vọng được khoan hồng khi cung cấp các thông tin phạm tội của Bạc Hy Lai.Trước tháng 3, Bạc Hy Lai vẫn là một cái tên sáng giá và dự kiến sẽ thăng tiến sau kỳ đại hội đảng toàn quốc vào cuối năm nay. Các nhà lãnh đạo đương nhiệm như Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo được dự kiến sẽ nghỉ hưu sau kỳ đại hội. Một thế hệ lãnh đạo mới sẽ điều hành Trung Quốc trong một thập kỷ tới.Vũ Hà