Cặp vợ chồng già xây lâu đài cổ tíchMột đôi vợ chồng ở Đức cùng nhau xây tòa lâu đài cổ tích trong suốt 37 năm ngay trong khu vườn nhà mình.
Ông Hildegard Schonewolf và bà Heinz Schonewolf, ngoài 70 tuổi, ở vùng Dudweiler, tây nam nước Đức, bắt đầu xây lâu đài từ năm 1975 và chỉ mới vừa hoàn thành trong năm nayTheo  Sina , hai ông bà dường như ngày nào cũng dành thời gian cho công việc xây dựng, trừ việc đi thăm mẹ của ông Schonewolf, hai người chưa hề đi du lịch từ khi khởi công công trình đến nay.Bà Schonewolf cho biết chồng mình là người tỉ mỉ và tự tay xây từng viên gạch. Ông đòi hỏi xây dựng nên một tác phẩm hoàn hảo và thường xuyên cải tiến những phần đã xây.Lâu đài làm bằng đá, gạch và xi măng, chiều rộng 15 m, chiều cao 15 m. Công trình gồm những tòa tháp, thành lũy, đường mòn nhỏ, phòng ngủ cho công chúa tóc mây Rapuzel, một nhân vật trong truyện cổ tích Đức. Ngoài ra còn có bể cá ngầm khổng lồ sức chứa 18.000 lít nước dưới sân lâu đài.Công trình tiêu tốn 37 năm công sức và gần 63.000 USD của hai ông bà Schonewolf được mở cửa miễn phí cho người xem.Vũ Hà