Saudi Arabia có thái tử mớiHoàng tử Salman bin Abdul Aziz, Bộ trưởng Quốc phòng 76 tuổi của Saudi Arabia, hôm qua được chọn làm người thừa kế ngai vàng sau khi anh trai ông qua đời hồi cuối tuần trước.Thái tử Salman bin Abdul Aziz, 76 tuổi, là một người nổi tiếng trung thực và có uy tín trong gia đình hoàng gia cầm quyền. Nhà vua Abdullah chỉ định ông giữ thêm chức phó thủ tướng đồng thời tiếp tục đảm nhiệm ghế bộ trưởng quốc phòng Saudi Arabia,  AFP  cho hay.Anh ruột của ông Salman, cựu thái tử Nayef qua đời ở tuổi 79 hôm 16/6 tại Thụy Sĩ. Ông Nayef phải ra nước ngoài điều trị nhiều lần trong năm nay vì các lý do sức khỏe, trong đó các chuyến đi tới Algeria, Mỹ và Thụy Sĩ. Vài ngày trước, ông xuất hiện trên truyền hình ở Geneva, Thụy Sĩ. Nguyên nhân tử vong ông Nayef không được công bố.Trong khi đó, tân thái tử Salman giữ chức bộ trưởng quốc phòng kể từ tháng 10 năm ngoái và đây cũng là lần đầu tiên ông giữ chức bộ trưởng. Trước đó ông là thị trưởng Riyadh trong hơn 50 năm và được ghi nhận là đã xây dựng thủ đô thành một thành phố hiện đại.Vũ Hà