Mỹ gia hạn cấm vận Triều TiênTổng thống Barack Obama quyết định gia hạn cấm vận Triều Tiên thêm một năm vì lo ngại mối đe dọa đối với an ninh, ngoại giao và kinh tế Mỹ. Yonhap  cho hay, trong một thông báo gửi đến quốc hội hôm qua, tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng quyết định trên được đưa ra nhằm đối phó với "những hành động và chính sách đe dọa bất thường của Triều Tiên đến an ninh quốc gia, chính sách đối ngoại và kinh tế của nước Mỹ, dựa trên sự tồn tại và mối nguy cơ phổ biến vật liệu phân hạch có thể được dùng để chế tạo vũ khí trên bán đảo Triều Tiên".Washington tuyên bố lệnh cấm vận Triều Tiên lần đầu vào tháng 6/2008. Lệnh cấm vận liên tiếp được mở rộng vào tháng 6 hàng năm.Cuối tháng hai năm nay, hai nước đã đạt được một thỏa thuận chung, trong đó Washington đồng ý viện trợ 240.000 tấn lương thực, đổi lại Bình Nhưỡng hoãn chương trình làm giàu uranium và các cuộc thử nghiệm tên lửa, đồng thời cho phép các thanh sát viên quốc tế trở lại nước này.Tuy nhiên, thỏa thuận đã nhanh chóng bị hủy bỏ sau đó chưa đầy hai tháng khi Triều Tiên phóng tên lửa mang vệ tinh vào ngày 13/4. Mỹ và các đồng minh tuyên bố hành động này vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc và thỏa thuận song phương, nhằm che đậy một cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo.Dư luận tiếp tục nghi ngờ về khả năng Bình Nhưỡng thử nghiệm hạt nhân lần ba để gỡ gạc lại hình ảnh sau thất bại trên. Tuy nhiên, Triều Tiên đầu tháng này tuyên bố hiện chưa có kế hoạch thử hạt nhân, nhưng sự "khiêu khích" từ phía Hàn Quốc đang thách thức nước này hành động.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, trong cuộc gặp tuần trước với người đồng cấp của Hàn Quốc, đã cảnh báo sẽ có những bước đi cứng rắn nếu Bình Nhưỡng còn kéo dài những động thái thù địch. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc vẫn mong muốn chính quyền Triều Tiên thay đổi chính sách từ đối đầu sang hòa nhập với quốc tế.Anh Ngọc