Người mẫu nội y gây sốt trang học ngoại ngữVới mục tiêu mang đến sự mới lạ và vui vẻ, một trang web chuyên dạy tiếng Trung Quốc đang thu hút hàng trăm nghìn lượt truy cập khi sử dụng những người mẫu nội y gợi cảm làm "giáo viên". Trang dạy tiếng Trung Quốc Sexy Mandarin   ra mắt vào tháng 12 năm ngoái. Đúng như phương châm "Học tiếng phổ thông theo một cách độc đáo", bài học đầu tiên của trang có tiêu đề "Bây giờ là mấy giờ?" khiến các học viên không thể rời mắt khỏi màn hình khi thấy hai cô người mẫu diện đồ lót đen đùa giỡn nhau trong những tư thế nhạy cảm trên giường. Bài này thu hút được hơn 300.000 lượt truy cập.Tương tự, bài học thứ 3 về từ vựng thuộc chuyên đề ăn uống lại "câu khách" bằng cô người mẫu với đôi môi mọng đỏ đang chuẩn bị ăn một quả chanh. Trong một bài học khác, các "gia sư" quyến rũ lại nhoài người cọ rửa một chiếc xe hơi màu đen phủ đầy bọt xà phòng.Những ứng viên muốn trở thành "giáo viên" cho trường học trực tuyến này phải nộp một bức ảnh toàn thân và trình bày rõ kinh nghiệm bản thân trong nghề người mẫu hoặc sư phạm. Ngoài ra, Mr.Fung, một giáo sư hoạt hình, cũng tham gia "giảng dạy" với phong cách khá hài hước và cuốn hút.Kaoru Kikuchi, tốt nghiệp ngành kiến trúc Đại học Nottingham tại Anh, người sáng lập trang Sexy Mandarin, cho biết dự án này nhằm giúp người học tiếp cận dễ dàng hơn với tiếng Trung."Nếu bạn chỉ học tất cả các ký tự tiếng Trung trong sách giáo khoa thì thật là nhàm chán", người mẫu kiêm nhà thiết kế gốc Tokyo nói. "Nếu bạn bắt tay vào học bằng một hình thức nhẹ nhàng hay những hình ảnh nóng bỏng thì mọi chuyện sẽ khác".Mick Gleissner, nhà làm phim ở Hong Kong, người chịu trách nhiệm sản xuất các video trên, hy vọng cách học này sẽ tạo hứng khởi cho người nước ngoài khi phải đối mặt với "nhiệm vụ học tiếng Trung nặng nề"."Tiếng Trung khiến bạn sợ hãi. Vậy thì hãy nhìn vào những ký tự, lắng nghe giai điệu âm thanh kỳ lạ, sau đó xem video. Chúng phóng khoáng nhưng cũng rất vui vẻ", nhà làm phim gốc Đức chia sẻ. "Khía cạnh vui vẻ là những gì đang thiếu trong cách giảng dạy ngôn ngữ hiện nay".Tiếng phổ thông, ngôn ngữ chính thức của người Trung Quốc, là ngôn ngữ của gần 900 triệu người bản địa và 1,4 tỷ người trên khắp thế giới. Sự bùng nổ kinh tế nhanh chóng của Trung Quốc đã khiến số lớp học tiếng Trung tăng vọt trên toàn cầu."Tôi đã rất sốc khi đến thăm nhà một vài người bạn ở Los Angeles và thấy lũ trẻ con đang học tiếng Trung Quốc. Đó là một thứ ngôn ngữ thú vị vì Trung Quốc cũng đang ngày một hấp dẫn hơn", ông Gleissner nói thêm.Từ năm 2004, Trung Quốc bắt đầu quảng bá văn hóa và ngôn ngữ của mình ra nước ngoài bằng cách xây dựng một mạng lưới toàn cầu gồm hơn 350 Viện Khổng Tử. Năm 2009, Xu Lin, tổng giám đốc các Học viện Khổng tử cho hay có khoảng 40 triệu người nước ngoài đang theo học tiếng Trung Quốc. Tuy nhiên, bà Xu chưa hài lòng khi học phí và trình độ học viên "vẫn còn yếu" so với tiếng Anh, Pháp và Tây Ban Nha.Những người sử dụng Youku, dịch vụ chia sẻ video của Trung Quốc, đùa rằng Sexy Mandarin có thể giúp thay đổi tình hình. "Người Mỹ rất vui khi học tiếng Trung Quốc", một cư dân mạng nói. "Chúng ta cũng sẽ không vấp phải nhiều khó khăn nếu chúng ta học tiếng Anh như thế".Một người khác thì đưa ra lời lý giải. "Rất bắt mắt và 'đau tim'. Tôi không ngạc nhiên vì sao họ có thể học tiếng Trung tốt như thế".Tuy nhiên, một số người khác lại tỏ ra không mấy ấn tượng với hình thức học mới lạ này. Annie Chan, chủ tịch Hội liên hiệp vì Tiến bộ của Nữ giới Hong Kong, cho rằng   Sexy Mandarin đang "ngoại hóa" phụ nữ Trung Quốc.Sue-Mei Thompson, giám đốc điều hành Quỹ Phụ nữ Hong Kong, cho biết nhóm của bà phản đối kịch liệt định kiến về giới và bất cứ ai xem phụ nữ như những công cụ tình dục.Wu Yue, một giáo viên dạy tiếng phổ thông ở Bắc Kinh, thì nhận xét phong cách giảng dạy này "chỉ nhằm gây sự chú ý". "Nó mang tính giải trí và rất thích hợp để quảng cáo, nhưng không tốt cho việc học ngôn ngữ nghiêm túc", cô nói. "Các học sinh dễ dàng bị xao lãng bài học chính khi những hình ảnh khiêu gợi đập vào mắt".Trong khi đó, ông Gleissner tự tin rằng thành công của trang web là tín hiệu cho thấy thế giới đang hướng sự quan tâm về phương đông. "Vào thời đại của tôi, giới trẻ luôn khao khát giàu có và thành công để có thể sang Mỹ. Nhưng bây giờ điều đó đã là dĩ vãng. Nếu bạn hỏi chuyện thế hệ trẻ ngày nay, họ sẽ bảo bạn rằng hãy quên Mỹ đi vì Trung Quốc hay Ấn Độ mới là những thị trường mới nổi hấp dẫn".Anh Ngọc  (theo  Telegraph )