Tư vấn xin visa đi Mỹ thăm chồngChồng tôi đang học phi công ở Mỹ, tôi từng xin visa sang thăm chồng nhưng bị từ chối, bây giờ tôi vẫn muốn sang thì phải xin visa như thế nào?
Chồng tôi học phi công ở Mỹ, trong thời gian học có về Việt Nam vài lần. Lần trước tôi có phỏng vấn xin visa du lịch sang Mỹ nhưng bị rớt. Lãnh sứ quán nói rằng tôi sang thăm chồng, sao không làm dạng thăm thân nhân mà lại làm visa du lịch.Thời điểm đó tôi đã nghỉ việc ở cơ quan để sinh em bé. Giờ bé nhà tôi được 2 tuổi, và tôi cũng ko đi làm lại mà mở shop kinh doanh quần áo. Gia đình bố mẹ và em gái chồng cũng mới qua thăm chồng tôi.Vậy mong độc giả tư vấn giúp tôi nên xin visa dạng nào và với với điều kiện trên tôi phỏng vấn có đạt không? Chồng tôi cần chứng minh gì?Tôi xin chân thành cảm ơn.Hoàng Dung