Mỹ, New Zealand ký hiệp định quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta và người đồng cấp New Zealand Jonathan Coleman hôm qua vừa ký "Tuyên bố Washington" tại Nhà Trắng, nhằm mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Theo thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Mỹ, Tuyên bố Washington mở ra các cuộc đối thoại bao gồm việc trao đổi thông tin và các quan điểm chiến lược cũng như tăng cường hiểu biết về các chính sách quân sự của hai nước. Lầu Năm Góc nhấn mạnh tuyên bố phản ánh cam kết chung đối với một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình và ổn định, cũng như cách tiếp cận chung khi giải quyết các vấn đề quốc phòng và an ninh khu vực.Tuyên bố này là nền tảng hợp tác để tập trung đẩy mạnh và mở rộng mối quan hệ quốc phòng song phương. Hợp tác giữa hai nước sẽ bao gồm hợp tác quân sự trong các lĩnh vực như hợp tác an ninh hàng hải, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục thảm họa và hỗ trợ gìn giữ hòa bình.Tuyên bố Washington là một văn bản đồng hành cùng Tuyên bố Wellington, được ký năm 2010. Giống Tuyên bố Wellington, thỏa thuận quốc phòng có hai cấp độ chính: cuộc đối thoại cấp cao thường kỳ và tăng cường hợp tác trong khu vực châu Á- Thái Bình Dương.Tuy nhiên, thỏa thuận hợp tác quân sự này không làm thay đổi lệnh cấm tàu chiến trang bị vũ khí hạt nhân của Mỹ cập cảng New Zealand, vốn được Auckland ban hành từ năm 1985.Tuyên bố Washington được ký một tuần sau khi nhiều sự kiện tưởng niệm diễn ra tại các thành phố trên khắp đất nước New Zealand, nhằm kỷ niệm 70 năm lực lượng vũ trang Mỹ tới New Zealand viện trợ trong thế chiến thứ hai.Các quan chức cấp cao Mỹ đã thực hiện thỏa thuận tương tự với các nước trong khu vực như Australia, trong một động thái nhằm đối phó với năng lực quân sự và kinh tế ngày một lớn mạnh của Trung Quốc.Trọng Giáp