Nga, Ấn Độ sắp tập trận chống khủng bốCuộc tập trận chống khủng bố chung giữa Nga và Ấn Độ dự kiến tổ chức vào tháng 8 tới với sự tham gia của hàng trăm binh sĩ. Hãng  Interfax  dẫn lời đại tá Aleksandr Gordeev, đại diện Quân khu Miền đông Nga cho hay cuộc tập trận chống khủng bố Indra-2012 sẽ diễn ra tại thao trường của quân khu ở nước cộng hòa Buryatia.Khoảng 500 binh sĩ của Quân khu đông và Lực lượng Vũ trang Ấn Độ, cùng 50 đơn vị thiết bị quân sự sẽ tham gia vào cuộc diễn tập này. Các binh sĩ Ấn Độ sẽ tiến hành các nội dung trong cuộc tập trận bằng phương tiện quân sự của Nga.Theo ông Gordeev, Indra-2012 được chia thành 4 giai đoạn. Trong hai giai đoạn đầu tiên, lực lượng hai nước sẽ hợp thành một nhóm để huấn luyện chung. Trong hai giai đoạn còn lại, các binh sĩ Nga và Ấn Độ sẽ diễn tập đối đầu với các nhóm khủng bố có tổ chức. Hiện công tác chuẩn bị cho đợt huấn luyện đã cơ bản hoàn tất.Kể từ năm 2003, Ấn Độ và Nga đã tiến hành 5 cuộc tập trận Indra trên biển và đất liền. Cuộc diễn tập gần đây nhất diễn ra ở Ấn Độ vào tháng 10/2010.Anh Ngọc