Obama phản ứng gay gắt vì bị ngắt lờiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua giận dữ đáp lại một phóng viên làm gián đoạn bài phát biểu của ông tại Nhà Trắng.Neil Munro, phóng viên chuyên trách về Nhà Trắng của tờ The Daily Caller có trụ sở tại Washington, đã hỏi Obama về sự thay đổi chính sách nhập cư nhanh chóng mà chính quyền của ông thực hiện. Câu hỏi được đặt ra khi tổng thống Mỹ đang diễn thuyết và ông đáp lại sự bất lịch sự này một cách khá gay gắt,  CNN  đưa tin."Tha lỗi cho tôi, thưa ông. Đây không phải là lúc để hỏi, thưa ông", Obama nhấn mạnh. "Không phải là trong khi tôi đang nói".Tổng thống Mỹ còn bồi thêm: "Và câu trả lời của tôi cho câu hỏi của ông đó là lần sau tôi sẽ hài lòng hơn nếu ông để tôi kết thúc các phát biểu của mình, trước khi ông hỏi tôi câu hỏi đó, liệu đó có phải là điều đúng đắn mà người Mỹ nên làm?"Khi Munro cố tìm cách khơi gợi một cuộc tranh luận, ông Obama kết luận ngắn gọn: "Tôi không muốn tranh cãi. Tôi đang trả lời câu hỏi của ông".Phóng viên Munro sau đó nói với CNN: "Tôi phải hỏi những câu mà sẽ chẳng ai trong số các bạn hỏi cả". Munro muốn ám chỉ những phóng viên thường xuyên đưa tin về Nhà Trắng. Phóng viên này cũng cho biết ông không có ý định làm gián đoạn bài phát biểu của tổng thống Obama.Hà Giang  (Video:  CNN )