Mỹ chấn động vì chính sách nhập cư mớiTổng thống Barack Obama vừa ra tuyên bố cho phép hàng trăm nghìn người nhập cư bất hợp pháp trẻ tuổi được phép ở lại và làm việc tại Mỹ, làm dấy lên cả niềm hy vọng lẫn sự phản đối. Tổng thống Obama hôm qua tuyên bố chính quyền của ông sẽ ngừng trục xuất các thanh niên nhập cư bất hợp pháp, những người được đưa tới Mỹ từ khi còn nhỏ, đồng thời trao cho họ cơ hội làm việc và học tập tại quốc gia đa sắc tộc này.Tổng thống cho biết sắc lệnh trên sẽ "cải thiện chính sách nhập cư của chúng ta khiến nó trở nên công bằng, hiệu quả và đúng đắn hơn"."Họ là những người đang theo học tại các ngôi trường, chơi đùa ở mỗi khu phố, là bạn của con cái chúng ta và luôn cam kết trung thành với đất nước", ông Obama nói.Tổng thống cũng không quên nhấn mạnh, động thái này "không phải một ân xá, một miễn trừ, một phương thức chứng tỏ tư cách công dân, hay một thay đổi vĩnh viễn", nhưng khẳng định "đây là một việc làm đúng đắn".America's Voice, một tổ chức kêu gọi việc thay đổi chính sách nhập cư, miêu tả quyết định này của tổng thống là "tin tức trọng đại nhất về vấn đề di trú trong suốt 25 năm". Theo chính quyền Obama, số người đủ điều kiện áp dụng chính sách này đã lên tới 800.000. Họ là những thanh niên chưa đầy 30 tuổi, đã sống ở Mỹ từ 5 năm trở lên, là cựu chiến binh hoặc được hưởng nền giáo dục của nước Mỹ, và chưa từng phạm tội nghiêm trọng.Nội dung của sắc lệnh này là một phần của một dự luật về nhập cư mà chính phủ Obama đề xuất nhưng đã bị các nghị sĩ Cộng hòa chặn lại từ năm 2010. Ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mitt Romney cũng từng tuyên bố sẽ bỏ dự luật trên nếu ông đắc cử.Các thành viên của đảng Cộng hòa rât tức giận trước quyết định này. Thượng nghị sĩ bang Florida, Marco Rubio, tuyên bố pháp lệnh mới của chính quyền Obama sẽ hủy hoại các nỗ lực ngăn chặn dòng nhập cư trái phép."Một lần nữa, bằng việc phớt lờ Hiến pháp và tránh Quốc hội, sắc lệnh ngắn hạn này sẽ khiến việc thực thi một chính sách cân bằng và dài hạn trở nên khó khăn hơn", ông nói.Trong khi đó, những thanh niên Latin lại hết sức vui mừng trước quyết định này của tổng thống. Viridiana Hernandez, 21 tuổi, nói: "Đây là một bước tiến quan trọng và cứu giúp các sinh viên như tôi". Tuy nhiên cũng nhiều người e ngại về những khó khăn trên thực tế, khi họ bắt tay vào làm đơn xin ở lại Mỹ làm việc, bởi khi đó họ phải công khai thân phận nhập cư trái phép của mình và gia đình.Được hưởng lợi nhiều nhất từ sắc lệnh này là cộng đồng người nhập cư gốc Mỹ Latinh, một trong số các bộ phận cử tri quan trọng ở Mỹ. Tổng thống Obama từng đánh bại đối thủ John McCain trong cuộc bầu cử hồi năm 2008 nhờ một lượng lớn sự ủng hộ của những cử tri gốc gác Latinh.Quỳnh Hoa