Cô gái Việt khiếm thị thi Vua đầu bếp MỹChristine Hà khiến ba vị giám khảo khó tính bất ngờ bởi cô là thí sinh khiếm thị đầu tiên tham gia cuộc thi Vua đầu bếp Mỹ.
Cuộc thi Vua đầu bếp Mỹ (Master Chef) là chương trình truyền hình thu hút hàng chục triệu người xem trên khắp thế giới. Trong hơn 30.000 thí sinh tham gia vòng sơ khảo, Christine Hà, 33 tuổi, cô gái có bố mẹ người Việt Nam định cư tại Mỹ, gây ấn tượng vì tài nấu ăn đặc biệt của mình.Bị mù từ năm 19 tuổi do căn bệnh tự miễn dịch hiếm gặp có tên Neuromyelitis optica, Christine Hà cho biết cô có thể tự mày mò, xoay sở nấu ăn mà không cần sự trợ giúp từ 10 năm nay.  Chron News  đưa tin trong buổi ghi hình, Hà trổ tài nấu món cá kho tộ truyền thống của người Việt Nam.Ấn tượng bởi ý chí và khả năng của người phụ nữ khiếm thị, cả ba vị giam kháo khó tính, trong đó gồm đầu bếp danh tiếng Gordon Ramsa, bầu cho Hà tiếp tục vào vòng trong.Christine Hà cho biết cô sẽ tiếp tục cố gắng để có thể vào sâu hơn trong cuộc thi. Dù có đạt được giải thưởng trị giá 250.000 USD hay không, cô cũng tự tin đã chiến thắng chính mình.Phan Tâm