Chính trị gia Áo bị chụp cảnh nhạy cảmMột chiếc camera giấu kín trong rừng nhằm ghi lại đời sống của động vật trong tự nhiên đã vô tình chộp được cảnh một chính trị gia Áo quan hệ tình dục.
Vị chính trị gia được giữ bí mật danh tính có thể nhận được 25.000 USD tiền bồi thường nếu tòa án phán quyết rằng người đặt máy ảnh đó phạm pháp.Được giấu kín một cách cẩn thận trên các cây rừng và đặt ở khu vực xa người ở, chiếc camera với chức năng tự động cảm biến chuyển động được thiết kế để ghi lại đời sống hoang dã trong khu rừng vùng Carinthia nước Áo. Chiếc camera thường được thợ săn cũng như những người yêu thiên nhiên, các nhà bảo tồn động vật hoang dã sử dụng.Sự việc vị chính trị gia vô tình lọt vào máy ảnh chụp tự động đã làm dấy lên tranh cãi về tính hợp pháp của việc đặt camera theo dõi trong rừng. Các chuyên gia về luật cho biết chủ chiếc camera đã vi phạm luật cấm sử dụng camera theo dõi của Áo. Hans Zeger, chủ tịch của tổ chức phi chính phủ về lĩnh vực bảo vệ dữ liệu Argen Daten, cho hay cần có đăng ký chính thức cho nơi đặt camera, và "ít ra cần có một vài dấu hiệu cảnh báo cho khách tham quan để họ điều chỉnh hành vi và tránh các khu vực bị quan sát".Tuy nhiên, Hiệp hội Săn bắn Carinthia, tổ chức lắp đặt camera, biện hộ cho việc sử dụng thiết bị theo dõi này."Tôi không thể nói chắc chắn có bao nhiêu camera đang hoạt động trong các cánh rừng tại Carinthia bởi chúng được đặt ở đâu đều không phải đăng ký với chúng tôi. Chúng tôi chưa bao giờ có bất cứ vấn đề gì với những chiếc camera cho tới bây giờ",   AustrianTimes  dẫn lời Freydis Burgstaller-Gredenegger, chủ tịch Hiệp hội Săn bắn Carinthia cho biết. Bà cũng nói thêm những chiếc camera được đặt ở những nơi không có sự xuất hiện của con người, nơi mọi người bị cấm đến bởi đây là khu vực săn bắn, đó là một dấu hiệu rõ ràng.Bà Burgstaller-Gredenegger cho hay những chiếc camera chủ yếu được dùng để ghi lại tập quán sinh hoạt của động vật.Trọng Giáp