Nhật tái khởi động lò phản ứng hạt nhânChính phủ Nhật Bản vừa yêu cầu tái khởi động hai lò phản ứng hạt nhân, bất chấp sự phản đối của người dân sau cuộc khủng hoảng phóng xạ ở Fukushima năm ngoái. AFP  dẫn tin từ hãng  Jiji  cho biết Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm qua yêu cầu Công ty Điện lực Kansai (KEPCO) tái mở cửa hai lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Oi nằm ở trung tâm công nghiệp phía tây Nhật Bản.Ông Noda đưa ra quyết định trên sau khi nhận được sự đồng thuận từ ông Issei Nishikawa, thống đốc tỉnh Fukui, nơi có nhà máy Oi đang hoạt động. Ông Nishikawa chia sẻ với thủ tướng rằng ông rất đồng tình việc khởi động lại các lò phản ứng khi được đơn vị điều hành nhà máy cam kết đảm bảo các tiêu chí an toàn.Thủ tướng Noda sau đó có cuộc họp với 3 quan chức là Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp, Bộ trưởng phụ trách sự cố hạt nhân và trưởng văn phòng nội các."Hiện chúng tôi đã được chính quyền ở nơi đóng các lò phản ứng chấp thuận đề xuất, 4 quan chức chính phủ (bao gồm cả ông Noda) đã quyết định tái khởi động các lò phản ứng này", ông Noda cho biết.Quyết định gây tranh cãi trên được đưa ra khi nhu cầu sử dụng điện đang vượt quá lượng cung ứng trong mùa hè oi bức này. 50 lò phản ứng của Nhật Bản, cùng 4 lò đã bị tê liệt ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima số một, đều đã đóng cửa kể từ đầu tháng 5.Trước thảm họa động đất và sóng thần năm ngoái, năng lượng hạt nhân từng cung ứng một phần ba tổng lượng điện cho Nhật Bản. Tuy nhiên, khủng hoảng phóng xạ Fukushima đã khiến người dân và chính quyền nhiều địa phương phản đối quyết liệt đề xuất tái khởi động các nhà máy điện hạt nhân từ chính phủ.Anh Ngọc