Mỹ định triển khai thêm tàu ở tây Thái Bình Dương đối phó Triều TiênMỹ đang có kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự ở tây Thái Bình Dương nhằm đối phó với những mối đe dọa đang gia tăng tại khu vực. Đứng trên tàu sân bay USS Ronald Reagan tại Nhật, Đô đốc John Richardson, Tư lệnh hải quân Mỹ, hôm qua cho biết các tàu từ Hạm đội 3 ở đông Thái Bình Dương có thể được triển khai nhằm củng cố cho các đồng đội hải quân ở tây Thái Bình Dương."Chúng tôi sẽ tiếp tục đảm bảo rằng chúng tôi phải đáp ứng tất cả nhiệm vụ ở đây, tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nó có thể là điều gì đó được triển khai từ Hạm đội 3 hoặc tương tự để đáp ứng các yêu cầu này",  SCMP  dẫn lời ông Richardson nói nhưng từ chối nói thời điểm và số lượng tàu sẽ được chuyển giao.Ông tái khẳng định mối quan ngại của Mỹ về các đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở Biển Đông. "Chúng tôi sẽ phản ứng như đã luôn làm, đó là tiếp tục hiện diện tại đó", ông nói. Nhưng Đô đốc cũng cho biết Triều Tiên hiện là nhiệm vụ "cấp bách nhất" của hải quân Mỹ ở châu Á, bởi nước này đang "ngày càng có năng lực sau mỗi vụ thử tên lửa mới".Triều Tiên hôm 29/11 phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới, bay xa nhất và cao nhất trong số các tên lửa nước này từng thử. Nó được cho là có thể đặt toàn bộ lãnh thổ Mỹ trong tầm ngắm.Trọng Giáp