Đi 550m trên dây qua thác NiagaraVận động viên mạo hiểm Nik Wallenda hôm nay sẽ thực hiện màn trình diễn đi thăng bằng trên sợi dây rộng 6cm và dài 550m qua thác Niagara nối liền Mỹ và Canada. Màn trình diễn sẽ được truyền hình trực tiếp vào 10 giờ tối ngày hôm nay (giờ địa phương) trên kênh  ABC , nhà tài trợ toàn bộ chương trình. Theo yêu cầu của nhà đài, Nik Wallenda sẽ phải đeo một chiếc thắt lưng bảo hiểm khi thực hiện hành trình vượt thác. Mặc dù chưa bao giờ sử dụng dụng cụ hỗ trợ an toàn như thế này, Wallenda cho biết sẽ chiều lòng nhà tài trợ."Nó không giúp gì cho tôi trong việc đi trên sợi dây cả mà chỉ giúp đảm bảo an toàn thôi", anh nói với  AFP . "Tôi vẫn phải giữ cho mình thật thăng bằng".Wallenda, 33 tuổi, ước tính tổng chi phí mà đài  ABC  phải chi cho lần mạo hiểm này vào khoảng 1,3 triệu USD, bao gồm cả công đoạn xây dựng và lắp đặt dây cáp, cũng như việc xin cấp giấy phép và thuê lực lượng an ninh bảo vệ hai bên bờ thác. Các khoản chi phí và vật dụng khác anh phải tự lên trang mạng IndieGoGo để gây quỹ.Hành trình vượt thác của Wallenda sẽ kéo dài trong 40 phút, và khi sang đến bờ bên kia, anh sẽ phải xuất trình hộ chiếu Mỹ để được chính thức vào địa phận Canada.Nik Wallenda, 33 tuổi, là thế hệ thứ 7 trong đoàn xiếc gia đình Flying Wallendas nổi tiếng của Đức. Gia đình Wallenda có truyền thống biểu diễn đã hơn 200 năm, trong đó có màn biểu diễn tập thể nổi tiếng của hai thành viên trên không.Các màn trình diễn mạo hiểm đã cướp đi tính mạng của hai thành viên trong nhà Wallenda, trong đó có ông nội của Nik vào năm 1978.Xem clip chuẩn bị vượt thác:Phan Tâm