Thu hồi một loại sữa Trung Quốc chứa thủy ngânSản phẩm sữa bột của một trong những nhà sản xuất sữa lớn nhất Trung Quốc bị phát hiện chứa hàm lượng thủy ngân cao có thể gây nguy hiểm tới sức khỏe của trẻ nhỏ. Tập đoàn sữa Yili Nội Mông đã bắt đầu thu hồi các sản phẩm sữa bột Quanyou 2,3 và 4 dành cho trẻ sơ sinh được sản xuất từ tháng 11/2011 đến tháng 5/2012, thông tin trên trang web chính thức của công ty này cho biết.Việc thu hồi được thực hiện sau khi các mẫu sữa của Yili bị các nhân viên kiểm tra an toàn thực phẩm phát hiện có chứa hàm lượng thủy ngân cao bất thường vào hôm 12/6 vừa qua."Hiện vẫn chưa có quy định chính thức nào về hàm lượng thủy ngân cho phép có trong sữa bột. Tuy nhiên để đảm bảo sức khỏe cho người sử dụng, công ty chúng tôi quyết định sẽ thu hồi tất cả những sản phẩm có liên quan", thông báo của công ty viết.Trong khi đó, Wang Dingmian, cựu phó chủ tịch Hiệp hội sữa Quảng Đông, nói với  China Daily  rằng theo quy định của nhà nước thì hàm lượng thủy ngân có trong 1kg sữa thô không được phép vượt quá 0,01 milligram."Không thể tránh khỏi việc thủy ngân nhiễm vào sản phẩm sữa qua không khí, nước và quy trình đóng gói. Vì vậy, tiêu chuẩn đối với thủy ngân trong sữa bột cũng được cần đưa ra càng sớm càng tốt”, ông Wang nói."Cách đây hai tháng, chúng tôi có nhận được một thông báo từ công ty Yili phải gỡ tất cả các sản phẩm sữa Quanyou xuống khỏi quầy bán, nhưng tôi không rõ lý do", Zhang Shaoru, nhân viên siêu thị Wu-Mart ở Thượng Hải kể lại. Chị Zhang cũng nói thêm rằng các sản phẩm dòng Quanyou thường có giá thấp hơn những sản phẩm khác của công ty Yili nhưng lại được bán chạy hơn.Wu Guangchi, giáo sư về dinh dưỡng trẻ em tại Bệnh viên Nhi Thượng Hải, cho biết trường hợp ngộ độc do thủy ngân hiện rất hiếm khi xảy ra. "Ngộ độc thủy ngân thường là do môi trường bị ô nhiễm. Chẳng hạn như gần nơi ở có cơ sở công nghiệp và khu khai thác, hoặc ngộ độc thủy ngân do mỹ phẩm không đạt tiêu chuẩn”, Wu giải thích.Theo giáo sư này, thủy ngân có thể ảnh hưởng đến não, thận và gan người bị nhiễm. Ở người lớn, nếu bị nhiễm 0,3 gram thủy ngân có thể dẫn đến tử vong, trong khi tỷ lệ này ở trẻ em là 0,1 gram.Tổng cục Giám sát Chất lượng, Thanh tra và Kiểm dịch thực vật Trung Quốc ngày 14/6 đã kiểm tra 715 mẫu sữa bột dành cho trẻ em trên thị trường trong nước. Kết quả cho thấy, chỉ có mẫu sữa của công ty Yili là có chứa hàm lượng thủy ngân bất thường.Phan Tâm