Tín đồ 'tận thế' cuối cùng sa lướiCảnh sát ở Nhật Bản hôm qua đã tóm gọn thành viên cuối cùng của giáo phái từng gây ra vụ tấn công bằng chất độc thần kinh ở ga tàu điện ngầm Tokyo năm 1995. Katsuya Takahashi, 54 tuổi, bị bắt gần một tiệm cà phê truyện tranh ở nam Tokyo.  AFP  dẫn tin từ đài truyền hình  NHK  cho hay cảnh sát thành phố Tokyo đã xác nhận danh tính của người đàn ông bị bắt giữ là Takahashi bằng dấu vân tay và các thông tin khác.Cảnh sát Tokyo đã phát động một cuộc truy nã Takahashi trong và quanh khu vực thủ đô sau khi bắt giữ Naoko Kikuchi, 40 tuổi, một cựu tín đồ của giáo phái "Sự thực tối thượng Aum", cách đây chưa đến hai tuần.Cả Kikuchi và Takahashi đều bị truy nã suốt hơn 17 năm qua sau khi tham gia tung chất độc thần kinh sarin tại ga tàu điện ngầm Tokyo làm 13 người chết và 6.000 người nhập viện. Vụ tấn công được thực hiện dựa trên lý thuyết về ngày tận thế. Bất chấp các áp phích truy nã được dán khắp các ga tàu ở Nhật Bản, Takahashi, Kikuchi cùng đồng bọn là Makoto Hirata vẫn trốn thoát cảnh sát suốt nhiều năm.Hirata, 47 tuổi, bất ngờ đến đồn cảnh sát ở trung tâm Tokyo tự thú chỉ vài phút trước khi bước sang năm mới 2012. Y bị tình nghi là một trong những mắt xích của âm mưu bắt cóc anh trai một tín đồ Aum khác đã tẩu thoát hồi tháng 2/1995, một tháng trước khi tấn công ga tàu điện ngầm.Hôm 3/6, đến lượt Kikuchi sa lưới cảnh sát và bị buộc tội có liên quan đến việc sản xuất chất sarin. Điều tra của cảnh sát sau đó cho biết cho đến gần đây, Kikuchi vẫn liên lạc mật thiết với Takahashi và y đang sống tại thành phố Kawasaki, phía nam Tokyo.Trong vòng ít ngày sau đó, cảnh sát đã đẩy nhanh chiến dịch truy nã kẻ bị săn lùng gắt gao nhất Nhật Bản với các nhân viên an ninh thường xuyên tuần tra các đầu mối giao thông. Cảnh sát liên tục cập nhật những hình ảnh camera an ninh trên truyền hình để người dân nhận dạng Takahashi.Trước khi tấn công Tokyo, giáo phái Aum cũng từng đứng đằng sau vụ tấn công thành phố Matsumoto ở miền trung Nhật Bản năm 1994, trong đó chất độc sarin đã giết chết 8 người. Giáo phái do Shoko Asahara, một giáo viên yoga gần như mù lòa, lãnh đạo với hệ tư tưởng pha trộn giữa đạo Phật, đạo Hindu và lý thuyết tận thế. Asahara bị ám ảnh bởi chất độc sarin và hoang tưởng rằng kẻ thù sẽ tấn công ông bằng chất độc này. Ông bị bắt tại một huyện gần núi Phú Sĩ hai tháng sau cuộc tấn công Tokyo và lĩnh án treo cổ.Anh Ngọc