Thái tử Saudi Arabia qua đờiÔng Nayef bin Abdul Aziz, một người anh em của Vua Abdullah, hôm qua từ trần khiến vương quốc dầu mỏ ở Tây Á rơi vào cảnh không có người sẵn sàng tiếp quản ngai vàng.
Thái tử Nayef, vốn là phó thủ tướng kiêm bộ trưởng nội vụ của Saudi Arabia, mất ở nước ngoài sau khi rời quê hương để chữa bệnh, các hãng truyền thông sở tại như  Al-Ekhbariyah Television  hay  SPA  cùng đưa tin.Sau khi thi hài của thái tử 79 tuổi được đưa về nước, đám tang của ông sẽ được tổ chức hôm nay sau lễ cầu nguyện hoàng hôn tại thành phố thánh địa Hồi giáo Mecca ở phía tây Saudi Arabia. Nguyên nhân cái chết của thái tử Saudi Arabia chưa được công bố.Thái tử Nayef là con trai của Vua Adbul Aziz và người vợ yêu Hassa al-Sudairi. Ông Nayef phải ra nước ngoài nhiều lần trong năm nay vì các lý do sức khỏe, trong đó các chuyến đi tới Algeria, Mỹ và Thụy Sĩ. Vài ngày trước, ông xuất hiện trên truyền hình ở Geneva, Thụy Sĩ.Ông Nayef qua đời chỉ 8 tháng sau khi thay thế vị trí của   cố thái tử Sultan . Điều này khiến việc tìm người kế vị của hoàng gia Saudi Arabia trở nên khó khăn. Vua Abdullah đã 88 tuổi và có sức khỏe không tốt, trong khi hiện chưa có bất cứ ai được chính thức đưa vào vị trí thay thế thái tử Nayef.Người em trai 76 tuổi của thái tử Nayef là hoàng tử Salman có vẻ sẽ là một ứng viên nặng ký cho vị trí người sẵn sàng kế vị Vua Abdullah. Ông Salman là bộ trưởng quốc phòng Saudi Arabia.Hà Giang