Philippines rút hết tàu khỏi bãi cạn tranh chấp ở Biển ĐôngTổng thống Philippines, Benigno Aquino vừa ra lệnh đưa hai tàu của nước này ở gần bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham về gần bờ với lý do thời tiết xấu.
Lệnh rút một tàu tuần duyên và một tàu khảo sát của Cục Nghề cá được ông Aquino đưa ra vào tối 15/6,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Philippines. Albert del Rosario nói hôm qua."Tối qua (15/6), Tổng thống Aquino ra lệnh đưa cả hai tàu của chúng tôi quay về cảng vì tình hình thời tiết diễn biến ngày một xấu", ông del Rosario cho biết trong một thông báo. "Khi thời tiết tốt hơn, chúng tôi sẽ đánh giá lại tình hình sau".Thông báo về việc rút tàu được Philippines đưa ra khi siêu bão Guchol đang từ Thái Bình dương tiến tới khu vực phía bắc của quốc đảo Đông Nam Á. Các tàu kể trên của Philippines đã có mặt quanh bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham từ đầu tháng 4, thời điểm nước này bắt đầu có tranh chấp chủ quyền căng thẳng với Trung Quốc về bãi cạn này.Căng thẳng ngoại giao Manila - Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 8/4 khi Philippines phát hiện một số tàu cá của Trung Quốc tại bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Soái hạm BRP Gregorio del Pilar của Philippines được cử đến nhưng bị hai tàu hải giám của Trung Quốc ngăn chặn việc bắt giữ các ngư dân nước này.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi cạn không có người sinh sống, đồng thời liên tục điều động các tàu tới đây. Căng thẳng được đẩy lên cao với hàng loạt tuyên bố và động thái của cả hai phía trong hai tháng qua.Philippines mới đây tuyên bố không còn tàu nào ở bên trong bãi cạn tranh chấp, đồng thời cho biết một số lượng lớn tàu hải giám cũng như tàu cá Trung Quốc vẫn còn ở khu vực này.Nhật Nam