Trung Quốc điều tra nghi án táo dính thuốc sâuTỉnh Sơn Đông của Trung Quốc đang điều tra nghi vấn về việc nông dân bọc táo trong các túi chứa thuốc trừ sâu, bởi việc này nếu có sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe người ăn.
Thông thường, nông dân trồng táo thường dùng các túi để bọc quả trên cành, nhằm che quả khỏi bị ảnh hưởng xấu do thời tiết hoặc sâu bọ và côn trùng. Các túi bọc cũng giúp cho quả táo không bị dính thuốc trừ sâu mà nông dân phun lên cây. Tuy nhiên việc bỏ thuốc trừ sâu vào trong các túi này là phạm pháp.Tờ  China Daily  cho hay giới chức đã mở cuộc điều tra sau khi một tờ báo đưa tin các nông dân ở Yantai, vùng trồng táo lớn của Trung Quốc, bỏ thuốc trừ sâu vào trong các túi bọc. Theo báo  Beijing News  của Bắc Kinh, nông dân đã dùng các túi có nhiễm chất hóa học độc hại."Chúng tôi mới đang điều tra chứ chưa kết luận", Yang Lijian, giám đốc phòng quản lý chất trừ sâu của Sở Nông nghiệp Sơn Đông, cho biết. Ông khẳng định nếu phát hiện việc dùng túi đựng thuốc trừ sâu thì sẽ ngăn chặn ngay.Theo ông Yang, trong hai năm trước, tại Yantai từng phát hiện việc nông dân dùng thuốc sâu hòa tan để nhúng các túi bọc quả. Hệ quả là các túi này nhiễm chất cấm Chẳng hạn, tồn dư chất asomate có thể gây ung thư cho người và bị nghiêm cấm."Người sản xuất cần có trách nhiệm đối với khách hàng", ông Wang Jingyan, chuyên gia về cây ăn quả của Viện khoa học Nông nghiệp Trung Quốc, nói.Hôm qua chính quyền địa phương đã họp, trước các thông tin về nghi án sử dụng túi có thuốc trừ sâu. Theo thông báo được đưa ra, thì trong 217.000 tấn táo xuất khẩu từ Yantai năm 2011 không phát hiện dư lượng quá mức cho phép.Tuy nhiên thông tin về nghi vấn túi có thuốc đã khiến công chúng lo ngại, đồng thời làm dấy lên sự phản đối của nông dân."Gia đình tôi và tôi có thể phải dừng ăn táo Yantai thôi", Liu Shibin, một tài xế taxi ở Bắc Kinh, nói. "Cho dù có gọt vỏ, tôi vẫn cảm thấy không an toàn sau khi đọc được các thông tin đó".Nhưng nhiều nông dân thì bày tỏ sự thất vọng và nghi ngờ bài báo. Zou Renhe, một người trồng cây ăn quả ở Yantai, cho biết các quy định nghiêm ngặt ở địa phương khiến các nông hộ không dám làm bừa. Zou nói anh ta luôn tự hào về táo của quê anh. "Ông có thể ngắt một quả táo trên cây nhà tôi, lau qua loa vào áo là ăn được ngay", Zou nói. "Chúng tôi luôn cẩn trọng với lượng thuốc trừ sâu được dùng cho cây ăn quả".Mai Trang