Tàu sân bay hơn 4 tỷ đô của Anh bị rò rỉ nướcTàu sân bay HMS Queen Elizabeth bị rò rỉ nước chỉ hai tuần sau khi gia nhập hải quân Anh. Các quan chức quốc phòng Anh hôm nay thừa nhận tàu bị rò rỉ nước một thời gian do trục trặc ở phần vòng làm kín trục. Theo  Sun , mỗi giờ, 200 lít nước rò rỉ vào trong tàu.Tàu sân bay dài 280 m, con tàu mạnh mẽ nhất Anh từng đóng, đang chạy thử nghiệm trên biển và dự kiến bắt đầu phục vụ năm 2020. Tàu được đóng với chi phí 4,1 tỷ USD."Đây là lý do chúng tôi có những chuyến đi thử nghiệm, để đảm bảo mọi thứ hoạt động thật hoàn hảo", Bộ trưởng Quốc phòng Gavin Williamson nói. "HMS Queen Elizabeth là tàu sân bay tuyệt vời nhất thế giới. Nó sẽ tạo ra sự khác biệt đáng kể đối với điều chúng tôi có thể đạt được và có thể làm với tư cách cường quốc toàn cầu".Chuẩn Đô đốc Chris Parry, cựu sĩ quan hải quân cấp cao, cho biết vụ rò rỉ "không phải vấn đề to tát", theo  Sky News.  "Nói thật là con tàu nào cũng có nước vào. Đó là lý do bạn có máy bơm nước", ông nói và cho biết trong các cuộc thử nghiệm trên biển, hải quân dồn ép tàu tới tình trạng khắc nghiệt để xác định xem có trục trặc nào không.BAE Systems, công ty có vai trò then chốt trong việc đóng tàu, cho biết nó vẫn có thể di chuyển được và vấn đề sẽ được giải quyết trong năm mới, quá trình có thể kéo dài vài ngày.Tàu nặng 65.000 tấn,  có thể hoạt động với 1.000 thuỷ thủ, 40 máy bay trên boong . Trục trặc sẽ được sửa chữa khi tàu đậu tại  Portsmouth.Nữ hoàng Elizabeth II đã tham gia lễ biên chế tàu vào hải quân hoàng gia Anh hồi tháng này. Tàu được đặt theo tên cả nữ hoàng hiện nay và nữ hoàng Elizabeth I, người trị vì trong giai đoạn 1558 - 1603. Tàu chị em của  HMS Queen Elizabeth là HMS Prince of Wales vẫn đang được đóng dở.Trọng Giáp