Bên trong lò luyện vệ sĩ của tỷ phúNhững người nuôi mộng làm "cái bóng" của tỷ phú Mỹ phải mướt mồ hôi khổ luyện, trước khi có cơ hội nhận một công việc mà nguy hiểm luôn rình rập.Phóng viên Eamon Javers của kênh truyền hình CNBC (Mỹ) đã được chứng kiến một khóa huấn luyện như vậy. Câu chuyện mà Javers (nhân vật "tôi") kể lại phần nào giúp hình dung những gì mà các học viên vệ sĩ phải trải qua trước khi thành tài.Vệ sĩ của tỷ phú Warren Buffet đấm cho tôi một quả vào đầu, khá đau.Tay vệ sĩ có tên Dan Clark không định làm tôi đau đến thế, anh ta chỉ định biểu diễn một động tác chiến đấu được gọi nôm na là cú đánh trời giáng. Đó là một cú đánh vào cổ sử dụng sự chuyển động cực nhanh của đôi tay. Tuy nhiên, ngay cả khi Clark làm động tác biểu diễn với tốc độ chậm, sự tác động lực đột ngột khiến cả đầu tôi bị đẩy sang bên phải, răng của tôi thì đập vào nhau mạnh đến nỗi tôi đã nghĩ là mình sẽ làm văng mất thiết bị bảo vệ răng.Đó là Clark. Ngay cả màn trình diễn của anh ta cũng rất dữ dội.Clark là kiểu người luôn nói ra những câu kiểu như "muay Thái giải quyết tình huống bằng một cú lên gối kép", hay là người mà khi anh ta gửi thư điện tử cho bạn để mời tới buổi huấn luyện mà không quên nhắc bạn một cách lịch sự về việc mang theo một cái cốc.Tất cả những thứ như phòng tập, khóa huấn luyện và đặc biệt là cú đấm được kết hợp lại để phát đi một thông điệp: Đừng có dại mà động vào tỷ phú Buffett, hay bất cứ khách hàng nào khác của Clark.Phòng tập ở ngay cạnh khu văn phòng công ty của Clark International, ở Omaha thành phố lớn nhất bang Nebraska thuộc vùng Đồng bằng Lớn của nước Mỹ. Clark, với khổ người to ngang và và mái tóc đỏ cắt ngắn, trông đúng chất một cựu sĩ quan cảnh sát Omaha một thời.Tuy nhiên, sự nghiệp của Clark sau đó rẽ sáng một hướng khác khi anh gặp Buffett, nhà đầu tư tỷ phú được biết đến với biệt danh "Nhà triên tri của Omaha". Năm 1995, anh ta trở thành vệ sĩ riêng của tỷ phủ nổi tiếng và luôn nằm trong tốp những người giàu nhất thế giới. Khi Buffett tới hội nghị đầu tư thường niên của ông, Clark luôn luôn đứng cạnh tỷ phú 81 tuổi. Việc của Clark là giữ cho đám đông không đến quá gần Buffett, đồng thời đảm bảo những người quay phim không dẫm phải ai đó.Sự gần gũi với một biểu tượng của giới làm ăn Mỹ mang lại cho Clark sự nhạy cảm đối với kinh doanh, vì thế anh ta tự lập một công ty an ninh riêng. Công ty Clark International cung cấp các dịch vụ an ninh cho những người quan trọng, bao gồm cả cựu thống đốc bang Alaska, Sarah Palin và nam tài tử Goerge Clooney. Danh sách khách hàng của Clark còn dài nữa nhưng anh ta từ chối tiết lộ.Chúng tôi tới Nebraska mùa xuân vừa rồi để cùng theo dõi khóa huấn luyện hai ngày mà Clark đã tổ chức cho rất nhiều nhân viên an ninh, cả người thuộc dạng "ăn đời, ở kiếp" với nghề lẫn người chỉ thỉnh thoảng muốn đổi gió bằng công việc vệ sĩ. Tuy nhiên, số người là vệ sĩ chuyên nghiệp không nhiều.Những học viên, trong đó chỉ có duy nhất một phụ nữ, tuyệt đối tôn trọng người huấn luyện họ, đôi lúc đánh họ hay người có thể chỉ đơn giản làm một việc đó là ký chi phiếu để trả lương cho họ. Trong số những người góp mặt ở nhóm người có vẻ như khá nhiều thành phần đó, có cả hai hay ba cựu binh. Nhưng thậm chí ngay cả họ cũng gọi Clark là "ngài".Trước đây, tôi chưa từng bao giờ tận mắt chứng kiến một khẩu súng máy nhả đạn. Đội của Clark được tiếp cận với những loại súng giống hệt như đội đặc nhiệm của thành phố Omaha thường sử dụng. Các học viên của Clark dùng những khẩu M-4, một phiên bản nhỏ và nhẹ hơn so với phiên bản quân sự M-16. Đó là thứ vũ khí nhỏ gọn cho các nhân viên an ninh, vì họ phải rèn kỹ năng sử dụng chúng ngay lập tức từ ghế trước của một chiếc xe, để đối phó với một cuộc tấn công theo kiểu phục kích nhanh đến nỗi thậm chí không có thời gian để ra khỏi xe và kiếm một chỗ núp để bắn.Tôi ngồi ở ghế sau khi hai học viên của Clark bắt đầu tập luyện bằng việc nổ súng máy từ ghế trước vào kính chắn gió và nhằm thẳng vào các mục tiêu ở phía trước. Đó là một khoảng thời gian ồn ào và nóng bức. Những vỏ đạn liên tiếp bay ra khỏi các khẩu M-4. Một trong số chúng bay trúng đầu tôi và tôi hơi ngạc nhiên một chút vì nó nóng đến thế. Khi mọi việc kết thúc, tôi đếm qua và thấy một trong hai người đã bắn 15 viên đạn. Nhưng với một kỹ năng ổn định, họ chỉ để lại 3 lỗ thủng trên kính chắn gió.Những buổi luyện tập luôn bắt đầu sớm và kết thúc muộn. Trong hai ngày của khóa học, chúng tôi theo dõi đội của Clark luyện tập các đội hình để đưa những nhân vật quan trọng (VIP) đi qua đám đông, tiến hành luyện tập với nhiều vũ khí hơn, cũng như rèn các kỹ năng lái xe thiện nghệ để tránh các cuộc đánh úp ven đường. Họ cũng cho tôi bắn thử Glock .40, một khẩu súng lục nhẹ hơn là tôi nghĩ nhưng lại có uy lực lớn hơn rất nhiều những gì tôi có thể tưởng tượng.Trong bài tập cuối cùng, các học viên của Clark phải tấn công vào một chiếc xe đỗ trên đường trong nhiệm vụ thoát khỏi một cái bẫy ven đường. Kỹ thuật được đòi hỏi bao gồm việc đâm vào bên phải của chiếc xe phía trước, và điểm va chạm phải ở ngay phía sau của bánh xe đằng sau bên phải để khóa cứng chiếc xe. Nếu bạn làm việc này với tốc độ đủ nhanh, chiếc xe sẽ bị xoay tròn và trôi ra khỏi con đường. Các học viên làm đi làm lại việc này. Họ đổi lái và đổi xe liên tục, vì thế ai cũng có cơ hội được trực tiếp rèn luyện.Hà Giang  (theo  CNBC )