Thai phụ bị cưỡng bức phá thai 7 thángGiới chức Trung Quốc hôm nay xác nhận nghi án một phụ nữ bị giới chức cưỡng ép bỏ thai 7 tháng tuổi, sau khi bức ảnh thai nhi đã chết cùng người mẹ nằm bên được tung lên mạng.
Chính quyền tỉnh tây bắc Thiểm Tây đã ra thông báo cho biết đó là "một sự vi phạm nghiêm trọng chính sách kế hoạch hóa gia đình, hủy hoại sự nghiệp kiểm soát dân số và gây bất bình trong xã hội", theo  AFP .Lời khẳng định này được đưa ra chỉ một ngày sau khi nghi án cưỡng bức phá thai gây rúng động truyền thông Trung Quốc. Theo lời kể của người trong gia đình nạn nhân, cô Feng Jianmei, 23 tuổi, ở hạt Zhenping của tỉnh Thiểm Tây đã bị ép đưa đến bệnh viện và bị tiêm thuốc nhằm gây tử vong cho thai nhi trong bụng cô vào ngày 2/6. Vụ việc xảy ra sau khi gia đình cô không có khả năng nộp 40.000 tệ (6.320 USD) tiền phạt vì sinh con thứ hai.Bức ảnh trên mạng cho thấy người mẹ nằm bên cạnh hài nhi đã tử vong mà cô sinh ra hôm 4/6. Ảnh được đưa lên mạng sau ngày này một tuần, theo bản tiếng Anh của  Hoàn cầu Thời báo ."Chính quyền địa phương bắt vợ tôi nhốt trong một ngôi nhà thuê từ hôm 30/5. Cô ấy gần như tự vẫn vì sợ hãi", Deng Jiyuan, chồng của Feng, nói với tờ báo trên.Anh này kể rằng có 5 người đàn ông đã ép Feng nhận một mũi tiêm, trong khi Feng bị trói, rồi sau đó ép cô ký vào giấy cam kết đồng ý phá thai.Những lời kể của Deng trái với tuyên bố của phòng kế hoạch hóa gia đình chính quyền địa phương trước đó. Giới chức khẳng định không bắt giữ Feng, và rằng việc bỏ thai được thực hiện đúng pháp luật.Cô Feng người gốc ở khu tự trị Nội Mông, và không có hộ khẩu ở Thiểm Tây. Vợ chồng Feng có một con gái 6 tuổi, và theo chính sách dân số của Trung Quốc thì họ không được sinh con thứ hai. Phòng Kế hoạch hóa cho biết họ đã thúc giục nhà Feng đi làm các giấy tờ cần thiết, trong đó có hộ khẩu, bởi việc này là điều kiện cần để xin sinh thêm con. Nhưng sau đó thì Feng đã được thuyết phục để thôi không sinh nữa,  Global Times  dẫn thông báo của giới chức hạt Zhenping cho hay.  Giới chức tỉnh Thiểm Tây đã cử một đoàn điều tra đến hạt Zhenping, và nhấn mạnh rằng việc thực hiện kế hoạch hóa gia đình phải tuân thủ pháp luật, việc phá thai muộn nên được ngăn chặn nhằm đảm bảo các quyền hợp pháp của thai phụ.Một làn sóng bình luận dấy lên trên các mạng của Trung Quốc sau khi bức ảnh và thông tin liên quan lan ra. Người ta chỉ trích hành động của chính quyền địa phương và bàn về chính sách dân số.Chính sách dân số của Trung Quốc đưa ra năm 1979 nhằm hãm đà tăng sinh bằng các biện pháp tránh thai, và đã giảm được 400 triệu ca sinh, theo các số liệu của nước này. Chính sách dân số nhằm cải thiện kinh tế, giảm đói nghèo và giảm áp lực lên các nguồn tài nguyên thiên nhiên hữu hạn, tuy nhiên nó cũng gây tranh cãi trong những năm gần đây. Tại Trung Quốc, gia đình nào sinh con quá định mức cho phép sẽ phải nộp những khoản tiền phạt, gọi là "phí phát triển xã hội".Gu Xiulian, cựu chủ tịch Liên đoàn phụ nữ Trung Quốc, cho biết việc ép buộc phá thai là phạm pháp, các quy định về việc thi hành chính sách dân số cũng nghiêm cấm việc bắt nhốt hoặc tấn công các thai phụ vi phạm chính sách này.Mai Trang