Mỹ, Nga tố nhau cấp vũ khí cho SyriaMỹ và Nga đang vướng vào một cuộc khẩu chiến mới khi hai bên tố cáo nhau trang bị vũ khí cho cuộc xung đột ngày một khốc liệt ở Syria. Theo những gì Moscow nói là do lỗi phiên dịch, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trở thành người khơi mào "cuộc chiến" khi cáo buộc Mỹ cung cấp vũ khí cho lực lượng phiến quân chống lại chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Tại một cuộc họp báo trong chuyến thăm Iran, ông Lavrov nói rằng Nga chỉ đang cung cấp "các hệ thống phòng không" cho Damascus theo một hợp đồng và "không hề vi phạm luật pháp quốc tế"."Điều này khác hẳn với những gì Mỹ đang làm là cung cấp vũ khí cho phe đối lập để họ chống lại chính phủ Syria", phát biểu của ông Lavrov được một phiên dịch dịch từ tiếng Nga sang tiếng Farsi.Hãng thông tấn chính thức của Iran  IRNA  cũng đăng tải cáo buộc tương tự. Tuy nhiên, tại Moscow, Bộ Ngoại giao tuyên bố phát biểu của ông Lavrov đã bị dịch sai và Bộ trưởng chỉ có ý rằng Washington đang cung cấp vũ khí "ở khu vực này".Các hãng tin tức của Nga lại đưa ra phiên bản khác cho lời phát biểu của ông Lavrov."Chúng tôi không cung cấp cho Syria hay bất kỳ nước nào khác những thứ dùng để chống lại dân thường, không giống như Mỹ, nước thường xuyên cung cấp thiết bị đặc biệt cho khu vực này", hãng thông tấn quốc gia Nga  RIA Novosti  dẫn lời ông Lavrov. "Mới gần đây, Mỹ đã vận chuyển các thiết bị này đến một trong các nước ở vịnh Ba Tư".Theo  AFP ,  Mỹ  bác bỏ thông tin đang trang bị vũ khí cho phe đối lập Syria. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, hôm 12/6, đáp trả rằng bà nhận được thông tin Nga đang gửi các trực thăng tấn công đến Syria và cảnh báo hành động này sẽ khiến xung đột leo thang một cách nhanh chóng.Bà bày tỏ lo ngại về "mối quan hệ quân sự đang được duy trì giữa Moscow và chính quyền ông Assad". Washington "yêu cầu chính phủ Nga cắt đứt hoàn toàn mối quan hệ quân sự này và dừng tất cả những hỗ trợ và cung cấp thiết bị quân sự"."Chúng tôi tin rằng tình hình đang dần xoay chuyển thành một cuộc nội chiến và đã đến lúc cộng đồng quốc tế, trong đó có Nga và tất cả các thành viên Hội đồng Bảo an, phải có một tiếng nói thống nhất và kiên quyết chấm dứt bạo lực", bà nói.Bộ Ngoại giao Syria trong khi đó cho rằng việc đánh giá tình hình xung đột ở Syria sắp leo thang thành nội chiến là không đúng. "Những gì đang diễn ra ở Syria là một cuộc chiến chống những nhóm khủng bố có vũ trang". Damascus yêu cầu các cường quốc trong khu vực và quốc tế "dừng bất kỳ sự hỗ trợ tài chính hay quân sự nào cho các nhóm khủng bố" đang hoạt động ở Syria và yêu cầu Liên Hợp Quốc "ra tay xử lý tội ác của các nhóm vũ trang".Chính phủ Syria bác bỏ quan điểm cho rằng cuộc nổi dậy của phe đối lập nước này được khơi nguồn cảm hứng từ phong trào Mùa xuân Arab. Theo các nhà hoạt động chính trị xã hội, làn sóng biểu tình dâng cao từ tháng 3 năm ngoái và kéo dài suốt 15 tháng qua đã khiến hơn 14.000 người ở Syria thiệt mạng, trong đó hầu hết là dân thường. Cho đến nay bạo lực không hề có dấu hiệu suy giảm.Anh Ngọc