Sư bị bắt vì tội giết ngườiSau hơn 17 năm tu hành, một sư thầy Trung Quốc vừa bị bắt và kết án tử hình vì tội sát nhân mà ông này đã phạm trước khi vào cửa Phật.
Xu Xinlian, 39 tuổi, sinh tại thành phố Cửu Giang, vừa bị kết án tử hình sẽ thi hành sau hai năm, và bị tước quyền chính trị suốt đời, theo phán quyết của tòa án thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây.Cùng với 5 người khác, Xu đã giết một đôi vợ chồng và làm bị thương nặng một em bé 2 tuổi ngày 27/7/1994 tại một nhà trọ.Những tên khác đều bị bắt sau khi phạm tội, nhưng Xu trốn thoát trong suốt 18 năm qua nhờ náu mình trong những ngôi chùa xa xôi, biệt lập với thế giới bên ngoài.Nhưng cuối cùng, Xu cũng bị bắt trong một ngôi chùa tại Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang, ngày 11/11/2011. Vào lúc bị bắt, Xu trụ trì hai chùa địa phương và lấy pháp danh là Weidi.Xu cho biết kể từ vụ giết người, suốt từng ấy năm trời ông ta không đêm nào ngủ ngon và phải trải qua nỗi hoảng sợ, lo lắng triền miên. "Tôi đã chờ ngày này 17 năm nay và giờ tôi cần thoát khỏi sự giày vò của lương tâm",  China.org  dẫn lời Xu.Tòa án phán quyết rằng Xu là tội phạm chính của vụ án, bởi ông này đóng vai trò chủ chốt trong vụ giết người. Xu bị kết án tử hình do phạm tội có tính chất man rợ và gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên tòa án cho hoãn thi hành hai năm vì Xu không có tiền án và thành khẩn nhận tội sau khi bị bắt.Khi cảnh sát hỏi Xu: "Ông có nghĩ cuối cùng mình có thể thoát khỏi sự trừng phạt của luật pháp?", ông ta trả lời: "Tôi chỉ muốn được tái sinh ở thiên đường".Trọng Giáp