22 nước tham gia tập trận hải quân lớn nhất thế giớiCác tàu thuộc Hạm đội Thái Bình dương của Nga hôm qua lên đường đến Hawaii tham gia cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới RIMPAC 2012 cùng 21 quốc gia khác.Xinhua  cho biết cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương RIMPAC 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 29/6 đến 3/8.Năm nay, RIMPAC thu hút nhiều tàu chiến từ 22 nước, gồm Nga, Australia, Canada, Chile, Colombia, Pháp, Ấn Độ, Nhật Bản, Indonesia, Mexico, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Peru, Hàn Quốc, Philippines, Singapore, Thái Lan, Tonga, Anh và Mỹ. Cụ thể, sẽ có 42 chiến hạm, 6 tàu ngầm, hơn 200 máy bay và 25.000 quân nhân góp mặt.Đây là lần đầu tiên Nga góp mặt trong cuộc tập trận này, theo lời mời từ phía các nhà tổ chức. Các tàu khu trục Đô đốc Panteleyev, tàu chở dầu Boris Butoma và tàu cứu hộ Fotiy Krylov thuộc Hạm đội Thái Bình dương của nước này sẽ tham gia cuộc diễn tập ở Hawaii.RIMPAC 2012 là cơ hội để các nước tăng cường và củng cố mối quan hệ hợp tác trọng yếu, đồng thời đảm bảo an toàn và an ninh các tuyến hàng hải. Lực lượng đa quốc gia sẽ diễn tập đổ bộ, bắn súng, phóng tên lửa, chống tàu ngầm và phòng không, bên cạnh hoạt động chống hải tặc, rà mìn, phá chất nổ, lặn và cứu hộ.RIMPAC 2012 là lần thứ 23 cuộc tập trận hải quân đa quốc gia được tổ chức kể từ khi bắt đầu vào năm 1971. Cuộc diễn tập RIMPAC đầu tiên chỉ có tàu chiến của 3 nước tham gia là Mỹ, Canada và Australia.Anh Ngọc