Cả đời trúng sốMột học sinh trung học của Mỹ trúng thưởng giải xổ số 1.000 USD mỗi tuần trong suốt cả cuộc đời. Nếu sống đến 80 tuổi, anh sẽ nhận được tổng cộng hơn 3 triệu USD. Chỉ vài ngày trước lễ tốt nghiệp trung học, Robert Salo, sống tại khu Brooklyn, New York, may mắn trúng thưởng giải "Xổ số cuộc đời" với tiền thưởng 1.000 USD mỗi tuần, tương đương với 52.000 USD mỗi năm, trong suốt cả đời.Nếu sống đến 80 tuổi, thì Salo sẽ có hơn 3 triệu USD. Tuần này, anh được trao tấm séc đầu tiên trị giá 1 triệu USD. 20 năm sau, Salo sẽ được trao số tiền 52.000 USD hàng năm.Quá bất ngờ trước giải thưởng, Salo nói với  ABC News  rằng anh không thể ngủ được trong đêm đầu sau khi biết tin. "Tôi thao thức cả đêm, đi đi lại lại. tôi không muốn ăn uống gì cả vì quá phấn khích". Tuy nhiên, anh vẫn giữ thói quen tiết kiệm và làm việc chăm chỉ để kiếm tiền như trước khi trúng giải.Chàng triệu phú trẻ thường không hay mua xổ số, nhưng anh dường như đã linh cảm thấy vận may và quyết định chi 2 USD để mua vé số khi đi ngang qua cửa hàng tạp hóa ở Long Island hôm 14/5."Một cái gì đó thúc giục tôi mua. Dường như tôi đã ở đúng địa điểm, đúng vào thời gian may mắn của mình", chàng trai trẻ nói.Salo nói việc trúng thưởng là một khởi đầu tốt cho cuộc đời mình và sẽ dùng số tiền vào việc trang trải học phí để trở thành một kỹ sư điện tử. Mẹ của Salo cho biết trước đây bà khá lo lắng về học phí đại học cho con trai. Giờ đây chuyện này đã được giải quyết.Salo cũng cho biết sẽ mua cho bản thân mình một chiếc ô tô hiệu BMW. "Tất nhiên là tôi cũng thích Lamborghini hoặc Ferrari nhưng chiếc BMW sẽ kinh tế hơn. Ngoài ra, tôi cũng muốn mua một ngôi nhà, nhưng trước mắt tôi chỉ muốn tận hưởng cảm giác mình có rất nhiều tiền trong túi".Vũ Hà