Nga chi trăm tỷ USD cho máy bay chiến đấuKhoảng 123 tỷ USD sẽ được chi cho Lực lượng Không quân Nga đến năm 2020 để phát triển các máy chiến đấu nhằm tăng cường năng lực quân sự. Theo  Xinhua , thông tin trên được Tổng thống Vladimir Putin đưa ra trong chuyến thăm đến căn cứ không quân 393 ở vùng lãnh thổ Krasnodar, phía nam nước Nga hôm qua. Ông cho hay tổng ngân sách cho các đơn đặt hàng quốc phòng tính đến năm 2020 là khoảng 20 nghìn tỷ ruble, tương đương 613 tỷ USD."Hơn 4 nghìn tỷ ruble (123 tỷ USD) sẽ được dành cho thiết kế và sản xuất máy bay. Sẽ có nhiều máy bay mới dành cho các bạn", ông nói với các quân nhân.Nhà lãnh đạo Nga cũng kêu gọi khởi động phát triển máy bay đánh bom tầm xa và các phương tiện bay quân sự không người lái. Theo ông, Nga sẽ chi khoảng 400 tỷ ruble, tương đương 13 tỷ USD, để phát triển máy bay không người lái trong 8 năm tới.Tổng thống cũng khẳng định Nga có đủ khả năng để đối phó với hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu của Mỹ, dù Moscow vẫn muốn Washington sửa đổi kế hoạch gây bất đồng song phương này."Chúng ta phải nhìn xa và đối phó kịp thời với những kế hoạch này. Tất nhiên, các đối phương không nên làm điều đó, bởi động thái này sẽ dẫn sự trả đũa từ phía chúng ta", ông nói và nhấn mạnh các đơn đặt hàng quốc phòng cần phải được hoàn thành đúng tiến độ đề ra.Moscow từ lâu đã phản đối việc Washington triển khai lá chắn tên lửa gần biên giới Nga và kêu gọi Mỹ cũng như NATO phải đảm bảo về pháp lý rằng hệ thống phòng thủ này không gây nguy hại cho nước Nga.Anh Ngọc