Hộp cơm Nhật 2.800 USD chứa 4 kg thịt bòMột công ty chuyển phát thức ăn Nhật đã nâng cơm hộp lên tầm cao mới khi ra mắt hộp cơm đắt tiền chứa 4 kg thịt bò hảo hạng.Cơm hộp (bento) gồm thịt cá, rau củ và cơm rất phổ biến trong ẩm thực Nhật Bản. Cuối tháng 11, c ông ty chuyển phát thức ăn Gochikuru ra mắt sản phẩm cơm hộp bento mới, với nguyên liệu là bò nuôi ở tỉnh  Tottori, nơi có loại thịt được đánh giá là ngon nhất nước Nhật, theo  Channel News Asia.Hộp cơm nặng 11 kg, làm từ gỗ, có tạo hình con bò. Bên trong hộp là 4 kg thịt, cơm trắng, nước chấm và mù tạt đi kèm.Các ngăn trong hộp chứa đầy cơm trắng, phía trên lèn thịt bò gồm các loại thăn, ức, nạc vai, dẻ sườn và lưỡi, những phần người Nhật thích ăn nhất.Hộp cơm này có giá gần 2.800 USD và phải đặt trước hai tuần, theo  Business Insider .  Gochikuru chỉ nhận đơn đặt hàng tới hết tháng 3/2018.Hồng Hạnh