Cán bộ ép bà bầu 7 tháng bỏ thai bị cách chứcThai phụ 7 tháng tuổi bị ép bỏ con ở Trung Quốc được chính quyền xin lỗi, trong khi ba quan chức địa phương bị đình chỉ công tác, sau vụ ép buộc khiến công luận nước này phẫn nộ.
Trang web của chính quyền thành phố Ankang thuộc tỉnh Thiểm Tây hôm qua cho hay phó thị trưởng đã đến thăm cô Feng Jianmei và chồng tại bệnh viện, xin lỗi họ.Hãng thông tấn quốc gia  Xinhua  cho biết theo các quy định về chính sách dân số, vợ chồng cô Feng không được sinh con thứ hai. Tuy nhiên việc ép buộc phá thai nhiều tháng tuổi là điều bị nghiêm cấm.Trước đó, bức ảnh   cô Feng nằm cạnh thai nhi  7 tháng tuổi đã chết mà cô sinh ra được đưa lên mạng, làm dấy lên một làn sóng bình luận và phẫn nộ. Theo các thông tin mà chồng Feng cho biết, thì các quan chức địa phương đã buộc Feng đến bệnh viện, trói tay và tiêm thuốc gây tử vong thai nhi, sau khi gia đình cô không nộp khoản phạt hơn 6.000 USD.Lúc đầu giới chức địa phương cho biết họ không ép nhà Feng bỏ thai, nhưng sau đó, khi đoàn điều tra của tỉnh Thiểm Tây về địa phương, giới chức xác nhận việc ép Feng bỏ thai là có thật.Vụ việc này khiến công luận Trung Quốc phẫn nộ. Chính sách dân số ở Trung Quốc được đưa ra từ thập niên 1970 và đã mang lại kết quả kiềm chế đà tăng dân số. Tuy nhiên thời gian gần đây có nhiều ý kiến khác nhau về chính sách cũng như việc áp dụng trên thực tế ở các địa phương.Mai Trang