7 nền kinh tế 'thoát' trừng phạt của MỹMỹ vừa quyết định đưa 7 nền kinh tế khỏi danh sách trừng phạt do đã cắt giảm đáng kể lượng dầu mỏ nhập khẩu từ Iran.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết các nền kinh tế trên gồm Ấn Độ, Hàn Quốc, Malaysia, Nam Phi, Sri Lanka, Thổ Nhĩ Kỳ và Đài Loan.Theo một điều luật Mỹ được ký vào tháng 12 năm ngoái, các nền kinh tế có hạn chót là 28/6 để giảm mạnh lượng dầu nhập khẩu từ Tehran, nếu không sẽ bị trừng phạt tài chính từ Mỹ. Mục đích của quyết định này là nhằm gây thêm sức ép, buộc Iran từ bỏ chương trình làm giàu uranium. Washington và các đồng minh tin rằng Tehran đang bí mật nỗ lực chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi nước này kiên quyết bác bỏ cáo buộc.Theo bà Clinton, quyết định miễn trừ mới nhất chứng minh rằng lệnh cấm vận của Mỹ vẫn đang phát huy hiệu quả."Bằng cách giảm lượng dầu mỏ từ Iran, chúng ta đang gửi một thông điệp mang tính quyết định đến các nhà lãnh đạo nước này, rằng đến khi nào họ chưa có những hành động cụ thể để giải đáp mối lo ngại của cộng đồng quốc tế, họ vẫn sẽ đối mặt với sự cô lập và áp lực ngày một gia tăng",  BBC  dẫn thông báo của bà Clinton.Hồi tháng 3, Nhật Bản và 10 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) cũng được loại khỏi danh sách trừng phạt kinh tế của Mỹ. Động thái mới nhất được cho là sẽ gây thêm áp lực đối với Trung Quốc, bạn hàng lớn nhất của Iran. Giới chức Mỹ cho hay Washington vẫn đang thảo luận với Bắc Kinh quanh vấn đề này, trong khi xuất khẩu dầu mỏ của Tehran đã giảm từ 2,5 triệu thùng/ngày vào năm ngoái xuống còn 1,2-1,8 triệu thùng/ngày.Tuần trước, cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc đã có cuộc đàm phán nhằm tìm kiếm cơ hội tiếp cận sâu hơn các cơ sở hạt nhân của Iran, nhưng không đạt được tiến triển nào. Cuộc đàm phán giữa Iran với 6 cường quốc về chương trình hạt nhân dự kiến tiếp tục diễn ra ở Moscow tuần tới.Anh Ngọc