Siêu tàu sân bay hạt nhân Mỹ tới châu Á tập trậnChiến hạm USS George Washington sẽ tới châu Á để tham gia hai cuộc tập trận liên tiếp vào cuối tháng này.Siêu hàng không mẫu hạm này sẽ tham gia cuộc tập trận hải quân chung Mỹ - Nhật - Hàn trong các ngày 21 và 22/6. Mỹ mô tả hoạt động này diễn ra "ở bên ngoài các vùng lãnh hải và bờ biển của các nước". Theo  Xinhua , vị trí của cuộc tập trận là phía nam bán đảo Triều Tiên.Thông cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay cuộc tập trận sẽ tập trung vào việc cải thiện khả năng tương tác và liên lạc giữa hải quân Mỹ và hải quân Hàn Quốc cũng như Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản. Cuộc diễn tập cũng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác trong các hoạt động giảm nhẹ thảm họa và an ninh hàng hải trong tương lai.Ngay sau cuộc tập trận nói trên, Mỹ sẽ tiến hành một "chiến dịch tàu sân bay thường kỳ" với hải quân Hàn Quốc tại Hoàng Hải vào các ngày 23 và 25/6. Nhóm Tàu sân bay Tấn công George Washington sẽ ghé thăm cảng Busan của Hàn Quốc, sau khi hoàn tất hai cuộc tập trận.Các hoạt động tập trận nói trên diễn ra trong bối cảnh có nhiều cuộc diễn tập hải quân khác cũng được tiến hành. Cuộc tập trận hải quân chung lớn nhất thế giới mang tên Vành đai Thái Bình Dương RIMPAC 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 29/6 đến 3/7, với sự tham gia của 22 quốc gia, trong đó đáng chú ý có Mỹ, Nga và Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cũng cho hay nước này sắp có một cuộc tập trận hải quân thường niên ở tây Thái Bình dương.Hà Giang