Nga triển khai 12.000 cảnh sát đối phó biểu tìnhHơn 12.000 cảnh sát sẽ được triển khai để đảm bảo trật tự cho hoạt động kỷ niệm quốc khánh Nga, trong khi phe đối lập tổ chức một cuộc biểu tình quy mô lớn dự kiến thu hút hàng chục nghìn người. RIA Novosti  cho hay lực lượng duy trì an ninh trong Ngày Nước Nga bao gồm cảnh sát, các binh sĩ của Bộ Nội vụ Nga và các nhân viên tình nguyện. Tại thủ đô Moscow hôm nay sẽ diễn ra một lễ hội âm nhạc trên Quảng trường Đỏ, các màn trình diễn pháo hoa cùng hàng loạt sự kiện khác để chào mừng một trong những ngày lễ lớn của quốc gia.Trong khi đó, phe đối lập cũng tuyên bố thực hiện kế hoạch biểu tình mang tên "Cuộc tuần hành của hàng triệu người", dự kiến thu hút 50.000 người tham gia. Lộ trình biểu tình đã được chính quyền Moscow chấp thuận là từ Quảng trường Pushkin ở trung tâm thành phố đến đại lộ Sakharov, nơi cuộc biểu tình sẽ diễn ra. Người biểu tình dự kiến tập trung vào trưa nay để chuẩn bị cho cuộc tuần hành bắt đầu lúc 15h giờ và kết thúc lúc 18h giờ địa phương.Hôm qua, một ngày trước biểu tình, cảnh sát Nga đã lục soát tư gia của các lãnh đạo phe đối lập và tổ chức khám xét. Cuộc bố ráp này có liên quan đến vụ đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát hôm 6/5. Một số nhân vật chủ chốt trong phong trào chống chính phủ Nga cho hay cảnh sát đã lập rào chắn bao quanh nhà họ và tịch thu nhiều tài sản cá nhân như điện thoại, máy tính, iPad, các giấy tờ, tài liệu. Ủy ban Điều tra Nga khẳng định các cuộc khám xét được tổ chức đều tuân thủ quy định của bộ luật Hình sự.Nếu thành hiện thực, cuộc biểu tình hôm nay sẽ là sự kiện lớn đầu tiên sau khi luật biểu tình mới gây tranh cãi được quốc hội và tổng thống Nga thông qua. Theo luật mới, chính quyền sẽ phạt nặng người tham gia và các nhà tổ chức nếu có vi phạm. Ông Putin khẳng định các biện pháp cứng rắn này là cần thiết để bảo vệ xã hội Nga trước chủ nghĩa cực đoan và tình trạng bất ổn ở châu Âu.Nước Nga đã chứng kiến một làn sóng biểu tình mạnh mẽ kể từ sau cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm ngoái và kéo dài đến cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 3. Phe đối lập tố cáo chiến thắng của đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền có sự gian lận, nhưng chính quyền bác bỏ mọi cáo buộc.