Máy bay do thám Mỹ rơiMột máy bay do thám hiện đại bậc nhất của Hải quân Mỹ hôm qua rơi xuống đầm lầy tại bang Maryland, không có thương vong về người. "Chiếc máy bay không người lái RQ-4A Global Hawk đã rơi trong chuyến bay huấn luyện thường kỳ từ phi trường Patuxent River của Hải quân Mỹ",  CNN  dẫn lời Jamie Cosgrove, phát ngôn viên của Chương trình Vũ khí tấn công và máy bay không người lái cho biết.Một quan chức của Lực lượng tuần tra bờ biển Mỹ cho hay chiếc máy bay rơi trên một nhánh của sông Nanticoke, không gây thiệt hại về người và tài sản trên mặt đất. Hiện trường tai nạn đã được phong tỏa để phục vụ công tác điều tra của cơ quan này.Ngay khi nhân viên thuộc Hải quân Mỹ mất liên lạc với phương tiện không người lái, một máy bay do phi công điều khiển được cử tới khu vực phía đông vịnh Chesapeake. Chiếc Global Hawk được phát hiện trong tình trạng nát vụn và bốc cháy, không có ai trên mặt đất bị thương.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h11 đêm, theo giờ địa phương, gần đảo Bloodworth, cách thủ đô Washington DC hơn 100 km về phía đông nam. Các quan chức Hải quân cho biết vụ tai nạn là trường hợp hy hữu.Chiếc máy bay không người lái RQ-4A Global Hawk là một trong 5 chiếc Global Hawk của Hải quân Mỹ. Là một trong những máy bay không người lái tân tiến nhất của quân đội Mỹ, nó có khả năng bay trong 30 giờ mà không cần tiếp nhiên liệu, với độ cao lên tới gần 18.000 m. Mỗi chiếc trị giá 176 triệu USD.Trọng Giáp