Quân đội Mỹ ở Hàn Quốc cần thêm tên lửaQuân đội Mỹ ở Hàn Quốc vừa yêu cầu Bộ Quốc phòng trang bị thêm các vũ khí tấn công như trực thăng và tên lửa, giữa lúc căng thẳng hai miền Triều Tiên tiếp tục gia tăng. "Để tăng cường khả năng chiến đấu, tôi đã yêu cầu ưu tiên thêm một phi đội tấn công và trinh sát để bổ trợ vào lữ đoàn không chiến của chúng tôi", tư lệnh quân đội Mỹ ở Hàn Quốc, tướng James Thurman, cho biết tại một diễn đàn hôm qua. "Tôi cũng yêu cầu tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo".Ông Thurman tin rằng những yêu cầu trên sẽ được Lầu Năm góc chấp thuận và đáp ứng. Binh sĩ Mỹ đã chiến đấu tại Hàn Quốc trong suốt cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953 và vẫn duy trì sự hiện diện. Hiện có 28.500 binh sĩ Mỹ đang đóng quân tại Hàn Quốc."Tôi cam kết duy trì sự sẵn sàng ở mức cao nhất", ông Thurman nói và thêm rằng ưu tiên hàng đầu của ông là sự ổn định và hòa bình của bán đảo Triều Tiên.Theo  AFP,  hôm qua Washington cũng lên tiếng kêu gọi Bình Nhưỡng chấm dứt tất cả các phát ngôn mang tính khiêu khích.Hôm 9/6 vừa qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố chính thái độ của Hàn Quốc đã thách thức Triều Tiên thử hạt nhân, dù việc này không nằm trong kế hoạch hiện tại của Triều Tiên. Những hình ảnh vệ tinh thời gian qua cho thấy Triều Tiên đã có những tiến triển trong hoạt động ở các bãi thử hạt nhân. Một số nhà phân tích cho rằng thử nghiệm hạt nhân cũng là cách để nước này gỡ gạc sau vụ phóng tên lửa thất bại hồi tháng 4.Quan hệ liên Triều đóng băng kể từ khi Tổng thống Lee Myung-bak nhậm chức và cắt nguồn viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng. Trong năm 2010, Seoul hai lần cáo buộc Triều Tiên đứng sau các vụ tấn công trên biển Hoàng Hải.Căng thẳng giữa hai miền liên Triều gần đây lại lên cao, khi Triều Tiên liên tiếp đe dọa "thánh chiến" và tấn công tên lửa vào trụ sở các hãng truyền thông Hàn Quốc. Trong khi đó, Seoul hôm qua cũng tổ chức một cuộc tập trận bất thường để kiểm tra khả năng phòng thủ và tuyên bố sẽ mạnh tay trả đũa nếu láng giềng tấn công.Anh Ngọc