Hạ viện Mỹ phải bỏ phiếu lại về dự luật cải cách thuếHạ viện Mỹ sẽ phải bỏ phiếu thêm một lần nữa về dự luật cải tổ thuế lịch sử, theo đề nghị của Thượng viện.Sau khi dự luật được Hạ viện thông qua và gửi lên Thượng viện ngày 19/12, một số nghị sĩ cho rằng có ba điều khoản không tuân thủ quy định phức tạp của Thượng viện,  Reuters  dẫn lời Thượng nghị sĩ độc lập  Bernie Sanders cho biết.  Các điều khoản bị xem xét liên quan đến việc sử dụng tài khoản tiết kiệm cho giáo dục dành cho việc học tại nhà và việc cung cấp tài chính cho các đại học tư.Thượng viện sẽ xoá bỏ ba điều khoản không phù hợp và bỏ phiếu. Nếu nó được Thượng viện thông qua, dự thảo sửa đổi sẽ được gửi trả cho Hạ viện bỏ phiếu lại.  Theo kế hoạch, sau khi hai viện thống nhất về dự luật, nó sẽ được chuyển lên cho Tổng thống Mỹ ký.Sự cố ngày 19/12 bị coi là  trở ngại vào phút chót của các nghị sĩ đảng Cộng hoà, trong nỗ lực thông qua dự luật cải tổ thuế lịch sử.  Điều này làm trì hoãn chiến thắng pháp lý đầu tiên của Tổng thống Trump trong năm đầu nhiệm kỳ.Trước đó, các nghị sĩ đảng Dân chủ phản đối dự luật, cho rằng nó  bảo vệ quyền lợi của các tập đoàn và người giàu.  Mức thuế thu nhập doanh nghiệp dự kiến  được giảm mạnh từ 35% xuống còn 20%.Khánh Lynh