Kiều nữ Trung Quốc và mốt cặp đại gia giàĐể hãnh diện, một cô gái đẹp cần có quần áo đắt tiền, túi xách hàng hiệu, phải xuất hiện ở những nơi sang trọng. Với một đại gia, chiếc xe hơi choáng lộn của anh ta sẽ trở thành hoàn hảo nếu có kiều nữ ngồi trong.Diễn viên hàng đầu Trung Quốc Chương Tử Di đã phủ nhận tin đồn rằng cô được trả tiền để lên giường với cựu ủy viên Bộ chính trị Bạc Hy Lai, và câu chuyện đã dần xẹp xuống. Nhưng người Trung Quốc không bị sốc với loại tin đồn này, bởi họ tin rằng thực sự là có mối quan hệ đặc biệt giữa các đại gia - những quan chức quyền thế hoặc doanh nhân giàu có - với các cô gái xinh đẹp và muốn nhanh chóng có cuộc sống vật chất đầy đủ.Dù công khai hay không, công chúng đều từng biết đến chuyện những diễn viên, người mẫu cặp với những người đàn ông có thế lực để đổi lấy tiền tài và sự nghiệp trong xã hội ngày một trở nên xô bồ.Ada Shen, một người Mỹ có nhiều năm làm việc công việc sản xuất phim tại Trung Quốc, nói rằng bà đã gặp nhiều trường hợp có thật, trong đó các nữ diễn viên dùng tình dục để đổi lại những lợi ích về tiền của và danh tiếng. "Có một số cô gái cho rằng cô muốn ngủ với ai để thăng tiến là việc của cô ta. Theo tôi, đó là một cách nghĩ không đúng đắn",  The Daily Beast  dẫn lời bà Ada nói.Những người trong giới giải trí cho hay, chuyện đổi tình lấy tiền là vấn đề nổicộm trong thế hệ diễn viên trẻ, những người mới bắt đầu đặt chân vào ngành công nghiệp này. Hàng dãy xe hơi đắt tiền đỗ trước cổng Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Học viện Kịch nghệ Trung ương và những trường nghệ thuật có tiếng khác trong thành phố, thường là để đón đưa các nữ sinh viên xinh đẹp mỗi khi họ tan trường.Một biên tập viên tạp chí thời trang hàng đầu của Trung Quốc cho biết, các nữ sinh trong trường nghệ thuật thường công khai nói chuyện về "những anh già ngọt ngào", bơm tiền cho các cô sống xa hoa và rải tiền lên con đường nghệ thuật tương lai của các cô."Những người muốn vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh cần phải có quan hệ. Khi vào được rồi thì phải có tiền", Yu Qi, biên tập viên ở Bắc Kinh nói trên, cho biết."Để trở nên nổi tiếng, bạn cần phải có quần áo đắt tiền, túi xách hàng hiệu, phải xuất hiện ở những nơi sang trọng và cần một đạo diễn giao cho vai diễn. Danh sách những thứ phải chi thật dài và đắt đỏ", Yu nói.Biên tập viên này còn cho biết giá nhà đất tăng vọt ở những thành phố lớn là một nhân tố nữa thúc đẩy mối liên hệ giữa những phụ nữ trẻ với những người đàn ông nhiều tiền. Một thập kỷ trước, Yu có thể tự mua một căn hộ bằng tiền lương nhà báo của mình. Hiện nay thì đó là điều không tưởng."Giá nhà đã tăng cao và nhiều người phải gác giấc mơ về nhà cửa lại. Một cô gái ngày nay làm cả đời cũng không đủ tiền để tự mua một căn hộ. Nhưng nếu cô ấy có đại gia bao thì sẽ có nhà, có ôtô và nhiều tiện nghi khác để cuộc sống trở nên dễ chịu", Yu nói về những cái lợi của các mỹ nhân có đại gia.Chinh phục được các phụ nữ trẻ đẹp mang lại niềm vui cho các đại gia. "Họ thường nghĩ thế này, tôi có xe hơi xịn và giờ tôi có một em chân dài ngồi trong đó", Yu nói. "Một nhan sắc sẽ khiến đại gia hãnh diện".Ngoài ra, những người đàn ông thành đạt thường cũng khá dai dẳng. "Tôi có tiền và tôi thích em, họ sẽ nói thẳng ra thế đấy. Tôi sẽ cho em nhiều thứ nếu em đồng ý đi với tôi", biên tập viên Yu kể. Những cô gái được tặng quà đắt tiền, ăn tối ở những nơi sang trọng, được đưa tiền ra trước mặt. "Làm sao họ có thể cưỡng lại được?".Các nhà phân tích xã hội học nhận định xu hướng này là dấu hiệu của sự xuống cấp đạo đức, mặt trái của nền kinh tế tăng trưởng quá nhanh của Trung Quốc. "Cả xã hội đều như vậy, không có một thước đo giá trị nào nữa cả. Thế hệ cha mẹ chúng tôi tin vào chủ nghĩa Marx còn chúng tôi chẳng tin vào cái gì cả. Không có niềm tin và không tôn kính điều gì cả", biên tập viên này lo lắng."Các cô gái nghĩ, 'tôi trẻ và tôi đẹp, cớ gì lại không được sống an nhàn?'. Vì thế họ không cảm thấy xấu hổ, tất cả họ đều chấp nhận cuộc sống như vậy".Yu dẫn một thành ngữ của người Trung Quốc: "Đàn ông muốn hư phải giàu, đàn bà muốn giàu phải hư".Kết quả một cuộc khảo sát của báo Thanh niên Trung Quốc đối với những người trẻ cho thấy có đến 60% số người được hỏi hy vọng cưới được một người giàu có hoặc đặt mục tiêu là phải tìm được một người giàu có để lấy làm chồng.Dường như để đối phó với tình hình trên, nhiều trường đại học đã ra quy định cấm các nữ sinh làm "tình nhân" của các đại gia, ai vi phạm sẽ bị đuổi học.Nhà văn Zhang Lijia, tác giả nổi tiếng ở Trung Quốc, nói những cô gái trẻ lớn lên trong một xã hội công nghiệp do đó họ "cân nhắc, tính toán nhiều hơn, trong khi lại cởi mở hơn về tình dục"."Quan điểm về xấu hổ không giống như các thế hệ trước nữa. Sex không còn là vấn đề gì to tát. Bán thân ư, tại sao không? Họ sẽ làm tất cả để có tiền tài, danh vọng", Zhang nói.Zhang cũng so sánh với thế hệ của mình, lớn lên dưới thời Cách mạng Văn hóa, thời mà quan điểm về tình dục khắt khe hơn. "Đối với chúng tôi, quan hệ đó chỉ nên xảy ra sau hôn nhân và không phải là công cụ để lợi dụng nhau".Cả bà Zhang và biên tập viên Yu đều thừa nhận rằng khi nền kinh tế đi lên thì đạo đức đi xuống, bởi "mọi thứ đều được đo bằng tiền". Nhiều cô gái nghĩ rằng mình có nhiều "vốn" hơn và mình sẽ sử dụng nó để đổi lấy những món đồ xa xỉ, rồi mọi người sẽ phải ngưỡng mộ mình. Hai cây viết này dẫn lại câu nói thường xuất hiện trên môi những cô gái trẻ cặp với đại gia: "Nếu cô là gái điếm cũng chả ai cười, người ta chỉ cười khi cô nghèo mà thôi".Vũ Hà  (Theo  The Daily Beast )