Người Việt hân hoan tại Lễ hội Cờ hiệu thế giớiKiều bào Việt tại Pháp tham gia vào 'Lễ hội cờ hiệu thế giới' với màn diễu hành trong những tà áo truyền thống và lá quốc kỳ tung bay. Sự kiện diễn ra trên quảng trường Bellecour nổi tiếng của Pháp.
Ngày 9/6, Chi hội Rhône - Hội người Việt Nam tại Pháp và Hội Sinh Viên Việt Nam tại Lyon tham gia vào "Lễ hội cờ hiệu thế giới". Chương trình diễn ra tại Bellecour, quảng trường nổi tiếng dành cho người đi bộ và là quảng trường trống lớn nhất châu Âu, nằm ở trung tâm thành phố Lyon, Pháp.Ông thị trưởng thành phố Lyon Gérard Collomb đọc diễn văn khai mạc lễ hội. Hơn 40 nghìn người dạo quanh các gian trưng bày, triển lãm để ngắm quốc kỳ các nước cũng như tìm hiểu văn hóa các dân tộc.Tại gian trưng bày Việt Nam, những hình ảnh về đất nước, đời sống hàng ngày và những sinh hoạt cộng đồng người Việt ở Lyon thu hút nhiều người đến xem.Đại diện đoàn của từng quốc gia còn thực hiện các cuộc diễu hành qua các đường phố chính của thành phố Lyon. Đoàn Việt Nam gồm 50 người đã diễu hành trong trang phục dân tộc (áo dài, khăn đóng) cổ truyền (áo tứ thân, nón quai thao).Sau cuộc diễu hành, các hội đoàn tham gia vào chương trình ca nhạc trên sân khấu ngoài trời tại quảng trường. Các tiết mục này được xem là giao điểm của các nền văn hóa châu Á, châu Mỹ, châu Âu và và châu Phi. Hội sinh viên Việt Nam đã góp vui bằng điệu múa Nam Bộ.Lễ hội cờ hiệu thế giới (Fête des Banières du monde) được tổ chức hàng năm, kết hợp với Lễ hội lãnh sự (Fête consulaire) vào mùa xuân. Chương trình nhằm tôn vinh những cộng đồng người nước ngoài đang sống, làm việc và định cư tại Pháp.Năm nay, tham dự diễu hành có đoàn đại diện các quốc gia và vùng lãnh thổ như: Thụy Sĩ, thổ dân da đỏ châu Mỹ, Cuba, Armenia, Benin, Bolivia, Trung Quốc, Pháp, Ấn Độ, Indonesia, Lebanon, Madagasca, Mexico, Népal, Na Uy, Philippines, Ba Lan, Thái Lan, Việt Nam…Đức Anh Ảnh :  Văn Hóa, Đức Anh