Mỹ, Trung phá đường dây buôn vũ khíMỹ và Trung Quốc vừa triệt phá một đường dây buôn bán vũ khí và bắt 26 nghi phạm, trong một nỗ lực hợp tác hiếm hoi giữa hai quốc gia.
AFP  cho hay vụ bắt giữ được tiến hành sau khi cảnh sát phát hiện một bưu kiện chứa súng ngắn và các linh kiện của súng tại sân bay quốc tế Thượng Hải tháng 8 năm ngoái. Một người Trung Quốc đã bị bắt khi đang nhận bưu kiện, được gửi từ New York đến tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc.Cuộc điều tra kéo dài 10 tháng sau đó phát hiện ra rằng một nghi phạm 25 tuổi người Trung Quốc, sống ở Mỹ từ năm 2009, đã vận chuyển "hàng nóng" về nước bằng dịch vụ chuyển phát nhanh. Y liên lạc với các khách hàng ở Trung Quốc qua Internet.Cảnh sát đã tịch thu tổng cộng 93 khẩu súng, hơn 50.000 viên đạn và một số lượng lớn các linh kiện của súng ở Trung Quốc. Trong số những người bị bắt có cả một trung sĩ thuộc Cảnh vệ Quốc gia Mỹ. Người này đang tàng trữ 12 khẩu súng vào thời điểm bị tóm hồi tháng 5 vừa qua. Ông ta bị cáo buộc lên kế hoạch vận chuyển súng sang Trung Quốc, nơi việc sở hữu vũ khí bị cấm và phạt tù.Sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cho hay giới chức Mỹ đã sang tận Thượng Hải và lần đầu tiên được phép tiếp cận sâu rộng với các thông tin điều tra để ra quân triệt phá đường dây. Sứ quán cho rằng sự phối hợp thành công lần này giữa cảnh sát hai nước là "một tín hiệu lạc quan", mở đường cho những lần hợp tác về hành pháp chặt chẽ hơn trong tương lai.Tháng 8 năm ngoái, Mỹ và Trung Quốc cũng cùng triệt phá thành công mạng lưới trang web khiêu dâm trẻ em, trong đó cảnh sát Trung Quốc bắt giữ một số cá nhân bị nghi ngờ rửa tiền và điều hành các website khiêu dâm từ Trung Quốc.Anh Ngọc