Tổng thống Mỹ, thủ tướng Anh điện đàm sau khẩu chiến trên TwitterTổng thống Trump trao đổi về vấn đề Brexit, Trung Đông với Thủ tướng May trong cuộc điện đàm đầu tiên từ khi hai lãnh đạo đấu khẩu trên Twitter."Họ thảo luận các quan điểm về việc công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, nhất trí tầm quan trọng của Mỹ trong đưa ra những đề xuất mới vì hòa bình và cộng đồng quốc tế ủng hộ các nỗ lực này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn văn phòng thủ tướng Anh nói về cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Theresa May và Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/12."Tổng thống và Thủ tướng thảo luận những bước đi tiếp theo trong thiết lập hòa bình ở Trung Đông", Nhà Trắng cho biết. "Hai nhà lãnh đạo gửi nhau lời chúc nhân dịp Giáng sinh và năm mới".Ông Trump và bà May còn đề cập đến tình hình Yemen, quá trình đàm phán Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU), tức Brexit. Anh thông báo họ "đã nhất trí về một thỏa thuận thương mại song phương hậu Brexit". Phía Mỹ không nhắc đến thỏa thuận này.Cuộc điện đàm diễn ra gần một tháng sau khi ông Trump và bà May đấu khẩu trên Twitter, liên quan đến việc tổng thống Mỹ đăng lại một bài viết có nội dung chống Hồi giáo của phó lãnh đạo đảng cực hữu Nước Anh trên hết.Ngày 18/12, Anh là một trong số 14 quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết chỉ trích Trump công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Đây là động thái đi ngược chính sách của Mỹ suốt nhiều năm nay, vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Palestine cũng như cộng đồng quốc tế.Như Tâm