Tàu sân bay Ấn Độ ra khơiHàng không mẫu hạm INS Vikramaditya sáng qua bắt đầu chuyến chạy thử đầu tiên, trước khi được chính thức gia nhập hải quân Ấn Độ.
Hoạt động chạy thử 120 ngày của tàu sân bay này được thực hiện tại Bạch Hải, một biển nhỏ ở tây bắc của nước Nga,  RIA Novosti  đưa tin.Kế hoạch ban đầu được ấn định là ngày 25/5 nhưng phải lùi tới hôm qua vì điều kiện thời tiết không thuận lợi. Sau chuyến chạy thử đầu tiên này, tàu sân bay của Ấn Độ sẽ được đưa tới biển Barents để diễn tập cùng các máy bay chiến đấu.Một thủy thủ đoàn gồm cả người Nga và người Ấn Độ được điều động cho chuyến chạy thử của tàu INS Vikramaditya. Các thủy thủ Ấn Độ sẽ được hướng dẫn cách vận hành con tàu.Ấn Độ và Nga ký hợp đồng trị giá 947 triệu USD hồi năm 2005 để mua chiếc hàng không mẫu hạm có tên cũ là Đô đốc Gorshkov. Tuy nhiên, việc giao chiếc tàu đã bị trì hoãn hai lần, khiến chi phí làm mới bị đẩy lên thành 2,3 tỷ USD. Giám đốc xưởng đóng tàu Sevmash, ông Vladimir Pastukhov bị sa thải hồi năm 2007 vì sự quản lý yếu kém đối với dự án này.Tàu sân bay INS Vikramaditya là một hàng không mẫu hạm lớp Project 1143.4 do Liên Xô cũ chế tạo. Nó được hạ thủy vào năm 1978 tại nhà máy đóng tàu Nikolayev South ở Ukraina, ra khơi vào năm 1982 và được gia nhập hải quân Liên Xô 5 năm sau đó. INS Vikramaditya có thể đạt tốc độ tối đa 32 hải lý/giờ và hoạt động liên tục suốt 13.500 hải lý (25.000 km) với vận tốc trung bình là 18 hải lý/giờ.Chiến hạm này được đặt lại tên sau khi Liên Xô tan rã vào năm 1991. Ba năm sau, nó được đưa vào xưởng sửa chữa trong một năm sau một vụ nổ khoang nồi hơi. Năm 1995, tàu này có thời gian trở lại ngắn ngủi trong hải quân Nga, nhưng cuối cùng bị loại bỏ và đưa ra rao bán một năm sau đó. Hàng không mẫu hạm này được bán cho Ấn Độ hồi năm 2004 nhưng phải đợi tới năm nay mới được giao cho chủ mới, sau 8 năm cải tạo kéo dài.Ấn Độ vừa nhận 15 chiến đấu cơ MiG-29K để chuẩn bị cho việc hoạt động chung cùng tàu sân bay INS Vikramaditya, trang  Indrus  của nước này dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng A.K. Antony phát biểu trước quốc hội. Ấn Độ đặt mua các máy bay MiG-29K với tổng số tiền lên tới 650 triệu USD vào năm 2004. Đầu năm 2010, New Delhi lại chi 1,5 tỷ USD để mua thêm 29 chiến đấu cơ loại này.Nga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài thương vụ bán tàu sân bay Đô đốc Gorshkov, Nga còn cho Ấn Độ thuê   tàu ngầm hạt nhân Nerpa  theo một hợp đồng có thời hạn 10 năm.Hà Giang