Nổ kho quân khí ở NgaĐám cháy xảy ra ở kho quân sự gần thành phố Urals tỉnh Orenburg chiều ngày 11/6 gây ra nhiều vụ nổ khiến hai người mất tích và hàng trăm người sơ tán.RIA Novosti  đưa tin, vụ cháy ở kho quân sự thuộc Bộ Quốc phòng Nga xảy ra lúc 15h15 giờ địa phương (17h15 giờ Việt Nam). Đám cháy gây ra nhiều vụ nổ và làm văng những mảnh vỡ và mảnh đạn không nổ ra khu vực 4 km xung quanh kho quân sự.Hơn 750 lính cứu hỏa và nhiều trực thăng, máy bay của Bộ Quốc phòng và Bộ Trường hợp khẩn cấp của Nga đã được huy động đến hiện trường để dập tắt ngọn lửa.Báo chí địa phương cho biết, khi đó trong kho có 26 nhân viên, mọi người đã lập tức được sơ tán."Một nhân viên của kho vũ khí bị trúng mảnh đạn nhỏ và đã được đưa đi cấp cứu. Vết thương của anh không nguy hiểm đến tính mạng", người phát ngôn của Bộ Quốc phòng nói.Ngoài ra, người phát ngôn của đơn vị cứu hộ địa phương cho biết hai nhân viên khác của kho hiện vẫn mất tích và đơn vị đang tìm kiếm tung tích của hai người này. Hơn 300 người dân khu vực xung quanh kho vũ khí cũng được sơ tán để đảm bảo an toàn.Năm 2004, một đám cháy kèm theo vụ nổ tại một kho đạn dược ở miền nam Ukraine, quốc gia láng giềng của Nga, đã kéo dài trong nhiều ngày và làm 5 người thiệt mạng.Vũ Hà