Hỏa hoạn trên tàu sân bay mới nhất của MỹHải quân Mỹ đang điều tra nguyên nhân vụ cháy xảy ra trên tàu sân bay USS George H.W. Bush hôm 6/6 khi tàu này đang đỗ tại cảng nhà Norfolk, bang Virginia.Theo  AP , đám cháy xảy ra vào khoảng 22h30 ngày 6/6 tại một trong các khoang trên tàu. Khi đó trong khoang không có người nên đám cháy chỉ làm thiệt hại các kệ và giường của các thủy thủ.Đội cứu hỏa của trạm Hải quân nhanh chóng có mặt, đám cháy được dập tắt không lâu sau đó. Không có ai bị thương vì đám cháy và các nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân của vụ việc, người phát ngôn của Lực lượng Hải quân Đại Tây Dương của Mỹ cho hay.Tàu sân bay USS George Bush là một trong những tàu chiến mới nhất của Mỹ. Tàu dự kiến sẽ có chuyến ra khơi để diễn tập từ ngày 7/6 nhưng đã hoãn lại vì một lý do không liên quan đến vụ cháy.Hồi cuối tháng 5, tàu ngầm hạt nhân USS Miami của Mỹ đang được bảo dưỡng định kỳ tại xưởng đóng tàu hải quân Portsmouth thuộc bang Maine, cũng bốc cháy trong hơn 6 giờ đồng hồ, làm 4 người bị thương. Rất may, khi hỏa hoạn xảy ra, lò phản ứng của tàu không hoạt động nên không bị ảnh hưởng, nhưng vụ cháy đã phá hủy khoang chỉ huy và khoang ở của các thủy thủ.Vũ Hà