Chửi thề nơi công cộng, bị phạt 20 USDĐa số người dân tại thị trấn Middleborough, bang Massachusetts, Mỹ, hôm qua đã bỏ phiếu ủng hộ một dự thảo luật trong đó đề xuất sẽ phạt 20 USD cho mỗi lời nói bậy ở nơi công cộng.Ý tưởng này do cảnh sát trưởng của Middleborough đề xuất và đã nhận được sự tán thành của đông đảo người dân thị trấn.Theo  AP , giới chức Middleborough đã khẳng định điều luật này sẽ chỉ được áp dụng tại những khu vực công cộng, như công viên hoặc trung tâm mua sắm, để giảm thiểu tiếng ồn và những phát ngôn bất lịch sự của một bộ phận thanh thiếu niên."Tôi rất mừng vì điều này", Mimi Duphily, chủ một cửa hàng phụ tùng ô tô tại khu vực trung tâm thị trấn, nói sau khi bỏ phiếu. "Chắc chắn sẽ có vài hậu quả nhưng tôi tin điều luật này thực sự cần thiết."Duphily cho biết, thái độ bất nhã của một vài thanh niên thường khiến khách hàng của bà khó chịu. "Chúng ngồi trên ghế, la hét và nói chuyện với nhau bằng thứ ngôn ngữ tồi tệ. Thật chẳng ra sao", bà nói.Trong khi đó, vài người như Robert Saquet, cũng là một doanh nhân, lại bày tỏ thái độ "nước đôi" khi nói về điều luật cấm chửi thề."Những ngôn ngữ như thế vẫn thường xuất hiện trên phim ảnh và truyền hình. Thật khó để xác định hành vi nào mới bị gọi là phạm tội", Paquet nói với một cái nhún vai.Nhưng mặt khác, ông lại thể hiện thái độ phản đối việc nói bậy rất rõ ràng."Tôi không quan tâm anh làm gì ở chỗ riêng tư. Nhưng tại nơi công cộng, những lời tục tĩu anh nói ra sẽ làm tôi rất khó chịu đấy".Theo một số chuyên gia, điều luật trên có thể đặt câu hỏi về quyền tự do ngôn luận ở Mỹ. Tuy nhiên, luật của tiểu bang Massachusetts lại cho phép các thị trấn được thực thi luật địa phương, và cảnh sát được trao quyền được tạm giam bất cứ ai "sử dụng ngôn từ tục tĩu hoặc khiêu dâm" ở nơi công cộng.Matthew Segal, giám đốc pháp lý của Liên minh Tự do Dân sự Mỹ tại bang Massachusetts, cho biết Tòa án Tối cao Mỹ đã phán quyết rằng chính phủ không thể ngăn cấm việc phát biểu ở nơi công cộng chỉ vì nó có chứa những lời lẽ thô tục.Theo chính quyền thị trấn Middleborough, pháp lệnh này sẽ cho phép cảnh sát thu tiền phạt của những người có các phát ngôn bất lịch sự.Middleborough, thị trấn với khoảng 20.000 dân, từng ban hành quy chế cấm chửi thề tại nơi công cộng từ năm 1968. Tuy nhiên, điều luật đó hiếm khi được thực thi, bởi theo các quan chức địa phương, sẽ rất lãng phí thời gian và tiền bạc nếu đem những trường hợp như vậy ra trước tòa.Quỳnh Hoa