Người Trung Quốc với mốt đẻ bé rồng ở MỹNhâm Thìn được cho là năm rất may mắn để sinh con nên số lượng bà bầu Trung Quốc tăng đột biến. Đặc biệt những gia đình khá giả còn bay nửa vòng trái đất để biến những 'tiểu long' này thành người Mỹ.Bầu trời như sáng hơn khi Nancy Chen đến sân bay JFK, New York để đón những bà mẹ tương lai vừa trải qua chuyến bay dài từ Trung Quốc đến đây để sinh em bé rồng tại Mỹ. Chen là chủ một trung tâm sinh sản ở New York. Trung tâm của bà đã thành lập được 5 năm nhưng những tháng vừa qua là quãng thời gian bận rộn chưa từng có bởi con số bà mẹ mang thai tăng đột biến.Các em bé sinh trong năm rồng, tính từ ngày 23/1/2012 đến 9/2/2013, mang nhiều hy vọng của các bậc cha mẹ về sự giàu có, sung túc và được cho là sẽ rất tốt cho công việc làm ăn của cha mẹ. Vì vậy các gia đình không tiếc tiền của và công sức để sinh đứa con duy nhất trong năm rồng.Trung tâm sinh sản nằm của Chen là nằm trong khu dân cư yên tĩnh ở Bayside, gần vùng Queens, New York. Ngôi nhà gồm 9 phòng, được trang trí nhiều tranh ảnh sặc sỡ và những em bé đáng yêu. Trung tâm đã kín lịch đỡ đẻ từ tháng 5 đến hết tháng 12, Chen cho biết."Số lượng bà bầu từ Trung Quốc sang năm nay tăng hơn 50% so với thời điểm này năm ngoái. Tôi nhận được rất nhiều điện thoại và email từ Trung Quốc suốt cả ngày từ tháng 2 cho đến nay. Năm nay rất là bận rộn mặc dù tôi không hề phải mất công quảng cáo", Chen nói với  China Daily .Các cơ sở chăm sóc sinh sản khác cũng tương tự. Ada, giám đốc trung tâm sinh sản Anran ở Flushing, cũng gần vùng Queens, cho biết công việc làm ăn rất tốt trong năm nay. Tất cả 8 phòng của trung tâm đều đã được đặt trước cho đến tháng 11 và vẫn có người gọi đến để xem còn chỗ trống nào không.Các trung tâm này ban đầu được mở ra để phục vụ các khách hàng là người nhập cư Trung Quốc hoặc những người Trung Quốc học tập và làm việc tại đây. Nhưng hiện nay, hơn 80% số bà bầu không phải diện nhập cư mà là mới đáp những chuyến bay từ Trung Quốc đến, đại diện trung tâm chăm sóc sức khỏe gia đình New York cho hay.Đến Mỹ sinh con vốn là trào lưu phổ biến tại một số nơi ở châu Á như Hàn Quốc và Hong Kong, Đài Loan. Trong khoảng 10 năm trở lại đây, bắt đầu có một số phụ nữ thuộc các gia đình khá giả ở Trung Quốc đại lục cũng làm như vậy. Sinh con tại Mỹ giúp những đứa trẻ lập tức có quốc tịch Mỹ nên nhiều gia đình lựa chọn bay nửa vòng trái đất sang, dù chi phí khá đắt đỏ.Một ca sinh nở tại các trung tâm phục vụ người Hoa kể trên, gói sinh nở rẻ nhất là 14.000 USD và đắt nhất là 127.000 USD."Chúng tôi có nhiều sự lựa chọn cho khách hàng. Họ có thể chọn gói dịch vụ thuê nhà trong vòng 4 tháng, ngày 3 bữa cơm và cho thuê xe. Gói đắt tiền sẽ bao gồm căn hộ 80 m2, còn gói kinh tế thì chỉ có phòng 5 m2. Ngoài ra, chúng tôi cũng có dịch vụ trông trẻ và nhiều dịch vụ khác giúp bà mẹ phục hồi tốt hơn sau khi sinh", Chen nói về các dịch vụ của trung tâm mình."Thường thì các khách hàng Trung Quốc ở lại Mỹ từ 4-6 tháng. Không có bảo hiểm thì chi phí trung bình là 35.000 USD. Nhưng các khách hàng của tôi thường là khá giả, có người còn mua gần 20 chiếc túi hàng hiệu Louis Vuitton để về làm quà cho bạn bè và người thân. Nhiều người cũng mua đồ cho trẻ sơ sinh tại Mỹ dù đắt hơn nhưng với tâm lý là an toàn và tốt cho sức khỏe hơn", Chen kể.Swan Di, một khách hàng tại trung tâm của Chen, ca ngợi chất lượng chăm sóc sức khỏe tại đây. "Tôi không có người nhà ở Mỹ. Lựa chọn trung tâm này là sự lựa chọn đúng đắn, trung tâm chăm sóc rất tốt cho tôi và con".Có nhiều người dự đoán rằng các trung tâm sinh sản như thế này sẽ lại vắng khách sau khi năm rồng qua đi và chính sách của Mỹ về quốc tịch cũng có thể thay đổi. Một số nghị sĩ quốc hội và cơ quan lập pháp của các bang ở Mỹ đã kêu gọi sửa đổi quy định về việc cấp quyền công dân dựa trên nơi sinh trong Hiến pháp. Trước tình hình đó, nhiều phụ nữ Trung Quốc đại lục lại bàn nhau nhắm tới Hong Kong vì địa điểm gần và dịch vụ cũng tốt.Vũ Hà  (theo  China Daily )