Mẹ Kim Jong-un lộ diệnHình ảnh người mẹ quá cố của nhà lãnh đạo trẻ tuổi Triều Tiên lần đầu được công khai kể từ sau khi ông lên nắm quyền, trong bộ phim truyền hình "Người mẹ vĩ đại của đại tướng".
Bộ phim tài liệu kể về cuộc đời bà Ko Young-hui, người mẹ quá cố của Kim Jong-un, dài 90 phút được, theo  Mainichi Shimbun  của Nhật hôm 10/6. Bộ phim công bố những bức ảnh bà Ko đang xem cậu bé Kim Jong-un vẽ tranh hoặc bà Ko đang học bắn súng và một bức ảnh bà chụp chung với cố chủ tịch Kim Jong-il, trong khoảng những năm 1980, 1990.Xem ảnh bà Ko Young-hui thời trẻLời bình trong bộ phim gọi bà Ko Young-hui là "người đồng chí đáng kính và yêu dấu của đại tướng Kim Jong-il" và "là một nhân vật đáng quý, được gửi từ thiên đường đến cho Triều Tiên". Bộ phim cũng liệt kê bà trong danh sách "những người mẹ vĩ đại" cùng với bà Kang Pan-sok, mẹ của chủ tịch Kim Nhật Thành và bà Kim Jong-suk, mẹ của chủ tịch Kim Jong-il.Bà Ko sinh năm 1953 tại Osaka, Nhật Bản và trở về Triều Tiên đầu những năm 1960. Theo tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc, gốc gác được sinh ra ở Nhật được cho là nguyên nhân khiến các phương tiện truyền thông của Bình Nhưỡng không nhắc nhiều đến bà Ko trong thời gian trước đây. Tuy nhiên điều này có dấu hiệu thay đổi sau khi con trai bà lên nắm quyền.Mẹ của Kim Jong-un từng là diễn viên múa tại Đoàn Nghệ thuật Mansudae cho đến khi bà gặp ông Kim Jong-il và sống cùng ông từ giữa những năm 1970.Mặc dù hai người không kết hôn nhưng bà Ko được cho là được hưởng những đặc quyền như một đệ nhất phu nhân khi còn sống. Ông Kim "rất hạnh phúc vì có một người trung thành và gần gũi với ông", phát thanh viên nói.Bà Ko sinh được hai con trai và một con gái. Người con trai còn lại tên là Jong-chul và người con gái tên là Yo-jong. Bà Ko mất năm 2004 tại Paris vì bệnh ung thư.Vũ Hà