Đằng sau chân dài, váy ngắn ở Euro 2012Các fan bóng đá có thể được mãn nhãn với vô số cô gái mặc váy ngắn và áo cổ sâu trên đường phố Ukraina, nhưng họ khó mà biết được những nỗi khó khăn mà các cô phải đối mặt hàng ngày. "Những người hâm mộ trái bóng tròn có thể ngắm nhìn những cô gái khêu gợi lượn lờ ở bất kỳ đâu trên đường phố Ukraina, và điều đó khiến nhiều người có cái nhìn tiêu cực về phụ nữ chúng tôi", Anna Gutsol, người sáng lập nhóm nữ quyền Femen nói. "Thậm chí hầu hết người nước ngoài chẳng mảy may nghĩ xem cuộc sống của phụ nữ Ukraina khó khăn như thế nào. Họ chỉ ngắm chúng tôi như một cây kẹo ngon mà thôi".Nhóm Femen của Anna nổi tiếng nhờ những cô gái thả ngực trần nơi công cộng với khẩu hiệu "Ukraina không phải là nhà thổ" để phản đối Euro 2012. Anna cho rằng giải bóng đá vô địch châu Âu, vốn được ca ngợi như một mốc son lớn trong quá trình nỗ lực hội nhập với Liên minh châu Âu, thực tế không tác động nhiều đến những người Ukraina bình thường và thậm chí có thể khiến cuộc sống của phụ nữ nước này tồi tệ hơn."Euro 2012 là dịp để ngành công nghiệp du lịch sex bùng nổ và phụ nữ Ukraina bị hạ thấp. Ở châu Âu, phụ nữ nước tôi vẫn bị coi là thứ búp bê tình dục xinh đẹp nhưng rẻ tiền. Hình ảnh đó giờ đây một lần nữa được củng cố", cô nói.Tổ chức phi chính phủ chống nạn buôn người La Strada từng đánh giá Ukranina như một "lò" gái mại dâm chính của châu Âu. Nền kinh tế lạc hậu và cơ hội việc làm cho phụ nữ quá ít là những nguyên nhân chính dẫn đến thực tế đáng buồn này, hãng tin Đức  DPA  dẫn tài liệu của La Strada."Phụ nữ Ukraina chẳng có địa vị gì trong xã hội. Họ là nạn nhân của bất bình đẳng giới và phải gánh trên vai áp lực quá lớn trong vai trò người vợ, người mẹ", Mariana Yevtsukova, thuộc tổ chức La Strada nói.Cô cho biết khoảng 90% gái bán dâm Ukraina đang nuôi con và 80% trong số đó là nạn nhân của bạo lực gia đình. Hơn 40% phụ nữ hành nghề mại dâm đang phải chung sống với một người chồng không có khả năng chu cấp cho gia đình.Ca sĩ, nhạc sĩ Alena Vinnitskaya, một thành viên của Nu Virgos, nhóm nhạc nữ tiếng tăm nhất Ukraina, nói rằng các đấng mày râu hâm mộ bóng đá hoàn toàn có thể sẽ bị sốc khi chứng kiến các cô gái Ukraina khoe da thịt trong những ngày hè nóng nực."Tôn vinh phụ nữ đẹp là truyền thống của nước chúng tôi. Đó là một phần của lịch sử và chúng tôi sẽ không dễ gì rũ bỏ điều đó chỉ vì ở chỗ này hay chỗ kia người ta ăn mặc khác", cô nói với  DPA . "Có thể đôi khi cách ăn mặc của chúng tôi bị người nước ngoài đánh giá là khiêu khích, nhưng đấy là sự đánh giá theo tiêu chuẩn của họ, chứ không phải của chúng tôi".Anh Ngọc