Động đất tại Hy Lạp, Thổ Nhĩ KỳMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển khu vực tây nam của Thổ Nhĩ Kỳ và một đảo của Hy Lạp hôm qua.
Viện Địa động lực Athens tại Hy Lạp thông báo trận động đất có cường độ 5,8 độ Richter xảy ra vào 12h44 hôm qua theo giờ GMT. Tâm chấn của nó nằm dưới biển Aegean và cách đáy biển chừng 37 km. Cơn địa chấn khiến vùng tây nam của Thổ Nhĩ Kỳ và đảo Rhodes của Hy Lạp rung chuyển,  AP  đưa tin.Đài Thiên văn Kandilli của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, động đất làm rung chuyển một số thành phố tại Thổ Nhĩ Kỳ. Hai dư chấn, có cường độ 4,9 và 4,7 độ Richter, đã xuất hiện sau động đất.Cảnh sát trên đảo Rhodes nói họ chưa nhận được thông tin về thiệt hại về người lẫn tài sản. Giới chức tại Thổ Nhĩ Kỳ nói hơn chục người tại nước này bị thương do nhảy ra khỏi các tòa nhà khi động đất xảy ra.Đảo Rhodes của Hy Lạp và khu vực tây nam của Thổ Nhĩ Kỳ nằm trên khu vực có cấu tạo địa chất không ổn định nên thường xuyên hứng chịu động đất.Việt Linh