Cháu gái tổng thống Philippines bị chỉ trích vì chụp ảnh xa hoa trong cung điệnGia đình ông Rodrigo Duterte bị cáo buộc khoa trương sự giàu sang khi cô cháu gái khoe bộ ảnh lộng lẫy trong cung điện tổng thống. Theo  Telegraph , hồi đầu tháng, Isabelle Duterte đã đưa các chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu nổi tiếng đến cung điện tổng thống Malacanang ở thủ đô Manila để thực hiện bộ ảnh đánh dấu tuổi trưởng thành.Cô là con gái của ông Paulo, con trai cả của ông Duterte.  Các nguồn tin cho hay những chiếc váy cầu kỳ mà Isabelle mặc là tác phẩm của các nhà thiết kế hàng đầu, trong đó có Garimon Roferos Couture ở Dubai.Các bức ảnh của cô nhanh chóng gây ra một cuộc tranh cãi trên mạng xã hội.  Một số người cáo buộc gia đình Duterte khoa trương sự giàu sang giống gia đình của cựu tổng thống tai tiếng Ferdinand Marcos. Ông Marcos nắm quyền lãnh đạo Philippines từ năm 1965 đến 1986 và gia đình ông bị cáo buộc tham ô tài sản quốc gia.Những người khác thắc mắc tại sao Isabelle lại được phép tạo dáng cạnh con dấu của tổng thống, nhấn mạnh sự tương phản giữa những bức ảnh lộng lẫy với hình ảnh giản dị của tổng thống Philippines."Con bé là người thân của tôi. Việc sử dụng Malacanang chỉ là chuyện nhỏ",  Rappler  dẫn lời  ông nói. "Tôi không có mặt ở đó nhưng thậm chí nếu có thì việc cháu gái tôi chụp ảnh cũng giống như các khách tham quan khác đến đó và chụp ảnh họ mà thôi".Văn phòng tổng thống cho biết buổi chụp hình trên không vi phạm quy định, trong khi phát ngôn viên Harry Roque nói rằng hoạt động này không sử dụng tiền thuế của người dân.Tuy nhiên, cuộc tranh cãi vẫn leo thang khi hôm qua Liên đoàn Báo chí Quốc gia Philippines cho biết một đài phát thanh ở Davao, quê nhà của ông Duterte, đã nhận được những lời dọa giết sau khi chỉ trích bộ ảnh của Isabelle.Kathyrine Cortez, một phóng viên, ban đầu nhận được tin nhắn yêu cầu "gỡ bỏ những lời chỉ trích", sau đó cảnh báo cô "có thể không sống nổi đến khi đón năm mới".Anh Ngọc