Chồng nữ hoàng Anh mừng sinh nhật lần thứ 91Quận công Philip, phu quân của nữ hoàng Anh tổ chức lễ sinh nhật tại nhà, sau 5 ngày điều trị tại bệnh viện và bỏ lỡ một buổi trong lễ kỷ niệm 60 năm trị vì của nữ hoàng Elizabeth II.Người phát ngôn của điện Buckingham cho biết quận công Philip đã rời bệnh viện hôm thứ bảy, vừa kịp để đón lễ sinh nhật lần thứ 91 tại nhà.Phu quân của nữ hoàng Anh được đưa vào bệnh viện từ hôm 4/6 vì bị nhiễm trùng bàng quang. Đây là lần thứ hai trong vòng 6 tháng qua, công tước xứ Edinburg phải nhập viện. Tháng 12 năm ngoái, ông trải qua cuộc phẫu thuật tim sau khi bị lên cơn đau ngực.Quận công có sức khỏe và tinh thần tốt, ông bắt tay và mỉm cười với các nhân viên khi rời khỏi bệnh viện ở trung tâm London. Khi được hỏi có cảm thấy khỏe hơn không, chồng của nữ hoàng Anh trả lời: "Tôi sẽ không rời khỏi bệnh viện nếu tôi không khỏe". Tuy nhiên, hiện chưa biết ông có thể tham gia các hoạt động của hoàng gia trong thời gian tới hay không.Quận công Philip đã không thể tham dự hai ngày cuối của Đại lễ kim cương kỷ niệm 60 năm trị vì của nữ hoàng Elizabeth II gồm buổi hòa nhạc lớn bên ngoài điện Buckingham và không thể xuất hiện trên ban công hoàng gia để vẫy chào người dân, ngày 4-5/6.Để chào mừng ngày sinh của chồng nữ hoàng Anh, London sẽ bắn hai loạt đại bác,  BBC  cho hay.Hoàng thân Philipps sinh năm 1921 và có xuất thân trong hoàng gia Hy Lạp. Ông phải sang Anh sau khi chú của mình là Vua Hy Lạp Constantine I, bị buộc từ ngôi. Ông từ bỏ tước vị trong hoàng gia Hy Lạp sau khi kết hôn với nữ hoàng Elizabeth II vào năm 1947 và cũng từ bỏ sự nghiệp đầy hứa hẹn trong Hải quân Hoàng gia Anh sau khi nữ hoàng lên ngôi năm 1952.Quận công Philip và nữ hoàng Elizabeth II có 4 người con, 8 người cháu và đến nay đã có 2 chắt.Vũ Hà