Bộ trưởng Kenya tử nạn vì máy bay rơiBộ trưởng và Thứ trưởng Nội vụ Kenya cùng 4 người khác thiệt mạng khi trực thăng chở họ rơi xuống rừng gần thủ đô Nairobi sáng qua.Phó tổng thống Kenya Kalonzo Musyoka thông báo ông George Saitoti, Bộ trưởng Nội vụ Kenya, cùng ông Orwa Ojode, Thứ trưởng Nội vụ, lên trực thăng để tới một hội nghị an ninh. Trực thăng rơi xuống rừng Ngong thuộc khu vực ngoại ô thành phố Nairobi vào sáng 10/6 khiến hai ông tử nạn. Hai phi công và hai cận vệ cũng qua đời,  AP  đưa tin.Giới chức Kenya chưa tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực xung quanh hiện trường để lực lượng cứu hộ đem thi hài 6 nạn nhân ra khỏi rừng.Chính phủ Kenya tuyên bố ba ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân của vụ tai nạn máy bay, đồng thời khẳng định họ sẽ điều tra toàn diện vụ tai nạn."Cái chết của Saitoti là một thảm kịch đối với Kenya vào thời điểm mà chúng ta chuẩn bị bầu cử hòa bình", Thủ tướng Kenya, ông Raila Odinga, phát biểu tại hiện trường vụ tai nạn.Saitoti, một nhà toán học và kinh tế 66 tuổi, là một trong những nhân vật nổi bật nhất trên chính trường Kenya. Ông từng giữ chức phó tổng thống Kenya trong hơn một thập kỷ. Hiện tại ông là người phát ngôn của chính phủ về các vấn đề an ninh. Saitoti từng tuyên bố ông sẽ tranh cử tổng thống vào năm 2013.Việt Linh