Nhật Bản thi câu cá gần đảo tranh chấp với Trung QuốcMột nhóm các nhà hoạt động và các chính trị gia Tokyo hôm nay sẽ tham gia cuộc thi câu cá tại khu vực gần đảo Senkaku/Điếu Ngư có tranh chấp với Trung Quốc.6 nghị sĩ quốc hội và 30 nhà hoạt động chính trị cùng với thành viên các tổ chức chính trị tại Nhật sẽ tham dự cuộc thi câu cá,  Xinhua  dẫn nguồn báo Nhật cho hay.Cuộc thi do Hiệp hội nghề cá đảo Yaeyama, thành phố Ishigaki, tỉnh Okinawa tổ chức. Những người tham dự sẽ đi 15 tàu ra khu vực đảo Senkaku/Điếu Ngư. Cơ quan Phòng vệ bờ biển Nhật Bản cũng cử tàu đi hộ tống.Ngoài ra, 5 nghị sĩ của Ủy ban Giám sát của Hạ viện Nhật dự kiến cũng sẽ tới khu vực đảo Senkaku để giám sát. Hiện chưa xác định được 5 nghị sĩ này có nằm trong số 6 nghị sĩ tham gia cuộc thi hay không.Nhóm đảo Senkaku theo cách gọi của Nhật hay Điếu Ngư theo cách gọi của Trung Quốc gồm 8 hòn đảo và bãi đá ngầm không có người ở thuộc vùng viển Hoa Đông. Chúng có tổng diện tích khoảng 7 km2 và nằm ở phía đông bắc đảo Đài Loan, phía đông đại lục Trung Quốc và đông nam vùng lãnh thổ cực nam của Nhật Bản là Okinawa.Các hòn đảo này không có nhiều giá trị về sinh sống, nhưng trở thành trung tâm của cuộc tranh chấp giữa hai nước vì chúng nằm sát tuyến đường biển quốc tế mang tính chiến lược, nơi có những ngư trường phong phú và hứa hẹn có trữ lượng dầu mỏ lớn.Hiện nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư do Nhật Bản kiểm soát và căng thẳng mới nhất với Trung Quốc bùng phát hồi tháng 9/2010 vừa qua, khi Nhật bắt giữ một tàu đánh cá của Trung Quốc sau khi con tàu này va chạm với hai tàu tuần tra hàng hải của Nhật tại khu vực gần nhóm đảo. Vụ bắt giữ này gây nên sóng gió ngoại giao giữa hai quốc gia.Hồi đầu năm, bốn công dân Nhật trong đó có các chính trị gia cũng tổ chức chuyến thăm nhóm đảo mà cả Nhật và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền.Vũ Hà