Xả súng trong bữa tiệc tại Mỹ, ba người chếtBa người thiệt mạng và ba người bị thương trong vụ xả súng tại một bữa tiệc ở Mỹ, giới chức thông báo.
Vụ xả súng diễn ra tại một căn hộ trong khu chung cư gần Đại học Auburn, thành phố Auburn, bang Alabama, Mỹ vào tối hôm 9/6 theo giờ địa phương và được cảnh sát xác nhận trong một cuộc họp báo chiều qua,  AP  đưa tin.Giới truyền thông địa phương dẫn lời một nhân chứng cho hay, vụ xả súng xảy ra sau khi những người tham dự bữa tiệc cãi vã và xô xát.Ông Tommy Dawson, người đứng đầu lực lượng cảnh sát thành phố Auburn, cho biết, ba người trong độ tuổi đôi mươi thiệt mạng trong vụ xả súng. Một người trong số họ là thành viên của đội bóng bầu dục Đại học Auburn, còn hai người kia từng chơi cho đội bóng."Một người chết khi cảnh sát tới hiện trường. Hai người khác được đưa tới bệnh viện, song sau đó họ cũng qua đời", Dawson nói.Cảnh sát đã xác định được danh tính của nghi phạm và đang truy lùng người này. Họ phát hiện nghi phạm bỏ lại xe hơi tại hạt Macon, bang Alabama.Việt Linh