Triêu Tiên nói chưa có kế hoạch thử hạt nhânTriều Tiên hôm qua tuyên bố chưa có kế hoạch tiến hành một vụ thử hạt nhân, dù nước này cho biết rất khó chịu với những hành động "khiêu khích" của chính phủ Hàn Quốc.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói Seoul đang làm gia tăng căng thẳng trong quan hệ giữa hai miền bằng những hành động khiêu khích liên tục."Bằng những hành động khiêu khích, nhóm người này (chính phủ Hàn Quốc) đang muốn thách thức chúng ta tiến hành một cuộc thử hạt nhân, dù việc này không nằm trong kế hoạch hiện tại...", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Triều Tiên nói.Dư luận quốc tế nghi ngờ Triều Tiên sẽ tiến hành cuộc thử vũ khí nguyên tử lần thứ ba, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên tiếng chỉ trích đồng thời siết chặt các biện pháp trừng phạt sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa/vệ tinh hồi tháng 4.Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân hai lần trước là vào năm 2006 và 2009, sau khi Liên Hợp Quốc trừng phạt các vụ phóng tên lửa tương tự như năm nay. Các bức ảnh vệ tinh chụp được thời gian gần đây cũng cho thấy các hoạt động chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân của Triều Tiên nhưng không biết chắc thời gian và địa điểm sẽ diễn ra vụ thử.Ngoài ra, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên còn buộc tội chính phủ Hàn Quốc do Tổng thống Lee Myung-bak đứng đầu, đang cố tình khơi mào cho những xung đột tại biên giới, tương tự như vụ nã pháo tại đảo biên giới tháng 11/2010, làm nhiều người Triều Tiên thiệt mạng. Triều Tiên coi mục đích của việc làm này là muốn thế giới nghĩ rằng Bình Nhưỡng rất "hiếu chiến" và "tạo cớ để thế giới gia tăng sức ép và trừng phạt" lên nước mình.Trong nhiều tháng qua, Bình Nhưỡng liên tục đả kích và thề sẽ trừng phạt Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cùng chính phủ của ông. Triều Tiên đe dọa sẽ "thánh chiến" chống lại Hàn Quốc để đáp lại thái độ của Hàn Quốc trong dịp kỷ niệm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Đầu tuần trước, quân đội Triều Tiên cũng đe dọa sẽ tấn công các cơ sở truyền thông của Hàn Quốc vì cho rằng các hãng này bôi xấu một sự kiện của thanh thiếu niên Triều Tiên.Tuy nhiên, so với những tuyên bố trước đó, phát biểu hôm qua của Triều Tiên khá nhẹ nhàng. "Tất cả các quốc gia yêu hòa bình đều muốn chính phủ của ông Lee chấm dứt những hành động thiếu thận trọng và nên rút lui trong yên lặng. Cộng đồng quốc tế yêu cầu chính quyền của ông Lee kết thúc càng sớm càng tốt, vì ổn định và hòa bình trên bán đảo và trong khu vực", người phát ngôn Triều Tiên nói.Nhiệm kỳ tổng thống của ông Lee Myung-bak sẽ kết thúc vào tháng 2 năm sau. Ông Lee là người có chính sách cứng rắn với Triều Tiên nếu so với những người tiền nhiệm. Chính quyền của ông quy định việc viện trợ và hợp tác với Triều Tiên phải dựa trên những thành tựu trong tiến trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo.Kể từ khi lên nắm quyền từ tháng 12 năm ngoái, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi đến thế giới những tín hiệu trái ngược. Hồi tháng 2, Triều Tiên bất ngờ đồng ý dừng các chương trình hạt nhân và tên lửa để đổi lấy 240.000 tấn lương thực viện trợ của Mỹ. Nhưng đến tháng 4, nước này lại thực hiện vụ phóng tên lửa mang vệ tinh, làm ngừng trệ thỏa thuận đã đạt được với Mỹ.Triều Tiên khẳng định vụ phóng tên lửa nhằm mục đích đưa vệ tinh lên quỹ đạo nhưng Mỹ và Hội đồng Bảo an cùng các nước đồng loạt chỉ trích Triều Tiên đã vi phạm Nghị quyết của Liên Hợp Quốc về việc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo.Vũ Hà