Động đất mạnh ở Đài LoanMột trận động đất mạnh 6 độ Richter xảy ra sáng sớm hôm nay tại Đài Loan. Không có cảnh báo sóng thần.
Trận động đất xảy ra ở độ sâu 70 km dưới lòng đất vào lúc 5h sáng giờ địa phương (3h giờ Hà Nội). Tâm chấn cách thị trấn Su-ao, phía đông bắc Đài Loan, 50 km,  AFP  dẫn nguồn Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay.Còn theo các nhà địa chấn học Đài Loan, trận động đất có cường độ 6,5 độ Richter và có thể cảm nhận rõ sự rung lắc tại Đài Bắc và trên toàn đảo Đài Loan. Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương không phải ban hành cảnh báo.Đội cứu hộ Đài Loan cho biết không có báo cáo nào về thiệt hại và thương vong vì trận động đất.Đài Loan nằm ở giao điểm của hai mảng kiến tạo nên thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất. Tháng 9/1999, trận động đất lịch sử có cường độ 7,6 độ Richter xảy ra tại Đài Loan làm gần 2.400 người thiệt mạng.Vũ Hà