Đài Loan điều tra vụ máy tính tàu chiến 'bốc hơi'Đài Loan đang tiến hành làm rõ việc chiếc máy tính tuyệt mật trên một chiến hạm tàng hình đột nhiên biến mất, trong bối cảnh có những lo ngại rằng nó có thể rơi vào tay Trung Quốc.
Chiếc máy tính xách tay, được lắp đặt trên khoang của tàu tên lửa dẫn đường lớp Quang Hoa số 6, bỗng nhiên "bốc hơi" hồi cuối tháng trước. Theo  AFP , khi đó chiếc tàu này đang thả neo tại cảng Tả Doanh ở miền nam Đài Loan. Đây cũng là nơi có căn cứ lớn nhất hòn đảo này.Sau một cuộc điều tra bước đầu, Đài Loan vẫn chưa thể làm rõ được chiếc máy tính biến mất như thế nào. "Chúng tôi thừa nhận rằng những thiếu sót trong việc quản lý nhân sự tại căn cứ này đã bị phơi bày", một quan chức Đài Loan nói, và cho biết thêm rằng các công tố viên ở hòn đảo đã tiếp nhận việc điều tra.Chiếc máy tính nói trên thuộc sở hữu của một nhà thầu tư, nhưng đã được lắp đặt trên chiếc tàu chiến cho một thời hạn kéo dài 6 tháng. Trong khoảng thời gian này, các thủy thủ trên tàu đã tiến hành một cuộc thử nghiệm đối với các quy trình và thiết bị liên lạc bí mật."Nếu Trung Quốc có được chiếc máy tính xách tay này, họ sẽ biết được những mã liên lạc rất nhạy cảm cũng như các dữ liệu tên lửa liên quan", Erich Shih, một biên tập viên của tạp chí Quốc phòng Quốc tế tại Đài Bắc, cho hay.Năm 2010, Đài Loan đưa đội tàu lớp Quang Hoa số 6 gồm 10 tàu tên lửa vào hoạt động. Giới chức Đài Loan coi các tàu này là một sự bổ sung quan trọng cho những chiến hạm Seagull vốn đã hoạt động suốt hai thập kỷ qua.Nhóm tàu lớp Quang Hoa số 6 được trang bị các công nghệ tàng hình, giúp chúng có thể giảm nguy cơ bị radar của đối phương phát hiện. Mỗi tàu tên lửa này còn được trang bị 4 tên lửa đối hạm Hùng Phong II do Đài Loan tự phát triển, với tầm bắn lên tới 150 km.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008. Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Xem thêm:  Đài Loan triển khai tên lửa ở eo biển giáp Trung Quốc  Trung Quốc tăng cường không quân gần Đài LoanNhật Nam