Hàn Quốc tập trận bất thường đối phó Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay bất ngờ tiến hành diễn tập, đồng thời cảnh báo sẽ trừng phạt ngay lập tức đối với những hành động khiêu khích từ phía Triều Tiên.Hoạt động này do Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc tổ chức để kiểm tra hệ thống phòng thủ, bao gồm bộ chỉ huy tên lửa đạn đạo, các đơn vị pháo binh tiền phương và không quân. Cuộc diễn tập được thực hiện theo lệnh của Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin, sau khi Triều Tiên có những động thái mới."Thông qua cuộc diễn tập sẵn sàng ngày hôm nay, chúng ta xác nhận rằng quân đội của mình có khả năng trừng phạt ngay lập tức đối với các lực lượng trọng yếu trong các hành vi gây hấn, nếu kẻ thù lại một lần nữa khiêu khích",  Yonhap  dẫn lời thiếu tướng Lee Young-joo của quân đội Hàn Quốc nói.Đây không phải là lần đầu tiên quân đội Hàn Quốc, vốn đang ở trong tình trạng báo động cao sau hàng loạt các vụ việc có liên quan tới Triều Tiên, thề sẽ trả đũa nếu bị tấn công.Quân đội Triều Tiên cuối tháng trước cho hay pháo binh nước này đang nhắm vào trụ sở của một số cơ quan truyền thông Hàn Quốc đặt tại Seoul. Các cơ quan này bị Bình Nhưỡng buộc tội xúc phạm nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un. Triều Tiên còn cáo buộc chính quyền của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak vì "dung túng cho chiến dịch truyền thông chống Triều Tiên".  Bình Nhưỡng từng có những lời đe dọa đối với truyền thông Hàn Quốc trong quá khứ, nhưng lời hăm dọa lần này đặc biệt cụ thể khi Triều Tiên đưa ra danh sách một số cơ quan truyền thông tại Seoul. Thủ đô hơn 10 triệu dân của Hàn Quốc nằm ngay trong tầm bắn của các tên lửa và đạn pháo Triều Tiên.Dư luận cũng đang quan ngại về khả năng Triều Tiên có thể sớm tiền hành vụ thử hạt nhân lần thứ ba, sau khi thất bại trong việc phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hôm 13/4. Triều Tiên từng hai lần thử hạt nhân vào các năm 2006 và 2009 sau hai vụ phóng tên lửa tương ứng. Bình Nhưỡng hôm 9/6 tuyên bố không có kế hoạch tiến hành một vụ thử hạt nhân ở thời điểm hiện tại, nhưng cáo buộc Seoul đang tìm cách khiến Triều Tiên phải làm việc này. Hàn Quốc và Triều Tiên về lý thuyết vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, do mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn chứ chưa có hiệp ước hòa bình nào được ký sau khi Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) kết thúc. Khoảng 28.500 lính Mỹ hiện đồn trú tại Hàn Quốc để cùng đối phó với Triều Tiên.Hà Giang