Chiến hạm chống ngầm Pháp tới Nga tập trậnMột tàu chiến của hải quân Pháp hôm nay tới Nga trong chuyến thăm chính thức, đồng thời tham gia hoạt động diễn tập chung.
Khu trục hạm chống tàu ngầm De Grasse sẽ cập cảng Severomorsk, thuộc vùng Murmansk ở phía bắc của nước Nga,  RIA Novosti  đưa tin. Chuyến thăm của tàu De Grasse sẽ kéo dài trong 5 ngày, phát ngôn viên Hạm đội Phương Bắc của Nga, đại úy Yevgeny Kirillov cho biết."Tàu De Grass sẽ có chuyến thăm chính thức từ ngày 11 tới 15/6 tại Severomorsk, căn cứ hải quân chính của Hạm đội Phương Bắc. Chuyến thăm sẽ kết thúc với cuộc tập trận song phương Nga - Pháp có tên gọi PASSEX", ông Kirillov nói.Cuộc tập trận PASSEX sẽ diễn ra một ngày duy nhất vào hôm 15/6 tại vịnh Kola và biển Barents. Hoạt động này nằm trong kế hoạch phát triển hợp tác giữa hải quân hai nước.Nga và Pháp hồi năm 2010 từng cùng tiến hành hoạt động diễn tập cùng tên. Khi đó, tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường và chạy bằng năng lượng hạt nhân có tên Pyotr Veliky của Nga đã cập cảng Brest của Pháp trong chuyến thăm chính thức 4 ngày.Hải quân Nga và Pháp hôm 6/6 còn tổ chức hoạt động diễn tập quét thủy lôi trên biển Baltic, với sự tham gia của các tàu dò quét của cả hai nước.Hà Giang