Thư của Napoleon giá 400.000 USDMột trong những bức thư bằng tiếng Anh hiếm hoi của Napoleon Bonaparte vừa được mua lại với giá 400.000 USD.Theo  BBC,  đây là một trong 3 bức thư viết bằng tiếng Anh của Napoleon mà thế giới còn lưu giữ. Sau cuộc cạnh tranh gay cấn, Bảo tàng Thư từ và Bản thảo Pháp đã giành được bức thư với giá gấp cao 5 lần giá do nhà thầu Osenat, ở Fontainebleau, phía nam Paris, Pháp, đưa ra.Napoleon viết bức thư trên vào ngày 9/3/1816, khi ông đang cố gắng trau dồi vốn tiếng Anh trong suốt thời gian lưu vong ở đảo Saint Helena, Nam Đại Tây dương, sau trận Waterloo thất bại trước người Anh.Bức thư dài một trang đề người nhận là Emmanuel de las Cases, người hộ tống cũng là người dạy ông tiếng Anh. Trong thư, Napoleon đề cập đến một con tàu dự kiến neo tại St Helena trong 7 ngày, mang các tin tức đến từ châu Âu. Tuy nhiên, bức thư vẫn còn rải rác các lỗi chính tả, cú pháp và dường như được ông viết trong trạng thái buồn ngủ, khi kết thư có câu "Bây giờ là 4 giờ sáng".Cựu hoàng đế, nhà quân sự lỗi lạc của Pháp, qua đời ở trên hòn đảo St Helena vào năm 1821, khi mới 51 tuổi. Ông las Cases sau đó đã viết một cuốn sách về khoảng thời gian sống trên đảo và nhắc lại rằng Napoleon rất ham mê học tiếng Anh từ những kẻ thù đang giam giữ ông, để có thể biết báo chí London viết gì về mình.Anh Ngọc