Báo Hàn Quốc nghi bị Triều Tiên tấn côngHai trang báo Hàn Quốc vừa trở thành nạn nhân của một vụ tấn công mạng, chưa đầy một tuần sau khi Triều Tiên dọa phóng tên lửa vào các trụ sở truyền thông Seoul để trả đũa. AFP  đưa tin cơ sở dữ liệu bài viết và hình ảnh của báo  JoongAng Ilbo  và báo "chị em" là  JoongAng Daily  đều bị mất kể từ sáng 9/6. Hệ thống biên tập cũng bị phá hủy, làm hoạt động của báo bị gián đoạn. Đường dẫn đến báo đã bị chặn, thay vào đó hình ảnh một con mèo trắng và dòng chữ "Đã bị hack bởi IsOne" hiện ra. Thông điệp của nhóm hacker cũng bao gồm lời đe dọa tấn công thêm nhiều báo điện tử khác của Hàn Quốc vào hai ngày 19 và 29, nhưng không nói rõ tháng nào.Cách đó chưa đến một tuần, hôm 4/6, quân đội Triều Tiên đã đe dọa tấn công bằng tên lửa vào các trụ sở báo chí Seoul, trong đó có báo  JoongAng Ilbo,  vì đưa tin "xúc phạm" về một sự kiện dành cho thiếu nhi ở Bình Nhưỡng. Triều Tiên thậm chí còn liệt kê tọa độ của một số trụ sở và tuyên bố các đơn vị tên lửa đã nhắm vào các tòa nhà này.Dù Triều Tiên không hề đề cập đến tấn công mạng, nhưng Seoul cho hay láng giềng đã tiến hành nhiều vụ tấn công hình thức này trong quá khứ. Giới chức tiết lộ họ đang điều tra về khả năng Triều Tiên có liên quan đến vụ việc mới nhất."Chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến một vụ tấn công mạnh như thế trước đây", ông Jong Seok-Hwa, trưởng ban điều tra thuộc Trung tâm Đối phó Khủng bố Mạng, cảnh sát quốc gia Hàn Quốc nói. "Chúng tôi sẽ tìm ra nguồn gốc của vụ tấn công và tiến hành các biện pháp cần thiết".Theo  JoongAng Daily , hacker đã kết nối với trang web bằng cách gõ một địa chỉ tên miền chỉ được sử dụng bởi các nhân viên. Hai báo đều đang dùng tạm một máy chủ khác và lên kế hoạch bình thường hóa hoạt động ngay khi có thể bằng cách khôi phục dữ liệu bị mất và cài đặt hệ thống hoạt động mới.Seoul nói Bình Nhưỡng có một nhóm hacker rất tinh nhuệ và cáo buộc nước láng giềng từng tấn công vào các trang web của cơ quan chính phủ và tổ chức tài chính Hàn Quốc hồi tháng 7/2009 và tháng 3/2011. Đến tháng 5/2011, Hàn Quốc lại tố Triều Tiên làm tê liệt hoạt động của trang web một trong những ngân hàng lớn nhất. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng tuyên bố Seoul "dựng chuyện".Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đang trong thời kỳ căng thẳng. Bình Nhưỡng tố cáo Seoul đã có thái độ bất kính đối với nhà lãnh đạo quá cố Kim Jong-il và đòi trừng phạt. Đáp lại, chính phủ Hàn Quốc buộc tội Triều Tiên đang có những lời nói đi quá giới hạn, và đòi miền bắc trả các khoản tiền nợ.Anh Ngọc