Al-Qaeda treo thưởng 10 con lạc đà lấy đầu ObamaChi nhánh al-Qaeda ở Somalia treo thưởng 10 con lạc đà cho ai cung cấp thông tin về Tổng thống Mỹ Barack Obama, và xem Ngoại trưởng Hillary Clinton tương đương 20 con gà."Bất kỳ ai cung cấp thông tin về nơi ở của ông Obama sẽ được thưởng 10 con lạc đà, còn 10 con gà mái và 10 con gà trống là phần thưởng cho ai tiết lộ thông tin về bà Hillary", Fuad Mohamed Khalaf, chỉ huy cấp cao của chi nhánh Shabaab tuyên bố trên nhiều trang web.Tuyên bố trên xuất hiện sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ đầu tuần trước ra giá 33 triệu USD để đổi lấy thông tin dẫn đến việc bắt giữ 7 lãnh đạo của Shabaab. Riêng đầu của Khalaf được treo thưởng 5 triệu USD. Giải thưởng được đưa ra trong bối cảnh các lực lượng quân sự Somalia và các nước châu Phi khác bắt đầu siết chặt phạm vi hoạt động của Shabaab ở Somalia. Trong một thông báo, chính phủ Somalia tuyên bố khoản tiền thưởng hàng chục triệu USD sẽ góp phần đập tan chi nhánh al-Qaeda tại nước này.Tuy nhiên, theo  ABC News,  chỉ huy Khalaf cho rằng động thái của Mỹ và đồng minh "chẳng có gì mới"."Không có gì lạ khi những kẻ vô đạo chi tiền để tiêu diệt các lãnh đạo Hồi giáo", Khalaf nói. "Họ đã từng làm điều đó bằng cách treo thưởng lạc đà để lấy đầu Đấng tiên tri Mohammed và 5 triệu USD hiện nay tương đương với 200 con lạc đà". Khalaf ngụ ý đến một đoạn trong kinh Koran, khi lạc đà được đem ra làm phần thưởng đổi lấy đầu của Đấng tiên tri Mohammed trong lúc ông chạy trốn khỏi thánh địa Mecca."Tôi cam đoan rằng những giải thưởng kiểu này sẽ không bao giờ ngăn cản được chúng tôi tiếp tục cuộc thánh chiến chống lại họ", thủ lĩnh Shabaab tuyên bố.Để đáp lại giải thưởng lấy đầu các thủ lĩnh Shabaab, tổ chức này treo thưởng 10 con lạc đà cho thông tin liên quan đến tổng thống Mỹ Obama, và "10 con gà mái và 10 con gà trống" cho tin tức về ngoại trưởng Hillary Clinton.Shabaab hiện có hàng trăm thành viên ở nước ngoài, có mối liên hệ chặt chẽ với al-Qaeda và là chủ mưu đằng sau hàng loạt vụ đánh bom liều chết. Tuy nhiên, bất chấp những lời lẽ hiếu chiến, Shabaab gần đây phải hứng chịu nhiều thất bại khi quân đội liên minh châu Phi tái chiếm một số khu dân cư và căn cứ trọng điểm từ phe Hồi giáo cực đoan kể từ đầu năm 2012 đến nay.Anh Ngọc