Hy Lạp biểu tình phản đối nghị sĩ đánh ngườiHàng nghìn người hôm qua xuống đường ở Athens để phản đối đảng Bình minh Vàng, sau khi nghị sĩ của đảng này tát một nữ nghị sĩ ngay trên truyền hình trực tiếp.Trong cuộc tranh luận được phát sóng trực tiếp trên truyền hình ngày 7/6, ông Ilias Kasidiaris, thành viên của đảng Bình minh Vàng cánh hữu, đã không giữ được bình tĩnh sau khi lời qua tiếng lại và hắt nước vào mặt bà Rena Dourou của đảng cánh tả. Sau đó khi được căn ngăn thì ông ta tát liên tiếp ba lần vào mặt một nữ nghị sĩ khác là bà Liana Kanelli.Hành động của ông Kasidiaris bị nhiều người phản đối. Những người ủng hộ cánh tả cùng các nhóm hoạt động chống phân biệt chủng tộc đã xuống đường biểu tình. Họ hô vang "chủ nghĩa phát xít mới phải biến đi",  BBC  cho hay.Đảng Bình minh Vàng theo chủ nghĩa cực hữu và giành được 21 trong số 300 ghế của quốc hội Hy Lạp trong cuộc bầu cử hồi tháng 5.Cuộc biểu tình này diễn ra khi chỉ còn 9 ngày nữa là đến cuộc bầu cử quốc gia. Lần bầu cử của Hy Lạp trong tháng trước kết thúc mà không có đảng nào giành đủ ghế để thành lập chính phủ. Do đó lần bầu cử này được cho là rất quan trọng và kết quả của cuộc bầu cử sẽ quyết định việc Hy Lạp có rút khỏi khối đồng tiền chung châu Âu hay không.Các công tố viên cho biết lệnh bắt giữ ông Kasidiaris đã được ban hành, tuy nhiên cảnh sát chưa tìm được tung tích ông này. Sau khi đánh người, Kasidiaris bị giam giữ trong một căn phòng ở ngay gần trường quay, nhưng ông ta đã phá cửa bỏ đi. Ông Kasidiaris phải đối mặt với tội trộm cắp và gây thương tích nhưng ông phủ nhận và cho biết mình đã bị kích động."Bà ấy giơ tay lên và định đánh tôi trước. Tôi phải bảo vệ danh dự của mình, tôi phải tự vệ. Cảnh sát phải bắt bà ta",  Star TV  dẫn lời nghị sĩ này nói từ một địa điểm bí mật hôm qua.Đảng Bình minh Vàng nổi tiếng với chính sách chống người nhập cư, thậm chí đề xuất đặt mìn ở biên giới để ngăn chặn nhập cư trái phép. Đảng này bị cáo buộc gây ra những vụ tán công vào người nhập cư ở Athens, tuy nhiên các thành viên của đảng phủ nhận cáo buộc.Các quan chức chính phủ Hy Lạp cũng lên tiếng chỉ trích sự việc xảy ra trên truyền hình. "Sự việc này là sự tấn công vào những công dân theo xu hướng dân chủ của Hy Lạp", ông Dimitris Tsiodras, người phát ngôn của chính phủ nói.Vũ Hà