Nga bị nghi dùng bom cháy diệt phiến quân ở SyriaNguồn tin địa phương cho biết chiến đấu cơ Nga đã sử dụng loại bom cháy uy lực để tấn công nhóm phiến quân Hồi giáo ở tỉnh Hama.Không quân Nga ngày 18/12 thực hiện nhiều đợt không kích nhằm vào nhóm phiến quân Hồi giáo Hay’at Tahrir Al-Sham tại khu vực phía bắc tỉnh Hama, theo  Almasdar News.Các nguồn tin địa phương cho biết các máy bay Nga thực hiện tổng cộng 100 lượt không kích, trong đó có sử dụng bom cháy để tấn công phiến quân ở thành phố Kafr Zayta và Lataminah.Video quay tại hai thành phố này cho thấy rất nhiều quả cầu lửa rực sáng dội xuống mục tiêu sau khi một quả bom phát nổ trên không. Những quả cầu lửa này được cho là do bom cháy tạo ra nhằm hủy diệt nhiều loại mục tiêu.Bom cháy là loại vũ khí bị cấm sử dụng ở các khu vực đông dân cư theo Công ước về Vũ khí Thông thường (CCW) của Liên Hợp Quốc bởi sức sát thương trên diện rộng quá lớn của nó. T ruyền thông phương Tây từng cáo buộc Nga sử dụng bom cháy để không kích các mục tiêu ở Syria, nhưng Moscow  bác bỏ các cáo buộc này.Tuy nhiên, hồi tháng 6/2016, kênh truyền hình RT của Nga vô tình phát cảnh quay các tiêm kích bom Su-34 của Nga đậu ở sân bay Hmeymim, Syria, có mang theo những quả bom cháy lớn với những ký hiệu rất rõ ràng trên thân.Theo Nhóm Tình báo Xung đột có trụ sở ở Nga, những quả bom này chính là bom cháy RBK-500 ZAB-2.5SM có chứa thermite, hỗn hợp bột nhôm và oxit kim loại có thể tự bắt cháy ngay trong quá trình quả bom rơi trong không khí.Bột thermite bắt cháy khiến chúng trông như những quả cầu lửa lao xuống từ bầu trời. Khi rơi xuống mục tiêu, ngọn lửa do thermite gây ra có nhiệt độ cực lớn, gây cháy dữ dội gần như không thể dập tắt. Thermite được coi là hợp chất nhân tạo nóng nhất thế giới khi bắt cháy, hơn cả phốt-pho trắng và napalm. Những người dính phải loại bột cháy này sẽ bị bỏng sâu, đau đớn và rất dễ tử vong.Nguyễn Hoàng