Hải quân Nhật - Ấn sắp tập trận chungHải quân hai nước sẽ lần đầu tiên tập trận chung vào ngày mai tại vùng biển phía đông Nhật Bản. Indian Defence  dẫn lời các quan chức Lực lượng phòng vệ hải quân Nhật cho biết sẽ có tổng cộng 4 tàu Ấn Độ sẽ tham gia tập trận, bao gồm một tàu khu trục, một tàu tiếp tế, một tàu khu trục nhỏ và một tàu hộ tống nhỏ. Phía Nhật Bản sẽ cử hai tàu khu trục và một số máy bay hải quân.Nhật Bản và Ấn Độ từng tham gia tập trận đa phương trước đây, nhưng đây là cuộc diễn tập hải quân song phương đầu tiên giữa hai nước. Cuối năm nay, một số tàu hải quân Nhật cũng sẽ tới căn cứ hải quân Ấn Độ để thực hiện một cuộc tập trận chung thứ hai.Tất cả các tàu tham gia các cuộc tập trận, bao gồm cả tàu Nhật Bản đã đến căn cứ hải quân Yokusuka, tỉnh Kanagawa hôm thứ ba. Yokosuka là một trong những cơ sở quan trọng nhất của hải quân Nhật Bản, và là căn cứ của một số tàu thuộc Hạm đội 7 Mỹ. Kho vũ khí hải quân Yokosuka, nay là cơ sở sửa chữa tàu biển, cũng là một trong những nhà máy đóng tàu lớn nhất Nhật Bản trước thế chiến thứ hai.Tham mưu trưởng Lực lượng phòng vệ Hải quân Nhật Bản Masahiko Sugimoto cho biết các cuộc tập trận hải quân nhằm mục đích duy trì sự ổn định và bảo vệ hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông cũng thông báo trọng tâm chính của hoạt động này sẽ là tìm kiếm và cứu hộ hàng hải.Một số tàu hải quân Ấn Độ, trong đó có tàu khu trục INS Shivalik và tàu khu trục INS Rana có trang bị tên lửa dẫn đường lớp Kashin, đã tham gia tập trận hải quân chung với Hải quân Hàn Quốc tuần trước.Trọng Giáp