Máy bay lạ xâm nhập không phận của ObamaMột chiến đấu cơ F-16 đã được triển khai để chặn một máy bay tư nhân nhỏ xâm nhập vào không phận dành riêng cho chuyên cơ của Tổng thống Barack Obama. AP  dẫn thông báo từ Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ cho hay chiếc Cessna 117 một động cơ đã buộc phải hạ cánh ở thành phố Camarillo, bang California, vào tầm 17h ngày hôm qua. Trước đó, chiếc phi cơ nhỏ đã đi vào không phận phía tây bắc Los Angeles, khu vực bị giới hạn cho chuyến đi gây quỹ tranh cử của ông Obama.Tổng thống đang ở khách sạn Beverly Hilton lúc xảy ra vụ việc, sau đó đến khách sạn Regent Beverly Wilshire để tham dự tiệc gây quỹ với 600 khách mời.Cục Hàng không Liên bang cho biết sẽ thẩm vấn phi công điều khiển Cessna 117 nhưng không tiết lộ danh tính người này.Đây không phải là lần đầu tiên không phận của chuyên cơ tổng thống bị "lấn sân" khi đến Los Angeles. Hồi tháng 5, một phi công đã bay nhầm vào khu vực này khi tổng thống chuẩn bị rời khỏi thành phố từ sân bay quốc tế Los Angeles.Kịch bản tương tự cũng xảy ra suốt chuyến công du của ông Obama hồi tháng hai, khi các phi cơ F-16 phải chặn đường một máy bay đi vào không phận của trực thăng tổng thống Marine One. Máy bay này buộc phải hạ cánh xuống sân bay Long Beach, nơi cảnh sát phát hiện khoảng 18 kg cần sa và bắt giữ phi công sau đó.Anh Ngọc