Ông nghị Hy Lạp tát phụ nữ ngay trên truyền hìnhÔng Ilias Kasidiaris không giữ được bình tĩnh sau khi lời qua tiếng lại trong một chương trình trực tiếp và thẳng tay tát một nữ chính trị gia tới ba lần.Kasidiaris là thành viên đảng Bình minh Vàng đã giành 21 trong tổng số 300 ghế ở Quốc hội Hy Lạp trong cuộc bầu cử hôm 6/5. Đảng này bị cáo buộc gây nên những vụ tấn công bạo lực nhằm vào người nhập cư ở thủ đô Athens.Cáo buộc này được nhắc lại trong một chương trình của đài truyền hình tư nhân Antenna, với sự góp mặt của đại diện 7 đảng có ghế trong Quốc hội Hy Lạp. Nó châm ngòi cho một màn đấu khẩu khi ông Kasidiaris và hai phụ nữ liên tục dành cho nhau những lời chỉ trích thậm tệ,  AP  đưa tin.Không giữ được bình tĩnh, Kasidiaris hất nước vào mặt bà Rena Dourou của đảng cánh tả Syriza. Hành động này được cho là xuất phát từ việc bà Dourou nhắc tới vụ Kasidiaris bị cáo buộc tham gia tấn công một sinh viên hồi năm 2007.Sự manh động của nghị sĩ này khiến bà Liana Kanelli, 58 tuổi và là thành viên đảng Cộng sản Hy Lạp, phải can ngăn. Bà Kanelli đứng dậy và có vẻ định ném một tờ báo vào "đối phương". Tuy nhiên, bất chấp cả sự can thiệp của người dẫn chương trình Giorgos Papadakis, ông nghị 31 tuổi nhanh tay hơn khi tát liên tiếp ba lần vào mặt của bà Kanelli.Toàn bộ diễn biến của vụ việc này được truyền trực tiếp trên sóng truyền hình. Hình ảnh buổi tranh luận được thay bằng một đoạn quảng cáo và chỉ trở lại 5 phút sau đó mà không có Kasidiaris, người đã bị các công tố viên Hy Lạp ra lệnh bắt.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Kasidiaris bị tống vào một căn phòng trong đài truyền hình, nhưng ông này sau đó phá được cửa và bỏ đi. Cảnh sát đang truy tìm nghị sĩ đảng Bình minh Vàng để thi hành lệnh bắt trong vòng 48 giờ theo luật pháp Hy Lạp.Hà Giang