Romney kiếm tiền giỏi hơn ObamaỨng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney kiếm được nhiều hơn Tổng thống Barack Obama gần 17 triệu USD cho quỹ tranh cử, tính riêng trong tháng 5. BBC  đưa tin ông Romney và các nghị sĩ đảng Cộng hòa tháng trước thu về 76,8 triệu USD, trong khi nhóm vận động tranh cử của ông Obama và đảng Dân chủ chỉ quyên được 60 triệu USD. Đây là những thống kê đầu tiên về quỹ tranh cử của ông Romney kể từ khi ông giành đủ số phiếu đại cử tri và trở thành ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa.Hiện cựu thống đốc bang Massachusetts đã có 107 triệu USD trong tay, nhưng số tiền này vẫn ít hơn tổng quỹ của ông Obama tính đến hết tháng 4 với 115 triệu USD."Quỹ tranh cử đang lớn mạnh của chúng tôi là một dấu hiệu cho thấy người Mỹ đã mệt mỏi vì những lời hứa suông của Tổng thống Obama và muốn thay đổi vị trí lãnh đạo ở Nhà Trắng", Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Reince Priebus nói.Hai ứng viên tổng thống Mỹ nhiệm kỳ 2013-2016 đang chạy đua trong một lịch trình gây quỹ bận rộn, chuẩn bị cho cuộc đối đầu vào tháng 11 tới. Ông Obama tuần này đi vận động tranh cử ở California và Nevada, trong khi ông Romney đến Texas. Tổng số tiền gây quỹ hàng tháng không bao gồm hàng triệu USD do các ủy ban độc lập đóng góp và chi ra cho mỗi ứng viên.Anh Ngọc