Cặp chị em già nhất thế giớiHai cụ bà ngoài 100 tuổi ở Anh được sách kỷ lục thế giới Guinness công nhận là cặp anh chị em sống thọ nhất thế giới.Cụ bà Dorothy Richards năm nay 108 tuổi và em gái là cụ Marjorie Ruddle 105 tuổi. Hai cụ sinh ra và lớn lên ở Northampton trong một gia đình làm nghề đóng giày. Sau đó, hai người đến London học đại học. Cụ Richards học về Vật lý, còn cụ Ruddle học trường Khoa học của điện Buckingham, tuy nhiên hai cụ trở lại quê nhà sau khi mẹ mất và không làm việc đúng ngành đã học.Người phát ngôn của sách kỷ lục Guinness xác nhận hai cụ là "cặp anh chị em có tổng tuổi đời nhiều nhất thế giới". Tổng cộng tuổi của hai cụ đến thời điểm lập kỷ lục là 213 năm, 3 tháng, 27 ngày,  BBC  cho hay.Cụ Dorothy Richards sinh ngày 15/12/1903, chỉ hai ngày trước khi anh em nhà Wright thực hiện thành công chuyến bay đầu tiên của con người. Cụ Marjorie Ruddle sinh ngày 21/4/1907. Hai cụ cùng các con, cháu và chắt có bữa tiệc trà ăn mừng kỷ lục tại viện dưỡng lão Peterborough, nơi cụ Ruddle sống.Bà Pat Comber, con gái của cụ Ruddle, cho biết hai cụ rất vui mừng vì cả gia đình hội ngộ trong bữa tiệc đón nhận kỷ lục. Bà Comber miêu tả về mẹ của mình là người thích làm vườn, thích dọn dẹp và là hội viên tích cực của câu lạc bộ tennis. Cụ Richards thì gặp nhiều sóng gió trong cuộc sống khi chồng mất sớm và phải tái hôn.Chồng của cháu gái của cụ Ruddle, người rất ngưỡng mộ tuổi thọ của các cụ, đã gửi hồ sơ để công nhận kỷ lục cho các cụ. Đại diện của Sách kỷ lục Guinness cho biết họ cũng mới đề ra hạng mục này và các cụ là cặp đầu tiên lập kỷ lục. "Chúng tôi xin chúc mừng cụ Dorothy và Marjorie và chào mừng các cụ đến với gia đình kỷ lục Guinness".Sơn Hà