Nga, Trung tham gia tập trận chống khủng bốHai cường quốc Âu - Á cùng một số nước khác thuộc Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập chung tại Tajikistan.
Hơn 2.000 quân nhân của Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Tajikistan được triển khai cho hoạt động diễn tập mang tên Sứ mệnh Hòa bình 2012, hãng tin  Itar-Tass  của Nga cho hay. Uzbekistan, một thành viên khác của SCO, từ chối tham gia cuộc tập trận này.Sứ mệnh Hòa bình 2012 diễn ra ngay sau Hội nghị Thượng đỉnh SCO tại Bắc Kinh, Trung Quốc, và sẽ kết thúc vào ngày 14/6.Các hoạt động diễn tập được tổ chức tại khu huấn luyện Chorhudairon thuộc thành phố Khujand ở miền bắc Tajikistan, quốc gia Trung Á ở phía tây bắc của Trung Quốc. Binh sĩ của 5 nước sẽ cùng tập luyện các kỹ năng chống khủng bố chung.Thiếu tướng Emomali Sobirov, tổng tư lệnh các lực lượng trên bộ của Tajikistan, sẽ chỉ huy các hoạt động tập trận có sự tham gia của nhiều binh chủng khác nhau. Thứ trưởng Quốc phòng Tajikistan, Sherali Hairulloev và nhiều quan chức quân sự cấp cao của các nước thành viên SCO cũng sẽ góp mặt tại cuộc tập trận.Đại diện cho quân đội Nga là các đơn vị pháo binh và bộ binh cơ giới của căn cứ quân sự 201 đóng tại Tajikistan. Một số máy bay chiến đấu của Nga cũng được triên khai trong cuộc tập trận này. Phía Trung Quốc cử 369 lính tới Tajikistan.Cuộc tập trận chung này là một hoạt động diễn tập chống khủng bố đa quốc gia thường niên giữa các quân đội của các nước thành viên SCO. Nó được tổ chức với mục đích tăng cường mức độ huấn luyện và hợp tác giữa các thành viên SCO, ngăn chặn hiệu quả các nguy cơ, đồng thời đảm bảo hòa bình và ổn định ở khu vực.Hà Giang