Trung Quốc mời dân tới xem tuyên án tử hình 10 tội phạmHàng chục nghìn người dân kéo tới một sân vận động ở tỉnh Quảng Đông để xem tuyên án tử hình 10 phạm nhân.Phiên tòa xét xử 10 bị cáo với các tội danh buôn bán ma túy, giết người, cướp của diễn ra tại sân vận động thành phố Lục Phong, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc, thu hút hàng nghìn người dân đến xem vào hôm 16/12, theo  Guardian .Khoảng 4 ngày trước đó, người dân địa phương nhận được giấy mời đến dự phiên tòa . Video quay tại sân vận động cho thấy từng bị cáo được đưa lên trên bục xét xử với sự chứng kiến của hàng nghìn người.  Sau phiên tòa, tất cả 10 tội phạm đều bị mang đi xử tử ngay lập tức.Theo ước tính của tổ chức phi chính phủ về quyền con người Quỹ Dui Hua, năm ngoái Trung Quốc đã tử hình 2.000 tội phạm, trong đó chủ yếu là tội phạm liên quan đến kinh tế và buôn bán ma túy.Hồi tháng 6, khoảng 10.000 người cũng có mặt tại sân vận động thành phố Lục Phong để dự phiên lưu động  xét xử  18 bị cáo tội buôn bán và sản xuất ma túy. Tại phiên tòa, 13 bị cáo  bị kết án tử hình, trong đó 8 người bị xử tử ngay lập tức sau khi phiên tòa kết thúc.An Hồng