Trực thăng chở 14 người mất tích ở PeruTuyết và sương mù hôm qua cản trở cảnh sát Peru tìm kiếm và cứu hộ một trực thăng chở tổng cộng 14 người, mất tích trên cao nguyên Peru. Các quan chức cho biết đèn hiệu khẩn cấp của máy bay cho thấy nó nằm trên địa hình gồ ghề. Hector Dulanto, sĩ quan cảnh sát cứu hộ, thông báo trong 14 người trên máy bay có 8 người Hàn Quốc, một người Thụy Điển, một người Séc, một người Hà Lan và 3 người Peru, hai người trong số đó thuộc phi hành đoàn.Hector Dulanto cho biết lần cuối liên lạc với chiếc trực thăng của hãng máy bay địa phương Helicusco là chiều tối thứ tư khi nó đang trên đường đến Cusco từ thị trấn Mazuco, vùng Amazon.Chiếc trực thăng đang bay gần vùng Hualla Hualla, một thị trấn nằm trên độ cao 4.000 mét thì mất tín hiệu liên lạc. Bộ Nội vụ tuyên bố tín hiệu cấp cứu cho thấy trực thăng nằm gần đỉnh Apu Colque Cruz.Ông Dulanto cũng cho biết tuyết rơi khiến đội cứu hộ không thể bay trên khu vực này, nhưng một trực thăng khác của hãng Helicusco đã thả một đội cảnh sát tuần tra và một đội cứu hộ núi cao xuống khu vực này để bắt đầu tìm kiếm."Không thể định vị trực thăng từ trên không hay cả trên mặt đất",  AP  dẫn lời ông Dulanto. "Khu vực có tuyết dày 30 cm hoặc hơn, khiến việc đi bộ cũng khó khăn. Không những thế, sương mù cũng không cho phép tuần tra trên không", viên cảnh sát nói thêm.Hãng Helicusco không tiết lộ loại máy bay mất tích. Tuy nhiên, trên website của hãng, chỉ có duy nhất một loại máy bay có số lượng khách tương tự là Sikorsky S-58ET.Một quan chức đại sứ quán Hàn Quốc tại Lima, Peru cho biết những hành khách Hàn Quốc trên máy bay không phải là khách du lịch mà tham gia vào hoạt động thương mại.Trọng Giáp