Cô gái đi vòng quanh trái đất gặp bãoSarah Outen, nữ thám hiểm trẻ tuổi với kế hoạch đi vòng quanh thế giới, đang bị mắc kẹt giữa Thái Bình dương sau khi con thuyền của cô bị bão tấn công. Outen, 26 tuổi, hiện bị kẹt ở vùng biển ngoài khơi cách Sendai, đông bắc Nhật Bản, hơn 900 km. Một đội cứu hộ gồm hai trực thăng và hai máy bay đã được triển khai để giám sát Outen cùng con thuyền Gulliver dài 6,75 m. Tuy nhiên, đội tuần tra bờ biển khó có thể tiếp cận vị trí của cô trước 18h giờ địa phương tối nay.Một thông báo trên trang web của cô viết rằng "Sarah vừa bị cơn bão nhiệt đới Mawar tấn công và chiếc thuyền Gulliver của cô ấy đã bị đánh tung nhiều lần. Chiếc thuyền bị hư hỏng nhưng chưa rõ mức độ như thế nào".Phát ngôn viên tuần duyên cho hay "bóng hồng" người Anh này đang chui vào bên trong thuyền để tránh bão và xác nhận rằng cô vẫn an toàn trong khi chờ đợi đội cứu hộ. Trước đó, cô chia sẻ trên trang Twitter của mình rằng cô đã viết chữ "SMILE" (Mỉm cười) lên một tay và chữ "BREATHE" (Thở) lên tay kia để tự trấn an mình trước những nỗi sợ hãi về cơn bão.Theo  Telegraph,  ngay trước khi Mawar ập đến, Outen vẫn đăng ảnh lên trang blog cá nhân cho thấy cô đang bơi trong dòng nước đại dương phẳng lặng, cạnh chiếc thuyền của mình, nhưng cũng bày tỏ lo lắng về tình hình thời tiết sắp tới."Cảm giác chờ đợi cơn bão là một sự hòa lẫn giữa bình tĩnh, hồi hộp và sự sợ hãi. Sẽ có 48 giờ cho sự điên rồ trước khi mọi thứ bắt đầu bị đánh tơi tả, từng chút một", cô viết.Cô gái trẻ đang thực hiện tham vọng đi vòng quanh thế giới trong vòng 850 ngày, trong đó có 11 tháng lênh đênh trên biển cả, sau khi khởi hành từ London hôm 1/4 năm ngoái. Outen đã đi thuyền kayak sang châu Âu và đạp xe suốt lục địa Âu Á, trước khi tiếp tục cuộc hành trình băng qua Thái Bình dương từ bến cảng phía đông Tokyo, Nhật Bản, hôm 13/5, với đích đến là Vancouver, Canada. Cô cũng từng trở thành phụ nữ đầu tiên chèo thuyền một mình vượt Ấn Độ Dương năm 2009.Chuyến hành trình hiện tại của cô nhằm 4 mục đích, đó là ủng hộ chiến dịch chống ung thư vú và bệnh thần kinh vận động, chiến dịch giúp đỡ những người gặp khó khăn về thể chất khi chèo thuyền và quyên góp cho tổ chức từ thiện chống đói nghèo WaterAid.Anh Ngọc