Ấn Độ, Pakistan 'chạy đua vũ trang hạt nhân'Hai nước láng giềng Ấn Độ và Pakistan đang tích cực phát triển các loại tên lửa hạt nhân mới, tiên tiến và phức tạp hơn, làm dấy lên mối lo ngại khơi mào một cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân mới.Theo Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockhom, Thụy Điển, Pakistan không ngừng mở rộng kế hoạch phát triển tên lửa tầm ngắn trong khi Ấn Độ phát triển hệ thống vũ khí mang theo đầu đạn hạt nhân phóng đi từ đất liền, biển và trên không.Tuy gần đây mối quan hệ giữa hai nước có những chuyển biến theo hướng tích cực nhưng sự leo thang căng thẳng vẫn được cảnh báo bởi mối đe dọa xung đột hạt hạt nhân luôn tồn tại.Đã từng có mối đe dọa xung đột quân sự vào năm 2008, sau khi tổ chức khủng bố đóng trên lãnh thổ Pakistan tiến hành vụ tấn công vào khách sạn ở Mumbai, Ấn Độ. Trước đó, năm 2002, cũng đã có những lo ngại sự gia tăng căng thẳng có thể dẫn đến cuộc chiến có sử dụng vũ khí hạt nhân.Những lo lắng này dựa trên việc Pakistan phát triển chiến thuật "tấn công phủ đầu", sử dụng tên lửa tầm ngắn mang theo đầu đạn hạt nhân để chống lại quân đội thiện chiến nhưng vũ khí kém của Ấn Độ. Các tên lửa tầm ngắn của Pakistan có thể được sử dụng để tấn công những mục tiêu nhỏ như cầu, xe tăng và một số mục tiêu khác."Ấn Độ và Pakistan đang nâng cấp quy mô và chất lượng của các loại vũ khí. Cả hai nước đang tìm cách phát triển và triển khai các loại tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và cả hai đều tăng khả năng sản xuất các loại vật liệu quân sự",  Telegraph  dẫn nguồn báo cáo năm 2012 của Viện nghiên cứu của Thụy Điển cho hay.Đầu năm nay, Ấn Độ tiết lộ về tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của mình và đồng thời thông báo tàu ngầm trang bị hạt nhân dự kiến sẽ đưa vào hoạt động trong năm sau. Khi đó, nước này sẽ hoàn tất các khả năng chiến đấu trên đất liền, trên biển và trên không.Trong khi đó, Pakistan được cho là có nhiều đầu đạn hạt nhân hơn Ấn Độ. Pakistan có 90-110 so với Ấn Độ có 80-100 đầu đạn. Các chuyên gia cũng cho biết con số này chưa bao gồm các vũ khí tầm ngắn chiến thuật khác đang ngày một gia tăng của Pakistan.Tiến sĩ Anupam Srivastava, giám đốc Trung tâm Thương mại và An ninh quốc tế của đại học Georgia, Mỹ, người đứng đầu nhóm chuyên gia, cho biết lo lắng xung quanh những căng thẳng giữa hai nước còn nằm ở chỗ Pakistan theo đuổi chính sách "tấn công phủ đầu"."Khi xung đột nổ ra giữa Ấn Độ và Pakistan, chính sách của Pakistan là sẽ sử dụng tới vũ khí hạt nhân trước. Để đối phó với quân đội ưu việt lâu đời của Ấn Độ, Pakistan muốn dựng lên một lớp bảo vệ cho mình trước những cuộc tấn công của nước láng giềng", ông Srivastava nói.Một điều nguy hiểm nữa là hai nước hiện chưa phát triển kênh đối thoại giữa những người đứng đầu quân đội, để đảm bảo không có sự hiểu nhầm giữa binh sĩ hai bên xung quanh các hoạt động quân sự và những cuộc tập trận. "Đối thoại với nước kia không tồn tại trong chiến thuật quân sự của Ấn Độ và Pakistan", chuyên gia của Viện nghiên cứu từ Thụy Điển cho hay.Vũ Hà