Mỹ thay chỉ huy đặc nhiệm ở Hàn QuốcChỉ huy Lực lượng Đặc biệt của Mỹ tại Hàn Quốc được điều chuyển công tác sau khi nói rằng các đơn vị biệt kích của Mỹ và Hàn Quốc nhảy dù xuống Triều Tiên để do thám.Chuẩn tướng Neil Tolley được thay thế bởi thiếu tướng Eric Wendt, do sự thay đổi quan chức "thường kỳ", Kim Yong Ku, quan chức phụ trách đối ngoại của các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc hôm qua phát biểu từ Seoul."Đây là thời điểm để ông ấy ra đi. Ông Wendt đã được Lầu Năm Góc bổ nhiệm từ ngày 1/6",  New York Times  dẫn lời ông Kim cho hay.Việc điều chuyển diễn ra sau khi chuẩn tướng Neil Tolley, trong một bài phát biểu ở Mỹ, tiết lộ rằng các binh sĩ đặc biệt của Mỹ và Hàn Quốc vẫn đang nhảy dù xuống Triều Tiên để do thám các cơ sở quân sự ngầm của nước này. Tờ  The Diplomat , tạp chí về các vấn đề đối ngoại có trụ sở tại Tokyo, tuần trước dẫn lời ông Tolley.Tuy nhiên ông Kim nói thời điểm điều chuyển tướng Tolley chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên.Quân đội Mỹ và Hàn Quốc đều lên tiếng phủ nhận thông tin nhảy dù. Từ Seoul, ông Tolley cũng cho biết rằng đáng nhẽ ông cần phát biểu các ý kiến của mình một cách rõ ràng hơn."Cuộc thảo luận hôm đó đang nói đến việc các công nghệ sẽ giúp ích cho chúng tôi trong tương lai. Trong khi giải thích, tôi lại dùng thì hiện tại. Để rõ ràng hơn, tôi xin khẳng định rằng chúng tôi chưa bao giờ cử người đến Triều Tiên", ông Tolley phát biểu ngày 30/5.Triều Tiên và Hàn Quốc về lý thuyết vẫn trong tình trạng chiến tranh sau cuộc xung đột năm 1950-1953 kết thúc nhưng không có hiệp ước hòa bình nào được ký kết. Mỹ vẫn duy trì quân đội tại Hàn Quốc kể từ đó đến nay.Vũ Hà