Nga sẽ phạt nặng người biểu tình trái phépHạ viện Nga vừa thông qua một dự luật gây tranh cãi, trong đó thắt chặt các quy định về biểu tình nơi công cộng và tăng lượng tiền phạt gấp nhiều lần đối với những người vi phạm.
Theo dự luật vừa được Duma phê chuẩn, tiền phạt sẽ tăng từ 5.000 ruble (hơn 150 USD) lên 300.000 ruble (hơn 9.000 USD) đối với người tham gia biểu tình và lên 600.000 ruble (18.000 USD) với người tổ chức biểu tình trái phép. Dự luật cũng giới hạn địa điểm tổ chức biểu tình, nơi những người tham gia có thể bị bắt giữ, và những hình thức biểu tình họ được phép thực hiện.Theo  BBC,  dự luật trên được thông qua sau hơn 11 giờ tranh cãi căng thẳng ở Duma với kết quả là 241 phiếu thuận trên 147 phiếu chống. Các nghị sĩ phe đối lập đã cố gắng trì hoãn cuộc bỏ phiếu này bằng cách đề xuất gần 400 điểm cần sửa đổi trong dự luật nhưng không thành công.Dự luật dự kiến sẽ được thảo luận tại Thượng viện vào hôm nay, sau đó trình Tổng thống Vladimir Putin ký và trở thành luật, trước khi một cuộc biểu tình chống chính phủ diễn ra vào tuần tới. Với đa số ghế trong quốc hội do đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất nắm giữ, dự luật này hoàn toàn có khả năng được phê chuẩn. Ông Putin gần đây cũng công khai khẳng định ủng hộ dự luật này "nhằm bảo vệ người dân trước những hành động cực đoan".Nước Nga đã chứng kiến một làn sóng biểu tình lớn từ sau cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm ngoái. Phe đối lập cáo buộc chiến thắng thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất là gian lận, trong khi chính quyền bác bỏ cáo buộc này. Các cuộc biểu tình tự phát trái phép tiếp tục được tổ chức sau khi ông Putin nhậm chức tổng thống hôm 7/5, trong đó không ít người tham gia đụng độ với cảnh sát.Anh Ngọc