Thiếu nhi Triều Tiên chúc Kim Jong-un 'vạn tuế'Hàng chục nghìn trẻ em hôm nay cùng nguyện là những con trai và con gái trung thành của nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un.
Khoảng 45.000 học sinh, trong đó có khoảng 20.000 em tới từ khắp cả nước, tập trung tại thủ đô Bình Nhưỡng để kỷ niệm 66 năm ngày thành lập Liên đoàn Trẻ em Triều Tiên, hãng tin  KCNA  và kênh truyền hình quốc gia nước này cùng đưa tin.Sân vận động Kim Nhật Thành, đặt theo tên của cố chủ tịch khai quốc đồng thời là ông nội của Kim Jong-un, vang dậy tiếng hô của những đứa trẻ háo hức trở thành em trai và em gái của đại tướng Kim.Đoạn video được chiếu trên truyền hình Triều Tiên cho thấy sân vận động chật kín những em bé vỗ tay và đồng thanh hô vang "Vạn tuế" hướng về đại tướng Kim. Đôi mắt nhiều em ngấn nước vì quá xúc động."Mong ước lớn nhất và duy nhất của chúng ta là Đại tướng Kim Jong-un kính mến luôn tráng kiện và khỏe mạnh!", một cán bộ học sinh phát biểu kéo theo những tiếng hô vang dội từ đám đông."Chúng ta là những con trai, con gái của nhà lãnh đạo vĩ đại Kim Jong-un!", các em bé trong bộ đồng phục học sinh áo trắng với khăn đỏ hoặc quần áo quân đội màu xanh cùng đồng loạt hô vang.Các khẩu hiệu với nội dung "Cảm ơn, Đại tướng Kim Jong-un đáng kính" và "Hãy là quân đội trẻ tuổi trung thành mãi mãi của Đại tướng Kim Jong-un đáng kính" được treo trên đại lộ, đối diện với một tấm chân dung khổng lồ của ông Kim Nhật Thành.Đại tướng Kim đã có bài phát biểu trên truyền hình thứ hai trong buổi lễ có sự tham gia của nhiều lãnh đạo cấp cao của quân đội và đảng cầm quyền ở Triều Tiên. "Các em là nhóm thiếu niên đáng tôn trọng, những người lớn lên dưới sự chăm lo của các lãnh tụ vĩ đại Kim Nhật Thành và Kim Jong-il", ông Kim Jong-un nói. Đại tướng Kim vẫn mặc bộ đồ quen thuộc nhưng có thêm chiếc khăn quàng đỏ."Đây là niềm vinh hạnh lớn lao nhất. Các em nên chuẩn bị toàn diện để trở thành những người công nhân cách mạng có trình độ để xây dựng một quốc gia mạnh mẽ và thịnh vượng", ông Jong-un nói trong khi các em bé khóc và hô vang "Vạn tuế!"Cuối buổi lễ, hàng nghìn học sinh diễu hành theo kiểu đặc trưng của Triều Tiên qua khu vực đại tướng Kim đứng và chào ông, trong khi nhà lãnh đạo trẻ tuổi mỉm cười rồi vẫy tay chào lại.Buổi lễ kể trên diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng vừa   đe dọa tấn công  bằng tên lửa vào các văn phòng của nhiều hãng truyền thông Hàn Quốc, vì các hãng này đã "xuyên tạc" một sự kiện của trẻ em Triều Tiên đầu tuần này. Seoul đáp lại đe dọa này bằng tuyên bố Bình Nhưỡng đã đi quá giới hạn.Ông Kim Jong-un, được cho là khoảng 30 tuổi, tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất ở Triều Tiên sau khi người cha Kim Jong-il qua đời hôm 17/12/2011 vì một cơn đau tim.Nhật Nam