Nông dân Trung Quốc kiếm bộn nhờ rau sạchKhi còn là công nhân, Zhao Wei chưa bao giờ dám nghĩ vợ chồng bà có thể kiếm tới 10 nghìn nhân dân tệ (1.700 USD) mỗi tháng.Zhao Wei chậm rãi bước dọc khu vườn, dừng lại trước mỗi khóm cây để kiểm tra tốc độ phát triển của những luống cà tím."Hai vợ chồng tôi từng là công nhân nhập cư. Hồi đó, chúng tôi chỉ kiếm khoảng 2.000 tệ mỗi tháng. Hiện tại, thu nhập thường niên của hai vợ chồng đã tăng gần 5 lần so với trước đây", người phụ nữ 43 tuổi nói với nụ cười rạng rỡ.Theo  ChinaDaily,  không chỉ riêng gia đình bà Zhao Wei, mà rất nhiều nông dân ở thành phố Triều Dương, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã thấy thu nhập của họ  tăng rất nhanh nhờ sự phát triển của ngành nuôi trồng hoa màu."Mùa đông ở Triều Dương có thể kéo dài tới 5 tháng. Nhưng từ khi chúng tôi bắt đầu sử dụng nhà kính, tình hình đã được cải thiện", Chen Tiexin, Bí thư thành ủy Triều Dương, nói. Chen cho hay, theo thống kê hồi năm ngoái, thu nhập bình quân đầu người của nông dân Triều Dương đã tăng gấp 5,4 lần so với năm 2001.Ông lấy ví dụ, nếu một người nông dân trồng ngô trên 1 mu (0,06 ha) đất, nó chỉ có thể mang lại 500 tệ. Nhưng nếu cũng số đất đó được dùng để trồng khoai tây, thu nhập có thể lên tới 100.000 tệ, trong khi cây anh đào sẽ giúp mang về 250.000 tệ.Chen cũng cho biết quá trình công nghiệp hóa nông thôn tại Triều Dương đang diễn ra nhanh chóng."Theo kế hoạch, tới cuối năm 2015, Triều Dương sẽ trở thành cơ sở sản xuất rau xanh và phân phối nông sản lớn nhất khu vực miền bắc Trung Quốc", ông nói.Theo ông Chen, Triều Dương luôn tự hào là nơi có rất nhiều lợi thế cho việc trồng rau trong nhà kính. Nơi này có khoảng 2.886 giờ nắng mỗi năm. Ngay cả vào mùa đông, vẫn có đủ nắng để giữ nhà kính đủ ấm. Lượng mưa hàng năm, mặc dù chỉ khoảng 400 mm, nhưng với kỹ thuật tưới nước trong nhà kính, vẫn đủ để cung cấp dưỡng chất cho cây trồng.Triều Dương cũng đã được xây dựng hệ thống giao thông vận tải ổn định với tỉnh Hà Bắc, Thiên Tân và thủ đô Bắc Kinh về phía tây, Nội Mông ở phía bắc và các thành phố khác của tỉnh Liêu Ninh về phía đông.Rau xanh có xuất xứ từ Triều Dương đã có mặt ở rất nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc, trong đó có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, cũng như xuất khẩu sang Nga và một số nước thuộc khu vực Đông Á. Các thương hiệu nổi tiếng của địa phương bao gồm Lingxin, Kalu và Zhuangtouying.Liu Yi, phó giám đốc Ủy ban nông nghiệp Triều Dương, cho biết hồi tháng 6/2010, chính quyền tỉnh Liêu Ninh đã phân bổ một tỷ nhân dân tệ nhằm thúc đẩy sự phát triển của quá trình công nghiệp hóa nông thôn ở Triều Dương. Sáng kiến này đã giúp Triều Dương thu hút thêm 18 tỷ tệ từ Bắc Kinh để đầu tư cho lĩnh vực này."Có khoảng 760.000 căn nhà kính tại thành phố Triều Dương, với tổng diện tích 124.000 ha", Liu cho hay. Với 720.000 gia đình đang làm nông nghiệp ở Triều Dương, trung bình mỗi hộ đều đang sở hữu một nhà kính.Hồi tháng ba, chính quyền Triều Dương đã thông qua một số thỏa thuận kinh doanh, trong đó đảm bảo rau xanh tại các cơ sở sản xuất ở đây sẽ được chuyển trực tiếp tới những siêu thị tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh."Nó giúp giảm trung gian và hạ thấp chi phí, do đó mang về sự hợp tác cùng có lợi giữa nông dân, siêu thị và người tiêu dùng", Liu nói.Rau xanh từ Triều Dương đang ngày càng trở thành sản phẩm yêu thích của các siêu thị. Tập đoàn Dashang, một trong những nhà bán lẻ lớn nhất Trung Quốc, đang có kế hoạch xây dựng một điểm cung ứng rau xanh lớn tại vùng tiếp giáp với Triều Dương, theo ông Niu Gang, chủ tịch tập đoàn.Dashang hiện sở hữu khoảng 170 chi nhánh trên khắp Trung Quốc. Năm 2011, doanh thu của tập đoàn này đã lên tới 110 tỷ nhân dân tệ, đưa Dashang trở thành hệ thống bán lẻ đầu tiên của Trung Quốc có doanh thu thường niên vượt qua con số 100 tỷ tệ."Sản phẩm rau sạch của Triều Dương xứng đáng được bán với mức giá cao hơn. Nó sẽ có mặt trong tất cả chi nhánh của Tập đoàn Dashang", Liu nói.Từ trước tới nay, Triều Dương vốn được mệnh danh là "nơi đầu tiên có hoa nở, chốn đầu tiên có chim bay" trên trái đất.Lý do của tên gọi hoa mỹ này là bởi vào những năm 90, các nhà khảo cổ đã phát hiện hóa thạch của thực vật hạt kín và hóa thạch khủng long tại đây. Cả hai đều được xác định thuộc kỷ Phấn trắng, và thuộc hàng cổ xưa nhất trên trái đất.Ngoài ra, Triều Dương còn là huyện duy nhất được xây dựng các chi nhánh đặc biệt cho việc quản lý hoa màu tại mỗi quận, huyện của nó."Điều này cho thấy Triều Dương là nơi thực sự phù hợp cho việc xây dựng ngành nuôi trồng hoa màu", Si Haijing, một kỹ thuật viên của cơ quan quản lý hoa màu Lingyuan, thành phố Triều Dương, khẳng định.Quỳnh Hoa