Hàn Quốc ngăn chặn nạn tự tửChính quyền thành phố Seoul vừa quyết định thành lập lực lượng đặc nhiệm chuyên theo dõi các trang web nhằm kịp thời phát hiện và ngăn chặn những ý định tự tử. Nhóm quan sát gồm 100 người là sinh viên, các bà nội trợ và các chuyên gia sức khỏe tâm thần.Các nhà quan sát sẽ theo dõi các blog và mạng xã hội để phát hiện dấu hiệu kích động, xúi giục các thành viên tự tử, kịp thời động viên hoặc can ngăn những người này. Các trung tâm ngăn chặn tự tử của thành phố sẽ ngay lập tức vào cuộc điều tra khi có thông tin về một vụ tự tử sắp diễn ra.Đường dây điện thoại nóng cũng được lắp đặt tại những cây cầu lớn của Seoul và một nhóm nhân viên cứu hộ sẽ thường xuyên tuần tra sông Hàn,  BBC  cho hay.Hàn Quốc là một trong những nước có tỷ lệ tự tử cao nhất thế giới với trung bình 40 người tự hủy hoại sinh mạng mỗi ngày. Chính phủ cho hay sự gia tăng số lượng trang web tiêu cực là một nhân tố góp phần đẩy nạn tử tự tăng cao. Các trang web này là nơi bạn bè hoặc thậm chí là những người xa lạ có thể xúi giục hoặc rủ rê nhau cùng tự sát."Tự tử không còn là một vấn đề cá nhân nữa mà đã trở thành vấn đề xã hội. Tất cả chúng ta phải tham gia giải quyết vấn đề này", phát ngôn viên chính quyền thành phố Seoul nói.Nhiều người đổ lỗi cho hệ thống giáo dục áp lực cao của Hàn Quốc, bởi phần nhiều trong số những người tự tử là sinh viên. Một số người khác cho rằng nguyên nhân chính là do tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh khiến Hàn Quốc trở thành một trong những nước có giờ làm việc dài nhất trong số các nước phát triển.Anh Ngọc