Philippines bất ngờ sa thải tư lệnh hải quânTư lệnh hải quân Philippines hôm qua bị sa thải chỉ ba tháng trước khi nghỉ hưu, có thể liên quan đến tranh chấp về hợp đồng tàu chiến. Phó Đô đốc  Ronald Joseph Mercado bị thay bằng Chuẩn Đô đốc  Robert Empedrad theo "chỉ đạo của giới chức cấp cao hơn",  AFP  dẫn lời  Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội, hôm qua cho biết. "Nguyên nhân của việc thay đổi chức tư lệnh này sẽ được giải thích vào thời điểm thích hợp".Lued Lincuna, phát ngôn viên hải quân, cũng chuyển tiếp các câu hỏi về việc bất ngờ sa thải ông Mercado tới "giới chức cấp cao hơn".Chức tư lệnh lục quân, hải quân và không quân đều do Tổng thống Philippines chỉ định. Tổng thống Rodrigo Duterte chưa bình luận về việc sa thải ông  Mercado.Gary Alejano, thành viên hạ viện, đề nghị quốc hội điều tra công khai về việc sa thải tư lệnh hải quân, điều ông cho là "rất bất thường và đường đột"."Tôi nghi là nó liên quan đến vấn đề dai dẳng của dự án thu mua tàu chiến của hải quân", ông Alejano  cho biết.Chính phủ Philippines năm ngoái ký hợp đồng với tập đoàn Hyundai Heavy Industries của Hàn Quốc để đóng hai tàu chiến nhỏ cho hải quân.  Alejano cho hay đảng của ông biết  Mercado đã phản đối hợp đồng với Hyundai, tuy nhiên nhà lập pháp không cung cấp thêm thông tin. "Đây là vấn đề quan trọng vì nó liên quan đến khoảng 358 triệu USD của quỹ hiện đại hoá quân sự", ông nói.Một số báo đưa tin ông  Mercado đã chỉ trích "hệ thống quản lý tác chiến" sẽ được lắp đặt trên các tàu chiến. Ông Mercado đáng lẽ sẽ nghỉ hưu vào tháng 3/2018.Trọng Giáp