Chiến đấu cơ Triều Tiên tới gần Hàn QuốcCác phi cơ chiến đấu của Triều Tiên vừa tăng các chuyến bay, thậm chí một số chiếc còn bay sát không phận của nước láng giềng Hàn Quốc.Yonhap  dẫn một nguồn tin quân sự Hàn Quốc cho rằng động thái này có thể là một phần trong những hoạt động diễn tập thường kỳ của Triều Tiên."Kể từ giữa tháng 5, số lượng các chuyến bay của phi cơ chiến đấu Triều Tiên đã tăng mạnh", nguồn tin cho hay. "Khoảng 50 lần xuất kích được thực hiện mỗi ngày, hai hoặc ba trong số này tiếp cận với đường hành động chiến thuật (TAC)".Theo nguồn tin trên, số lượng chuyến bay của các chiến đấu cơ Triều Tiên tăng lên là do không quân nước này đang trong đợt kiểm tra kỹ năng chiến đấu mùa hè. "Chúng tôi đang chuẩn bị kỹ lưỡng để đề phòng khả năng có những khiêu khích trên không", nguồn tin tiết lộ.TAC là một đường do Hàn Quốc thiết lập ở vị trí khoảng 20 đến 50 km về phía bắc của không phận nước này, với vai trò như một chốt chặn đối với những hành vi gây hấn có thể xảy ra. Các chiến đấu cơ của Hàn Quốc được yêu cầu xuất kích nếu các máy bay Triều Tiên tới đường này. Một máy bay chiến đấu của Triều Tiên hôm qua đã tiếp cận TAC, kéo theo việc 4 chiến đấu cơ của Hàn Quốc cùng lúc cất cánh.Bình Nhưỡng hồi đầu năm nay tăng số lượng chuyến bay huấn luyện của các máy bay chiến đấu lên mức khoảng 650 lần xuất kích mỗi ngày. Không quân Triều Tiên tiến hành các chuyến bay huấn luyện ngay cả vào các dịp cuối tuần, báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin. Đôi khi các máy bay chiến đấu của Bình Nhưỡng còn bay sâu xuống phía nam gần biên giới với Hàn Quốc, khiến các chiến đấu cơ của nước láng giềng phải ở trong tình trạng sẵn sàng.Sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, vì mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn được ký chứ chưa có một hiệp ước hòa bình nào được hai bên thông qua.Hà Giang