Mỹ sắp bán bom phá boongke cho Hàn QuốcWashington đang trong quá trình bán hàng trăm vũ khí tối tân cho Seoul, theo một hợp đồng quốc phòng có giá trị lên tới 325 triệu USD.Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho biết đã thông báo với Quốc hội nước này về khả năng bán cho Hàn Quốc 367 quả bom chùm và các bộ phận liên kết, các thiết bị, đồng thời hỗ trợ hậu cần cũng như huấn luyện.Theo  Yonhap , các quả bom chùm tùy chỉnh theo hướng gió với ngòi nổ cảm biến CBU-105D/B thường được thả từ máy bay và giải phóng ra nhiều bom nhỏ trên một khu vực rộng lớn. Loại bom này được dùng để đối phó với các mục tiêu như xe tăng, boongke và các máy bay đậu trên mặt đất.  40 đầu đạn của mỗi quả bom có thể dò tìm trên mặt đất để phát hiện các mục tiêu. Nếu không tìm ra mục tiêu nào, các đầu đạn này có cơ chế tự hủy. Điều này phù hợp với hiệp ước Oslo 2008 có nội dung cấm các loại đạn chùm có thể gây nguy hiểm cho dân thường, nhà thầu Textron Defense Systems ở bang Massachusetts (Mỹ) cho biết.Theo Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ, Hàn Quốc đã đề nghị thực hiện thương vụ có tổng giá trị 325 triệu USD. Ngoài các bom chùm, Seoul còn nhận 28 tên lửa huấn luyện CATM và 7 tên lửa huấn luyện DATM.Hàn Quốc dự định sử dụng các vũ khí này để hiện đại hóa quân đội và tăng cường khả năng đánh bại trên diện rộng đối với hệ thống phòng thủ của đối phương, bao gồm các công sự, xe bọc thép cũng như những mối đe dọa hàng hải. Theo thông báo của cơ quan kể trên, thương vụ này sẽ đóng góp vào các mục tiêu chính sách nước ngoài và mục tiêu an ninh quốc gia của Mỹ, bằng cách đáp ứng các nhu cầu quốc phòng và an ninh hợp pháp của một nước đối tác kiêm đồng minh.Hà Giang