Tín đồ giáo phái tận thế sa lướiCảnh sát Nhật Bản vừa bắt một thành viên nữ của giáo phái từng gây nên vụ tấn công bằng chất độc thần kinh sarin vào hệ thống tàu điện ngầm Tokyo trong năm 1995.Kênh truyền hình  NHK  tại Nhật Bản đưa tin Naoko Kikuchi, một phụ nữ 40 tuổi, bị bắt hôm qua tại Sagamihara, một thành phố nằm tiếp giáp với thủ đô Tokyo ở phía tây. Một số người dân đã phát hiện Kikuchia vào báo cảnh sát. Khi cảnh sát tới gần người phụ nữ và hỏi tên cô ta có phải là Kikuchi hay không, cô ta xác nhận là đúng. Ngay lập tức Kikuchi được đưa tới Sở Cảnh sát thành phố Tokyo. Tại đây giới chức bắt cô ta vì tội giết người.Người phát ngôn của cảnh sát Tokyo từ chối xác nhận thông tin về vụ bắt giữ Kikuchi,  AFP  cho biết.Kikuchi là một trong hai thành viên bị truy nã của giáo phái tận thế Aum Shinrikyo song vẫn ở ngoài vòng pháp luật.Vào ngày đầu tiên của năm nay, Makoto Hirata, một thành viên khác của giáo phái tận thế, đã tự thú tại đồn cảnh sát sau khi lẩn trốn pháp luật suốt 17 năm. Sau khi Kikuchi sa lưới, chỉ còn một thành viên duy nhất của giáo phái tận thế chưa bị bắt. Đó là một người có tên Katsuya Takahashi.Ngày 20/3/1995, đúng vào giờ cao điểm trên các chuyến tàu, một số thành viên giáo phái tận thế đã mở tung các túi chứa đầy chất độc thần kinh sarin khiến 13 người chết và hơn 6.000 người phải nhập viện.Vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử Nhật Bản đã xé tan hình ảnh thanh bình của đất nước mặt trời mọc, dẫn đến một chiến dịch rầm rộ của cảnh sát. Giới chức quyết tâm triệt hạ giáo phái Aum Shinrikyo, đồng thời thắt chặt các biện pháp an ninh tại ga tàu và sân bay. 13 tín đồ của giáo phái, bao gồm giáo chủ Shoko Asahara, lĩnh mức án treo cổ.Cho đến tận bây giờ, một số người sống sót sau vụ tấn công vẫn phải chống chọi với bệnh đau đầu và khó thở, hoặc không đủ sức khoẻ để làm việc.Giáo phái Aum Shinrikyo, có nghĩa là "sự thực tối thượng", được thành lập năm 1984 bởi Asahara, một giáo viên yoga gần như mù lòa. Học thuyết của giáo phái này bao gồm các thành tố từ đạo Thiên chúa, Phật và Hindu. Asahara thường tự coi mình là hiện thân của Chúa, cho rằng Hoàng gia Anh có âm mưu chống lại ông ta, và cho rằng thế giới sẽ tận diệt vào năm 1997 sau một cuộc chiến do Mỹ châm ngòi. Vào thời điểm năm 1995, ước tính giáo phái này có 10.000 tín đồ ở Nhật và khoảng 30.000 ở Nga.Việt Linh