Italy lại rung chuyển vì động đấtMột cơn địa chấn có cường độ 5,1 độ Richter xảy ra tại miền bắc Italy tối qua khiến nhiều tòa nhà sập.China Daily  dẫn lời Viện Địa vật lý và Núi lửa Italy (INGV) cho biết, trận động đất xảy ra vào lúc 21h20 theo giờ địa phương tại khu vực từng rung chuyển vì hai cơn địa chấn mạnh vào hôm 20 và 29/5. Tâm chấn nằm bên dưới thành phố Novi di Modena khoảng 9,2 km. Nhiều tòa nhà sập vì động đất, song giới chức chưa công bố con số thương vong.Carlo Marchini, thị trưởng thành phố Concordia sulla Secchia, nói với kênh truyền hình  Rai  rằng do người dân trong thành phố vẫn đang sống trong lều nên không ai bị thương khi động đất xảy ra. Concordia sulla Secchia nằm gần thành phố Novi di Modena và cũng rung chuyển vì địa chấn.Ít nhất 16.000 người ở miền bắc Italy phải sơ tán kể từ khi động đất mạnh xảy ra hôm 20/5 và 29/5. Hai trận động đất này đã giết chết 24 người. Giới chuyên gia khuyên người dân tránh xa các tòa nhà do địa chấn vẫn có thể xảy ra trong những ngày tiếp theo. Họ cũng nhấn mạnh rằng tâm chấn của các trận động đất đang dịch chuyển về phía bắc Italy."Chúng tôi ghi nhận hàng trăm dư chấn trong những ngày qua. Vì thế có thể trận động đất hôm qua chỉ là một dư chấn", Alessandro Amato, một nhà địa chất của INGV, phát biểu.Việt Linh