Tàu sân bay Trung Quốc hoàn tất chạy thử lần 7Hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc mang tên Shi Lang vừa kết thúc chuyến chạy thử tiếp theo trên biển.Cuộc thử nghiệm mới nhất của tàu sân bay Shi Lang bắt đầu từ hôm 23/5 và kéo dài hơn 200 giờ. Nó diễn ra chỉ 8 ngày sau lần chạy thử trước đó và là lần thứ ba trong tháng 5,  Xinhua  cho hay.Giới phân tích cho rằng tần suất cao của các thử nhiệm trên biển gần đây là một tín hiệu cho thấy các nỗ lực làm mới chiếc tàu được mua lại từ Ukraina đã thành công.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, ông Dương Vũ Quân hôm 31/5 cho hay việc tiến hành thử nghiệm trên biển đối với tàu sân bay Shi Lang là "bình thường và cần thiết". Tuyên bố này được ông Dương đưa ra trong cuộc họp báo hàng tháng.Phát ngôn viên này cho biết thêm rằng việc thử nghiệm hàng không mẫu hạm Shi Lang bắt đầu được tiến hành từ tháng 8/2011. Nhiều cuộc thử nghiệm khác cũng sẽ được tiến hành theo kế hoạch.Tuy nhiên, ông Dương không bình luận gì về các thông tin cho rằng tàu sân bay Shi Lang sẽ sớm hoạt động thực sự trong hải quân Trung Quốc.Tàu sân bay Shi Lang, tên cũ là Varyag và thuộc lớp Đô đốc Kuznetsov, được khởi công đóng từ năm 1985. Công việc hoàn thiện tàu bị ngừng lại năm 1992 với những bộ phận cơ bản đã xong nhưng chưa được lắp đặt hệ thống điện tử. Khi Liên Xô tan rã, quyền sở hữu con tàu này cũng được chuyển cho Ukraina và nó đã được đem bán đấu giá sau đó.Trung Quốc mua lại chiếc tàu sân bay nặng 67.500 tấn này từ Ukraina năm 1998 với giá khoảng 200 triệu USD. Ban đầu, Bắc Kinh định sử dụng chiếc tàu như một khách sạn nổi trên đại dương. Nhưng ý định này nhanh chóng thay đổi và tàu Shi Lang được người Trung Quốc hoàn thiện nốt đúng theo thiết kế ban đầu như một tàu sân bay phục vụ quân sự.Xem thêm:  Hệ thống vũ khí trên tàu sân bay Trung Quốc  Quá trình 'lột xác' của tàu sân bay Trung QuốcHà Giang