Anh tổ chức lễ mừng 60 năm trị vì của Nữ hoàngHơn 1.000 thuyền sẽ xuôi dòng sông Thames hôm nay trong lễ mừng 60 năm tại ngôi của Nữ hoàng Elizabeth. Đây là sự kiện có số lượng thuyền lớn nhất trên sông Thames trong 350 năm qua.
Quá trình chuẩn bị cho cuộc diễu hành trên sông Thames đã được hoàn tất. Bất chấp thời tiết lạnh giá và ẩm ướt, giới chức dự đoán vài trăm nghìn người sẽ tập trung dọc theo hai bờ sông Thames hôm nay để xem cuộc diễu hành. Nhiều người trong số họ đã cắm trại qua đêm bên bờ sông để chờ cuộc đua. Theo kế hoạch, 30 thuyền của hoàng gia, bao gồm thuyền chở Nữ hoàng, cùng các loại thuyền khác sẽ di chuyển phía sau khoảng 320 thuyền đua. Tổng số người trong đoàn thuyền lên tới 20.000,  BBC  đưa tin.Lễ mừng 60 năm tại vị của Nữ hoàng Elizabeth, kéo dài 4 ngày, chính thức bắt đầu hôm qua với nghi lễ bắn súng, màn trình diễn trên không của một đội nhảy dù, cuộc diễu hành của đội cận vệ, kỵ binh và pháo binh hoàng gia ở trung tâm thủ đô London. Sau đó Nữ hoàng và các thành viên tới trường đua Epsom ở phía nam thủ đô để theo dõi một cuộc đua ngựa - sự kiện chính của lễ mừng trong ngày 2/6. Nữ hoàng trao giải thưởng cho những người thắng cuộc, nói chuyện với các vận động viên đua ngựa và huấn luyện viên.Những hoạt động sắp tới bao gồm các bữa tiệc đường phố và một buổi hòa nhạc pop trước cung điện Buckingham vào ngày mai với sự tham gia của hai danh ca Elton John và Paul McCartney. Khoảng 9.500 đường phố trên khắp nước Anh sẽ bị phong tỏa để phục vụ các bữa tiệc đường phố.Nữ hoàng Elizabeth, 86 tuổi, lên ngôi vào năm 1952 sau khi cha của bà, vua George VI, qua đời.Thủ tướng Anh David Cameron – thủ tướng thứ 12 dưới thời trị vì của Nữ hoàng Elizabeth – đã gửi lời chúc mừng tới người đứng đầu hoàng gia. Ông Cameron bày tỏ sự khâm phục đối với khả năng duy trì sức khỏe thể chất, sức mạnh tinh thần và sự quan tâm đối với thần dân của Nữ hoàng.Các nghị sĩ dành một món quà đặc biệt cho Nữ hoàng. Hơn một nửa nghị sĩ trong cơ quan lập pháp Anh đã ký vào một bức thư kêu gọi quốc hội xem xét việc đổi tên Tháp Đồng hồ tại London thành Tháp Elizabeth.Việt Linh