Máy bay chở khách rơi ở Nigeria, 193 người chếtMột máy bay chở khách đâm vào tòa nhà hai tầng ở thành phố Lagos, lớn nhất Nigeria, khiến 153 hành khách và 40 người dưới mặt đất thiệt mạng.Giám đốc cơ quan hàng không dân sự Nigeria là Harold Demuren nói với  AFP  rằng không còn người nào trên máy bay sống sót sau tai nạn.Máy bay xấu số thuộc hãng hàng không Dana Air, đang chở khách từ Lagos đi Abuja - thủ đô Nigeria - thì rơi. Giới chức cho hay nó đâm vào tòa nhà ở gần sân bay. Báo chí địa phương dẫn lời các nhân chứng cho biết họ thấy một số người bị cháy trên mặt đất. Một loạt ảnh trên mạng cho thấy những đám khói lớn bốc lên ở Lagos.Al Jazeera  dẫn các nhân chứng khác cho rằng có lẽ máy bay đã đâm vào đường dây điện, trong điều kiện thời tiết tốt, trời nắng và trong.Tại hiện trường, các ghế ngồi của máy bay rơi lả tả, trong khi một phần của máy bay vẫn mắc trong tòa nhà đang dần dần sụp xuống. Lính cứu hỏa lôi ra từ đống lửa cháy một động cơ của chiếc máy bay. Các đội cứu hộ đang cố gắng dọn dẹp hiện trường, trong khi hàng nghìn người hiếu kỳ kéo đến xem.Tai nạn này xảy ra vào chủ nhật, chỉ một ngày sau khi chiếc Beoing 727 chở hàng từ Lagos đến sân bay quốc tế của Ghana lao qua hàng rào, đâm vào một xe buýt khiến 10 người thiệt mạng.Mai Trang