Chiều dài của Vạn Lý Trường Thành tăng hai lầnVạn Lý Trường Thành thực chất dài hơn hai lần so với số liệu công bố trước đây, một nhóm khảo sát đã phát hiện thêm nhiều đoạn nằm trong hệ thống kết cấu phức tạp của công trình này.T e legraph  cho hay trái với suy nghĩ lâu nay, Vạn Lý Trường Thành thực chất không phải là một bức tường kéo dài mà là một loạt công sự phòng thủ chồng lên nhau, được xây dựng trong gần 2.000 năm, với nhiều đoạn trong số đó là các bức tường chạy song song.Bắt đầu từ năm 2007, một nhóm các nhà khảo sát Trung Quốc đã rải đi khắp 15 tỉnh để đo các đoạn tường mà họ tìm thấy. Tổng cộng có 43.721 điểm di sản thuộc Vạn Lý Trường Thành đã được xác nhận trên khắp cả nước trong cuộc khảo sát trên."21.199 km là tổng chiều dài của các đoạn tường đã được xây dựng, dù có thể chúng không còn nguyên vẹn", Dong Yaohui, phó giám đốc Hiệp hội Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc cho biết.Trước đó, chiều dài của kỳ quan thế giới này được công bố là khoảng 8.850 km, trong đó đoạn tường màu ghi xây dựng đời nhà Minh là một trong những điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, theo ông Tong Mingkang thuộc Cục Văn hóa và Di sản Quốc gia, chỉ 8,2% của phần tường này còn nguyên vẹn, trong khi phần còn lại đang ở trong tình trạng xuống cấp. Nhiều phần khác của Vạn Lý Trường Thành hiện cũng bị đứt đoạn và bỏ hoang.Vạn Lý Trường Thành được bắt đầu xây dựng từ đời nhà Tần (221-206 trước công nguyên) và tiếp tục được mở rộng nhiều thế kỷ sau đó qua 13 triều đại. UNESCO đã công nhận công trình này là di sản thế giới vào năm 1987. Nỗ lực vẽ bản đồ tất cả các nhánh của Vạn Lý Trường Thành là một phần nằm trong sáng kiến bảo tồn công trình kiến trúc lịch sử này.Anh Ngọc