Nhật cải tổ mạnh nội cácThủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda vừa công bố một đợt cải tổ nội các mới nhằm thông qua dự luật tăng thuế để tái thiết đất nước sau sóng thần.Trong một nỗ lực nhằm giành được sự ủng hộ của đảng đối lập Dân chủ Tự do (LDP), ông Noda đã thay thế 5 trong số 18 bộ trưởng. Ông Satoshi Morimoto, giáo sư về an ninh và chính sách đối ngoại của đại học Takushoku được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng, thay ông Naoki Tanaka. Các Bộ trưởng Giao thông và Nông nghiệp Takeshi Maeda và Michiniko Kano cũng bị thay thế.Cuộc cải tổ nội các thứ hai trong nhiệm kỳ diễn ra sau khi đề xuất của Thủ tướng Noda về việc tăng thuế tiêu dùng lên 5-10% vào tháng 10/2015 vấp phải sự phản đối từ cựu chủ tịch đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) Ichiro Ozawa. Ông Ozawa là người đứng đầu phái lớn nhất trong DPJ với hơn 100 nghị sĩ và DPJ hiện chiếm đa số ghế của quốc hội.Ông Noda cho rằng tăng thuế là cần thiết để có tiền chi trả cho công cuộc tái thiết những khu vực đã bị sóng thần và động đất tàn phá nặng nề cách đây hơn một năm. Đồng thời, tăng thuế cũng góp phần cải thiện chi phí chăm sóc y tế cho dân số già của Nhật Bản và giảm nợ cho chính phủ. Bất chấp các cuộc trao đổi nhằm tìm ra giải pháp, ông Ozawa hôm 3/6 vẫn tuyên bố phái của ông sẽ bỏ phiếu chống dự luật này.Theo  Telegraph , nếu ông Noda vẫn không được LDP ủng hộ sau đợt cải tổ, ông có thể sẽ mất chức thủ tướng vào mùa thu tới. Nhật Bản đã có 6 đời thủ tướng kể từ tháng 9/2006 và ông Noda hiện là lãnh đạo duy nhất được chính các thành viên trong đảng bầu ra hồi tháng 9 năm ngoái."Ông Noda đã xác định rõ rằng mình đang đánh cược sự nghiệp chính trị vào dự luật này. Nếu dự luật không được thông qua, ông có thể sẽ phải từ chức khi đảng bầu chọn lãnh đạo vào tháng 9 tới, nối tiếp chu kỳ 12 tháng một thủ tướng mới", một giáo sư thuộc đại học Chuo nhận xét.Anh Ngọc