Nữ sinh gốc Việt bị giam 'nên nhận tiền'Trước thông tin nữ sinh gốc Việt Diane Tran có thể không nhận khoản tiền ủng hộ khoảng 100.000 USD, luật sư của em cho rằng Tran nên nhận số tiền đó vì em xứng đáng được như vậy.Diane Tran, nữ sinh gốc Việt sinh sống tại bang Texas, Mỹ, bị giam một ngày đêm vì nghỉ học quá số buổi cho phép, nhận được nhiều sự ủng hộ của nhiều người trong và ngoài nước Mỹ. Đến nay số tiền quyên góp cho Tran đã lên đến 100.000 USD từ 50 bang của nước Mỹ và 18 quốc gia trên thế giới.Trước thông tin cho rằng Tran có thể sẽ không nhận số tiền của những người hảo tâm, "vì có nhiều các em nhỏ còn có hoàn cảnh khó khăn hơn" như một số báo dẫn lời cô, ông Brian Wice, luật sư của Tran, cho rằng Tran xứng đáng và nên nhận sự giúp đỡ đó."Diane chắc chắn là rất choáng ngợp khi nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của mọi người. Có thể, với tính cách của mình, em muốn dành số tiền cho những người kém may mắn hơn. Nhưng tôi nghĩ những người quyên góp cho em sẽ mong muốn số tiền được dùng để trang trải học phí đại học cho Tran, và tôi sẽ làm mọi việc trong khả năng để điều đó trở thành hiện thực", trang blog của tờ  Houston Press  dẫn lời ông Wice nói.Luật sư của Tran cũng cho biết một số trường đại học đã liên hệ với Tran, có thể sẽ có trường cung cấp học bổng đại học cho cô học sinh trường Willis. Do đó, tương lai của việc học đại học của Tran tương đối đảm bảo.Trước đó, ông Wice đã có cuộc gặp với công tố viên và thẩm phán Lanny Moriarty, người đã phạt Tran một ngày tù. Công tố viên và thẩm phán đã đồng ý xóa bỏ tội danh cho Tran trong hồ sơ."Tôi đã trao đổi với thẩm phán Moriarty, ông ấy là một người rất dễ chịu và lo lắng cho các thanh thiếu niên. Ông Moriaty cũng suy nghĩ rất nhiều để giảm bớt tỷ lệ bỏ học ở Willis. Chúng tôi đã đi đến thống nhất về điều gì là đúng", ông Wice cho hay.Luật sư của Tran cũng cho biết ông cực kỳ ấn tượng vì những suy nghĩ chín chắn của em. Những việc làm giúp đỡ gia đình của Tran cũng như việc em nói với ông rằng mình không muốn trả lời phỏng vấn nhiều, làm ông hết sức bất ngờ và khen ngợi.Diane Tran, học lớp 11 tại trường trung học Willis, Texas bị buộc phải ở lại trại giam đêm 23/5 và bị phạt 100 USD vì nghỉ học quá nhiều. Theo luật của bang Texas, học sinh chỉ được nghỉ không lý do 10 ngày trong một học kỳ. Nếu vi phạm, trường học có thể gửi các em đến tòa án của thanh thiếu niên. Tran đã nghỉ 18 buổi trong học kỳ này.Cha mẹ của Diane Tran là người gốc Việt sinh sống tại Mỹ. Họ ly dị khiến Tran phải làm thuê cùng lúc hai công việc để nuôi bản thân và một người em đang sống nhờ tại nhà họ hàng tại Houston, đồng thời gánh vác một phần học phí cho người anh đang học tại đại học.Câu chuyện của Tran làm xôn xao dư luận Mỹ và nhiều người đã so sánh Tran với những tiểu thư và công tử nhà giàu. Tran được lấy làm tấm gương cho giới trẻ về sự chăm chỉ và biết giúp đỡ gia đình.Vũ Hà