Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ chú ý đến cảng của Việt NamTrên boong một tàu hải quân Mỹ tại vịnh Cam Ranh hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta nói rằng việc sử dụng các hải cảng của đối tác là điều quan trọng giúp hải quân Mỹ di chuyển nhanh từ bờ tây sang châu Á.Dưới ánh nắng nhiệt đới gay gắt, tại vịnh Cam Ranh án ngữ Biển Đông, trưa qua ông Panetta đến thăm tàu USNS Richard E. Byrd thuộc Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Mỹ, đang được sửa chữa ttại cảng Cam Ranh, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam ba ngày. Đây là quan chức cấp cao nhất của Mỹ đến Cam Ranh kể từ sau cuộc chiến.“Ngày hôm nay tôi có mặt ở đây để khẳng định mối quan hệ đối tác quốc phòng với Việt Nam”, ông Panetta nói và khẳng định Mỹ muốn khai thác, mở rộng, phát triển các mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Đặc biệt, nước Mỹ muốn làm việc với chính phủ Việt Nam trọng tâm về hàng hải, phát triển Bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông (COC), ông cho biết.Panetta có những giây phút xúc động khi tới vịnh Cam Ranh, nơi Mỹ từng đóng quân trong thời chiến tranh. "Khi đứng đây cùng nhiều quân nhân Mỹ trên tàu này, chúng tôi biết rằng đã có rất nhiều sự hy sinh từ hai phía", bộ trưởng quốc phòng Mỹ nói."Chúng ta sẽ hàn gắn được vết thương nếu chúng ta xây dựng được mối quan hệ đối tác hướng về tương lai, xây dựng được hòa bình ổn định trong khu vực châu Á - Thái Bình dương, hướng đến tương lai tốt hơn cho nhân dân hai nước.Nói về chiến lược quốc phòng mới của Mỹ tại châu Á - Thái Bình dương, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết một trong những yếu tố quan trọng của chiến lược là giúp quân đội Mỹ có khả năng đối phó nhanh và dễ triển khai hơn."Vì thế việc hợp tác sử dụng các hải cảng rất quan trọng của các nước, trong đó có Việt Nam, sẽ giúp tàu Mỹ di chuyển nhanh từ bờ Tây sang châu Á - Thái Bình dương", ông Panetta cho biết."Việc tàu hải quân Mỹ tiếp cận cảng Việt Nam là một phần quan trọng của mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước, và chúng tôi thấy có tiềm năng rất to lớn cho việc này tại Việt Nam".Theo chi tiết chiến lược mới mà ông này tuyên bố hôm qua tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á tại Singapore, thì trong thập niên tới Mỹ sẽ triển khai 60% lượng tàu hải quân đến châu Á - Thái Bình dương, thay vì tỷ lệ 50% như hiện nay. Chiến lược của Mỹ cũng đề cao việc triển khai linh hoạt các lực lượng thông qua việc ghé thăm, sử dụng các cơ sở quân sự, tăng cường huấn luyện chung, chứ không chú trọng xây dựng các căn cứ cố định như trước kia. Mô hình này đang được Mỹ thử nghiệm tại nước đồng minh Australia.Tại điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Việt Nam, Panetta cũng tái khẳng định rằng Mỹ sẽ tăng cường hỗ trợ các nước châu Á - Thái Bình dương để họ có thể tự bảo vệ mình. "Điều đó có nghĩa rằng chúng tôi giúp bảo vệ quyền tự do hàng hải trong khu vực cũng như các nước khác trên thế giới", ông giải thích.Tỏ thái độ lạc quan về tương lai quan hệ hợp tác giữa Mỹ và Việt Nam, ông Panetta nói rằng việc một bộ trưởng quốc phòng Mỹ đến Cam Ranh là một "ngày lịch sử đối với Mỹ".Việc con tàu USNS Richard E. Byrd "đang đậu ở Cam Ranh và được sửa chữa bởi người Việt Nam là minh chứng mạnh mẽ cho quan hệ giữa chúng ta".Tàu USNS Richard E. Byrd thuộc Hạm đội 7 Hải quân Mỹ là tàu chuyên chở hàng khô và đạn thuộc biên chế của Hạm đội Thái Bình dương. Nó thường xuyên hoạt động ở vùng Viễn Đông và Ấn Độ Dương. Tàu có 12 sĩ quan hải quân cùng 123 nhân viên dân sự, trên tàu có hai người gốc Việt, trong đó một người là máy trưởng của tàu.Thế Vũ