Triều Tiên dọa tấn công truyền thông Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên hôm nay đe dọa sẽ cho nổ tung trụ sở của một số hãng truyền thông Hàn Quốc vì cho rằng các hãng này bôi xấu một sự kiện của thanh thiếu niên Triều Tiên. Bộ tổng tham mưu Triều Tiên, trong một tuyên bố bất thường trên cơ quan thông tấn  KCNA , cho biết tên lửa và nhiều loại vũ khí khác đã được đặt vào vị trí nhằm vào các văn phòng của một số công ty truyền thông ở trung tâm Seoul.Theo  AFP,  tuyên bố này của Bình Nhưỡng nhắc tới tòa soạn báo Chosun Ilbo, báo JoongAng Ilbo, báo Dong-A Ilbo, trụ sở các kênh truyền hình KBS, CBS, MBC và SBS như những mục tiêu nằm trong kế hoạch tấn công.Quân đội Triều Tiên cũng lên tiếng cáo buộc Tổng thống Lee Myung-bak vì đã dung dưỡng cho báo chí Hàn Quốc và yêu cầu ông Lee xin lỗi nếu không muốn nổ ra cuộc tấn công."Trong trường hợp các cơ sở nói trên bị tấn công liên tiếp, chính quyền của ông Lee sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn", quân đội Triều Tiên tuyên bố trong "tối hậu thư" của nước này.Theo Triều Tiên, lý do của động thái đe dọa trên là bởi các phương tiện truyền thông của Seoul đã bôi nhọ một một sự kiện mới đây tại Bình Nhưỡng, trong đó có sự tham dự của 20.000 trẻ em, nhằm đánh dấu 66 năm ngày thành lập Hội Trẻ em của nước này.Những trẻ em có mặt trong sự kiện được tổ chức hôm 1/6 này đã cam kết sẽ hết lòng trung thành tới vị lãnh tụ mới của đất nước, Chủ tịch Kim Jong-Un. "Các đại biểu trẻ không thể kìm nén niềm hạnh phúc vô tận, cùng khao khát tột bậc là được ghi nhớ hình ảnh nhân từ của lãnh tụ Kim Jong-Un trong trái tim mình",  KCNA  cho hay. "Ngài Kim Jong-Un, cảm ơn ngài rất nhiều vì đã mang cho chúng em một niềm vinh hạnh lớn như vậy", hãng tin dẫn lời một học sinh 13 tuổi.Quân đội Triều Tiên cáo buộc chính phủ Hàn Quốc và các đại diện truyền thông của nước này tại Bình Nhưỡng đã mô tả sự kiện trên như một chiêu để tạo dựng hình ảnh cho nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-Un.Đáp lại lời đe dọa của Triều Tiên, Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan chuyên giải quyết các vấn đề xuyên biên giới, cho rằng Bình Nhưỡng đang "hoàn toàn đi quá giới hạn cho phép". "Họ đang thách thức và khiêu khích nghiêm trọng tới nền dân chủ tự do", phát ngôn viên của bộ cho hay. "Chúng tôi đang xử lý vấn đề này hết sức thận trọng, đồng thời kêu gọi Bình Nhưỡng ngay lập tức chấm dứt những đe dọa tới giới truyền thông của chúng tôi".Kim Jong-Un lên nắm quyền hồi tháng 12 năm ngoái sau khi cha ông, nhà lãnh đạo Kim Jong-Il, đột ngột qua đời. Chính quyền mới nhiều lần có những tuyên óố rất cứng rắn đối với Hàn Quốc, đồng thời đe dọa thực hiện chiến tranh.Hồi tháng 4, quân đội Triều Tiên từng lên tiếng cáo buộc Tổng thống Lee Myung-bak và một số cơ quan truyền thông Hàn Quốc vì đã cố ý bôi xấu hình ảnh lãnh tụ Kim Jong-Un. Bình Nhưỡng khi đó cũng thề sẽ biến Seoul thành tro bụi.Hiện tại, lời đe dọa mới nhất từ Bình Nhưỡng đã khiến chính phủ Hàn Quốc quyết định triển khai hệ thống bảo vệ tại trụ sở của một số cơ quan truyền thông của nước này.Quỳnh Hoa