Thanh niên Palestine hóa trang thành ông già Noel, đụng độ lính IsraelTrong trang phục ông già Noel, một thanh niên Palestine ném đá vào quân lính Israel để phản đối Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa đến Giáng sinh nhưng xô xát ở Dải Gaza vẫn chưa có dấu hiệu dịu lại. Vào ngày 19/12, phóng viên của  Reuters  ghi lại cảnh một thanh niên Palestine hóa trang thành ông già Noel và ném đá vào lính Israel. Phát ngôn viên quân đội Israel cho biết binh lính đã phải dùng đến "thiết bị chống bạo loạn" để ngăn cản người biểu tình ném đá vào họ.Đụng độ giữa quân đội Israel và người biểu tình Palestine vẫn tiếp diễn ở thành phố Ramallah ở Bờ Tây sau khi Tổng thống Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và dự định chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem.Cùng ngày, bộ trưởng quốc phòng Israel tuyên bố nước này "sẵn sàng trả giá" cho bước đi của Tổng thống Trump. Bước đi đã đảo ngược hàng thập niên Mỹ duy trì chính sách không chính thức công nhận tư cách của Jerusalem, một thành phố mà cả Israel và người Palestine đều nói là thuộc về họ."Rõ ràng là tuyên bố của Tổng thống Mỹ về Jerusalem sẽ có cái giá của nó, tôi nhấn mạnh lại, chúng tôi sẵn sàng trả toàn bộ cái giá đó", bộ trưởng Avigdor Lieberman phát biểu trong một chuyến thăm căn cứ quân sự gần Dải Gaza.Ông Lieberman cũng cho biết Israel sẽ không khoan nhượng với bất cứ vụ bắn tên lửa nào nhắm vào nước này. Trong vòng hai tuần qua, ước tính có khoảng 15 quả tên lửa nhắm thẳng vào Israel. Tuy nhiên, đa phần đều bị hệ thống Iron Dome đánh chặn.Bạo lực bùng phát sau khi Tổng thống Mỹ ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Trong khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi quyết định của ông Trump là một "cột mốc lịch sử" thì Palestine gọi hành động này là "không thể chấp nhận được".Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.An Hồng