Nga sẽ tiến hành 1.000 cuộc tập trậnQuân đội Nga sẽ tổ chức hơn 1.000 hoạt động diễn tập chiến thuật quân sự trong suốt các tháng mùa hè tới đây.
Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ một tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga hôm qua.Cuộc huấn luyện mùa hè sẽ tập trung vào việc cải thiện khả năng tương tác của tất cả các đơn vị quân đội Nga, đồng thời nâng cao hiệu quả sử dụng các hệ thống quản lý tác chiến tự động.Các hoạt động diễn tập sẽ được tiến hành trung bình 2 hoặc 3 lần mỗi tuần, với trọng tâm là những kỹ năng điều khiển và sử dụng thành thạo các vũ khí.Giai đoạn diễn tập kéo dài từ tháng 6 tới tháng 10, với cao điểm là các hoạt động tập trận chiến lược quy mô lớn mang tên Kavkaz-2012 tại miền nam nước Nga và vùng Bắc Kavkaz. Các đơn vị quân đội của Abkhazia và Nam Ossetia cũng sẽ tham gia diễn tập.Quân đội Nga cũng tổ chức khoảng 50 cuộc diễn tập quân sự chung với các quốc gia khác, bao gồm cuộc tập trận Slavic Commonwealth 2012 với Ukraina và Belarus, INDRA 2012 với Ấn Độ hay Selenga với Mông Cổ. Hải quân Nga tiếp tục tham gia các cuộc tập trận hải quân quốc tế có tính chất truyền thống như RIMPAC, FRUKUS, Đại bàng Phương Bắc và Blackseafor.Hà Giang