Trung Quốc chế 'sân bay nổi' cho trực thăng chiến đấuHải quân Trung Quốc sẽ tự đóng một tàu đổ bộ mang máy bay trực thăng có thể tạo nên một thay đổi chiến lược tại eo biển Đài Loan.Chiếc tàu này lần đầu tiên được Công ty Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC), đơn vị đóng tàu lớn nhất nước này, tiết lộ tại triển lãm Quốc phòng và An ninh 2012 tại Thái Lan hồi đầu tháng ba. Mẫu thiết kế chiếc tàu cho thấy nó có thể là tàu đổ bộ trực thăng Type 081 mà giới quan sát chờ đợi từ lâu,  Taipei Times  đưa tin.Theo tuần báo Jane’s Defence Weekly, CSIC xác nhận sự tồn tại của chương trình Type 081 vào năm 2007, nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin vào thời điểm đó. Giai đoạn thiết kế của chiếc tàu được cho là hoàn tất vào năm 2006 và việc thiết kế máy móc được tiến hành ngay sau đó.Chiếc tàu đổ bộ nặng 22.000 tấn và dài 211 m có thể mang được ít nhất 8 trực thăng trên boong, với bãi đáp đủ chỗ cho 4 chiếc trực thăng khác hoặc các tàu đệm khí. Tàu này còn mang được 1.068 lính thủy đánh bộ. Nó sẽ được trang bị các radar định pha, 4 dàn phóng tên lửa phòng không tầm ngắn và khả năng chiến đấu chống tàu ngầm. Chiếc tàu có phạm vi hoạt động dự kiến lên tới 7.000 hải lý (13.000 km) và có thể hoạt động liên tục trên biển suốt 30 ngày.Tàu Type 081 được cho là lấy cảm hứng từ tàu tấn công đổ bộ lớp Mistral của hải quân Pháp. Một số nhà phân tích cũng chỉ ra những nét tương đồng giữa chiếc tàu này và tàu trực thăng lớp Hyuga nặng 18.000 tấn được Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản sử dụng từ năm 2009.Các chuyên gia quân sự cho rằng CSIC hoàn toàn đủ khả năng chế tạo chiếc tàu đổ bộ trực thăng, đặc biệt sau khi có được kinh nghiệm từ các nhà đóng tàu Trung Quốc khác trong việc tạo ra ba tàu đổ bộ lớp Yuzhao mang tên Type 071. Các tàu này nặng 20.000 tấn và đã lần lượt được đưa vào sử dụng. Chiếc thứ tư được cho là sẽ sớm ra mắt. Tuy nhiên, dù có trọng lượng nước rẽ tương tự Type 081, những chiếc Type 071 chỉ có thể mang được hai trực thăng vận tải hạng nặng Z-8.Nếu thời gian để chế tạo Type 081 cũng giống như với Type 071, chiếc tàu đổ bộ trực thăng Type 081 đầu tiên có thể được xuất xưởng vào đầu năm 2014. Một số nguồn tin cho rằng quân đội Trung Quốc có thể cần 3 chiếc Type 081. Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc hiện chưa xác nhận liệu CSIC đã bắt đầu chế tạo Type 081 hay chưa.Các chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc thiết kế và chế tạo tàu đổ bộ trực thăng thế hệ mới sẽ tạo nên thay đổi chiến lược giữa hai bờ eo biển Đài Loan. Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008.Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Hà Giang