Mẹ bỏ con nhỏ trên nóc xe, lái điMột bà mẹ trẻ ở Mỹ bị buộc tội ngược đãi trẻ nhỏ sau khi để đứa con trai 5 tuần tuổi lên nóc xe rồi phóng đi. Đứa bé bị rơi xuống đường nhưng may mắn không bị thương.
Khoảng 1 giờ sáng ngày 2/6, nhân viên sở cảnh sát thành phố Phoenix, bang Arizona, nhận được các cuộc điện thoại từ người dân cho biết họ tìm thấy một đứa trẻ ngồi trong một chiếc ghế ôtô ngay giữa lòng đường.The Arizona Republic  đưa tin các nhân viên sở cứu hỏa Phoenix đã đến hiện trường và đưa đứa trẻ tới một bệnh viện trong vùng để kiểm tra sức khỏe. Rất may cậu bé "hoàn toàn ổn", James Holmes, phát ngôn viên của sở cảnh sát thành phố, cho biết.Holmes nói rằng mẹ của em bé là Catalina Clouser, 19 tuổi, đã hút cần sa cùng với bạn trai tại một công viên. Khoảng 11h đêm 1/6 cặp đôi chở đứa con trai mới sinh của Catalina đi mua bia về uống. Trên đường đi bạn trai của Catalina bị cảnh sát bắt vì lái xe trong tình trạng phê thuốc.Tức giận về vụ bắt giữ, Catalina lại đến nhà một người bạn để hút thêm cần sa. Đến nửa đêm, cô mới ra xe trở về nhà. Trong lúc không tỉnh táo, người mẹ trẻ đã để chiếc ghế có cậu con trai 5 tuần tuổi của mình lên nóc xe, rồi cứ thế phóng thẳng về nhà mà không hề nhớ đến con.Về đến nhà không thấy con đâu, Catalina mới hoảng loạn đi tìm. Cô ta gọi điện thoại cho bạn bè và nhờ họ đi tìm con. Lúc bạn bè cô đến sở cảnh sát trình báo, họ mới biết cảnh sát đã tìm thấy đứa bé.Catalina Clouser bị bắt giam vì tội ngược đãi trẻ nhỏ và lái xe trong tình trạng sử dụng chất kích thích.Phan Tâm