Sân bay tấp nập nhất thế giới mất điện, 1.000 chuyến bay bị hủyHơn 1.000 chuyến bay bị hủy tại sân bay tấp nập nhất thế giới ở thành phố Atlanta, Mỹ, do một vụ mất điện dài gần 11 giờ. Hãng Delta Air Lines phải hủy khoảng 300 chuyến bay trong ngày 18/12, sau khi 900 chuyến bay bị hủy hôm 17/12 do mất điện. United Airlines cũng cảnh báo trên mạng xã hội rằng việc di chuyển vào ngày 18/12 có thể bị ảnh hưởng.Vụ việc khiến Cơ quan hàng không dân dụng liên bang (FAA) đình chỉ các chuyến bay tới thành phố Atlanta, bang Georgia. American Airlines và Southwest Airlines cũng là các hãng hàng không lớn phải đình chỉ hoạt động tại sân bay.Georgia Power, bên cung cấp điện cho sân bay, cho biết trục trặc liên quan đến một vụ cháy tại một cơ sở ngầm, làm phá hủy các trạm biến áp phục vụ Hartsfield.Mỗi ngày, sân bay phục vụ khoảng 275.000 hành khách và k hoảng 2.600 máy bay cất hoặc hạ cánh xuống đây.Trọng Giáp