Putin thăm Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay bắt đầu chuyến thăm ba ngày đến Trung Quốc, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai cường quốc láng giềng rộng lớn.Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và ông Vladimir Putin, khi đó là Thủ tướng Nga, trong cuộc gặp tại Moscow năm 2010. Ảnh:  XinhuaChương trình nghị sự của hai bên sẽ gồm cả hai mảng năng lượng và chính sách đối ngoại. Tổng thống Nga sẽ có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vào cuối ngày hôm nay, gặp với Phó chủ tịch Tập Cận Bình và Phó thủ tướng Lý Khắc Cường ngày mai.Tuy Nga và Trung Quốc từng có thời đối đầu dưới thời Soviet, nhưng Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuần này tuyên bố rằng Nga và Trung Quốc đang có mối quan hệ mẫu mực về chính sách đối ngoại."Chúng tôi coi sự hợp tác trong chính sách đối ngoại trên mọi mức độ giữa Nga và Trung Quốc là một mô hình hợp tác thành công giữa các đối tác", trang web của Bộ Ngoại giao Nga dẫn lời ông Lavrov.Trợ lý chính sách ngoại giao của điện Kremlin Yury Ushakov tuần trước cũng cho biết các chi tiết liên quan đến chuyến thăm Trung Quốc của tổng thống Nga. Đoàn đại biểu đi cùng ông Putin sẽ gồm 6 thành viên nội các, những công ty hàng đầu về năng lượng như Gazprom, Rosneft, Transneft và các doanh nghiệp lớn của Nga.Ngoài ra, hai nước dự kiến sẽ ký 17 văn kiện hợp tác ngoại giao và kinh tế để hỗ trợ tăng trưởng thương mại. Năm ngoái, kim ngạch thương mại hai nước đạt 80 tỷ USD. Trong số các hợp đồng sẽ được ký kết trong chuyến thăm lần này nổi bật là dự án hợp tác phát triển máy bay đường dài giữa hãng Ilyushin của Nga và Comac của Trung Quốc.Vấn đề năng lượng được chú trọng, nhưng dự kiến hợp đồng mua bán khí đốt cung cấp cho Trung Quốc 70 tỷ m3 gas một năm vốn bị trì hoãn lâu nay cũng không được ký kết vì không thống nhất được về giá cả, công ty Gazprom cho biết.Chuyến thăm gần nhất của ông Putin đến Trung Quốc là vào tháng 10 năm ngoái trên cương vị thủ tướng. Đây là chuyến thăm nước ngoài duy nhất sau khi ông công bố kế hoạch tranh cử tổng thống hồi tháng 9.Trung Quốc là nước đầu tiên ở châu Á mà Putin đến thăm kể từ khi trở thành tổng thống nhiệm kỳ thứ ba.Vũ Hà