Phu quân Nữ hoàng Anh nhập việnHoàng thân Philip hôm qua được đưa vào viện và sẽ không thể tham dự lễ kỷ niệm 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II.
"Công tước xứ Edinburg được đưa từ Lâu đài Windsor tới Bệnh viện Vua Edward VII ở London chiều nay, như một biện pháp đề phòng sau khi bị nhiễm trùng bàng quang",  AFP  dẫn thông báo của Điện Buckingham, nơi ở của hoàng gia Anh.Thông báo cũng cho hay Hoàng thân Philip sẽ phải ở lại bệnh viện để được theo dõi trong vài ngày. "Ông hiểu và thất vọng vì bỏ lỡ buổi hòa nhạc cũng như các hoạt động khác để chào mừng 60 năm trị vì của Nữ hoàng", thông báo có đoạn.Vị hôn phu 90 tuổi của Nữ hoàng Elizabeth II xuất hiện với tình trạng sức khỏe tốt hôm 3/6, khi ông tới xem hơn 1.000 chiếc thuyền trên sông Thames có các hoạt động chào mừng ngày lễ trọng đại của vương quốc Anh.Hoàng thân Philip phải nhập viện chỉ chưa đầy nửa năm sau khi ông bị đau ở ngực khi nghỉ lễ Giáng sinh 2011 cùng với hoàng gia Anh. Ông đã phải trải qua một ca phẫu thuật đặt stent thông động mạch vành và xuất viện sau 4 ngày điều trị.Hoàng thân Philip sinh ra trong hoàng gia Hy Lạp năm 1921. Ông phải sang Anh một năm sau đó sau khi chú của ông, Vua Hy Lạp Constantine I, bị buộc từ ngôi. Hoàng thân từng phục vụ trong Hải quân Hoàng gia Anh thời Thế chiến II.Ông kết hôn với Nữ hoàng Elizabeth II vào năm 1947 và từ bỏ tước vị trong hoàng gia Hy Lạp. Hoàng thân giã từ sự nghiệp trong hải quân sau khi nữ hoàng lên ngôi. Ông là người đỡ đầu cho khoảng 800 tổ chức và là chủ tịch đầu tiên của Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (WWF).Hà Giang