Nữ sinh gốc Việt bị tù được xóa tộiTrước sự phản đối của cộng đồng về việc tống giam sinh viên gốc Việt bỏ học vì lao động để đỡ đần cho gia đình, thẩm phán bang Texas, Mỹ, đã quyết định miễn tội cho cô. Diane Tran, 17 tuổi, học sinh lớp 11 trường cấp ba Willis gần Houston, nhận được trát hầu tòa hôm 23/5 vì tội nghỉ học quá số buổi quy định. Thẩm phán Lanny Moriarty tuyên phạt giam Tran 24 giờ và yêu cầu cô nộp phạt 100 USD.Hình phạt này dành cho Tran đã vấp phải sự phản đối kịch kiệt từ phía cộng đồng khi biết nguyên nhân của việc nghỉ học là do Tran phải làm thêm một lúc hai công việc để có tiền nuôi các anh chị em ăn học. Nhiều luật gia lo ngại rằng lý lịch của Tran sẽ bị một án không đáng có và sẽ gây khó khăn cho việc học tập cũng như quãng đời của em sau này. Ông Moriarty bị chỉ trích là suy xét thiếu khôn ngoan trong trường hợp đặc biệt.Fox News  đưa tin hôm qua, ông đã ký phán quyết bãi bỏ tội danh cho Tran. Tran sẽ phải hoàn thành các thủ tục giấy tờ cần thiết để xóa án.Tran đã nghỉ học 18 ngày ở trường năm nay, trong khi luật pháp bang quy định học sinh chỉ được phép vắng mặt 10 buổi trong 6 tháng. Tran làm việc cả ngày tại một tiệm giặt là và làm thêm theo giờ cho một công ty tổ chức tiệc cưới. Công việc này giúp cô có thêm tiền để nuôi em sau khi bố mẹ chia tay, nhưng cũng khiến cơ thể Tran bị kiệt sức và không thể đi học.Kể từ khi câu chuyện về Tran lan truyền rộng rãi trên mạng, hàng trăm người đã kêu gọi quyên góp tiền ủng hộ cô. Số tiền quyên góp hiện lên đến 100.000 USD, từ những người hảo tâm ở 18 quốc gia trên thế giới. Với số tiền này, cô gái 17 tuổi có thể nghỉ ít nhất một trong hai công việc hoặc cả hai, để đảm bảo sức khỏe cho việc học.Anh Ngọc