Giới trẻ Trung Quốc chế nhạo 'nữ sinh tiểu thư'Bà lao công tại một trường đại học không thể ngờ rằng việc bà cõng một nữ sinh viên lội qua sân trường ngập nước mưa lại châm ngòi cơn bão mỉa mai và chỉ trích dữ dội đối với các cô gái trẻ. Wu Xiuying, 50 tuổi, nhân viên vệ sinh ở Cao đẳng Truyền thông Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, giúp các nữ sinh trong trường vượt qua đoạn sân bị ngập nước mưa đến 10 cm hôm 29/5 vừa qua. Hình ảnh này đã được một giáo viên ghi lại và đăng lên trang blog cá nhân, trong đó cho thấy các thiếu nữ tay cầm ô và sách khi đang được bà Wu cõng trên lưng lội qua sân lấp xấp nước."Tôi có 3 đứa con cũng trạc tuổi này",  China Daily  dẫn lời bà Wu kể. "Khi tôi nhìn thấy các nữ sinh đứng mắc kẹt trước sân trường và có thể muộn học, tôi đã đề nghị giúp đỡ các em không hề do dự, giống như giúp con tôi vậy. Nếu có lần sau, tôi cũng làm vậy".Trong khi người giáo viên trên ca ngợi trái tim nhân hậu của bà Wu thì hầu hết những người bình luận ảnh lại phản đối gay gắt và bày tỏ lo ngại về tương lai khi các nữ sinh này tỏ ra quá yếu ớt, đến mức một đoạn nước ngập cũng không thể tự mình vượt qua.Khi biết nhiều người lên án các nữ sinh ích kỷ và được nuông chiều quá mức, bà Wu giải thích rằng chính mình đã quyết định cõng họ trên lưng và các cô gái đều rất biết ơn. "Tôi chỉ muốn giúp họ nhưng những gì tôi làm lại gây ra rắc rối. Tôi có thể làm gì bây giờ?", bà băn khoăn.Zhang Hui, một quan chức của trường, cho hay một số sinh viên đã rất buồn khi biết mình bị chỉ trích. Nhiều sinh viên nam cũng đã cõng bạn gái cùng lớp qua đoạn sân ngập nước hôm đó. Thậm chí Ma Shihao, 61 tuổi, giáo sư trong trường, cũng đã giúp đỡ nhiều sinh viên tương tự khi các em tan lớp lúc 16h."Mọi người sẵn sàng giúp đỡ nhau khi khó khăn, vì thể hãy hiểu cho lòng tốt của họ và rộng lượng với các em sinh viên", ông Zhang nói.Anh Ngọc