Trung Quốc bắt quan chức làm 'gián điệp' cho MỹMột quan chức của Trung Quốc vừa bị bắt vì bị tình nghi làm gián điệp cho Mỹ và tiết lộ những bí mật quốc gia.
Người đàn ông này là thư ký riêng của một thứ trưởng tại Bộ An toàn Quốc gia Trung Quốc (hay Bộ Quốc an).  BBC  cho biết người này bị bắt cách đây một thời gian, trong khoảng từ tháng một tới tháng ba năm nay. Ông ta bị cáo buộc chuyển thông tin cho Mỹ trong vài năm qua về các hoạt động gián điệp hải ngoại của Trung Quốc.Tờ  Oriental Daily  của Hong Kong hôm 25/5 cho biết vị thư ký "gián điệp" bị sa vào một vụ "mỹ nhân kế" do CIA dàn dựng. Sau khi hai người này bị chụp ảnh trong các thương vụ bí mật, viên thư ký bị tống tiền và chấp thuận cung cấp các thông tin mật cho Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hiện từ chối bình luận về thông tin này. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng chưa có phản ứng nào.Nếu được xác nhận, đây sẽ là vụ việc nghiêm trọng thứ ba đối với mối quan hệ Trung - Mỹ trong vài tháng gần đây. Hồi tháng ba, cựu quan chức cấp cao Bạc Hy Lai bị mất chức bí thư Trùng Khánh, sau khi cảnh sát trưởng của thành phố này chạy vào lãnh sự Mỹ ở thủ phủ Thành Đô của tỉnh láng giềng Tứ Xuyên.Đầu tháng 5, luật sư khiếm thị Trần Quang Thành chạy vào sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh sau khi thoát khỏi việc bị giam giữ tại nhà. Vụ việc ông Trần gây nên những sóng gió trong mối quan hệ Trung - Mỹ trong suốt thời gian vừa qua.Đây cũng có thể sẽ là vụ gián điệp ở cấp cao nhất liên quan tới hai cường quốc được công bố kể từ năm 1985, khi quan chức tình báo Du Cường Thanh chạy sang Mỹ. Người này sau đó được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tuyển dụng, hãng tin  Reuters  cho hay.Hầu hết các vụ gián điệp Trung - Mỹ liên quan tới tình báo công nghiệp. Năm ngoái, một kỹ sư sinh ra tại Ấn Độ bị kết án ở Hawaii, Mỹ, vì bán các bí mật quân sự cho Trung Quốc, cụ thể là thông tin về máy bay bém bom B-2. Hồi năm 2003, một phụ nữ Mỹ được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chiêu mộ để làm gián điệp ở Trung Quốc đã bị bắt cùng người tình, một cựu đặc vụ FBI. Tuy nhiên, các cáo buộc đối với người phụ nữ này sau đó bị bác bỏ.Nhật Nam