Người Việt bị bắt với sừng tê giá 2 triệu USDMột người Việt Nam vừa bị bắt tại sân bay Maputo, Mozambique vì định tuồn trái phép 7 chiếc sừng tê giác trị giá 2 triệu đôla khỏi nước này. Theo thời báo Angola  O Pais , Doan Minh, 41 tuổi, bị bắt tại phòng chờ khởi hành khi đang chuẩn bị lên chuyến bay Kenya Airways về Hà Nội quá cảnh qua Bangkok. Ông Doan Minh khai kiện hàng bất hợp pháp thuộc về tổng giám đốc của mình.Trong vali của người đàn ông này có 7 chiếc sừng tê giác và 3 chiếc vòng ngà voi, qua được vòng kiểm tra an ninh nhưng bị phát hiện ngay trước khi được đưa lên máy bay. Cán bộ sân bay cho biết sở dĩ kiện hàng bị bỏ sót trong vòng kiểm tra an ninh vì nó được bọc trong một loại giấy dán giúp "tàng hình" khi trôi qua máy quét, đồng thời sừng tê được bọc với tỏi để át mùi.Quan chức bộ Nông nghiệp Mozambique cho biết bọc sừng tê có trị giá lên tới 2 triệu USD trong chợ đen, với ước tính cứ 100 gram sừng tê có giá 2.000 USD ở châu Á.Theo cơ quan chống săn bắn trộm Nam Phi, 7 chiếc sừng được cho là của những con tê giác bị giết ở Vườn Quốc gia Kruger và các khu bảo tồn xuyên biên giới của Nam Phi.Theo Bộ Các vấn đề môi trường Nam Phi, tổng cộng 227 con tê giác đã bị giết bất hợp pháp kể từ đầu năm nay. Giới chức đã thực hiện 148 vụ bắt giữ những kẻ săn trộm. Dựa trên số lượng tê giác bị giết mỗi ngày, cảnh sát Nam Phi cảnh báo nếu xu hướng này tiếp diễn, 557 con tê giác sẽ bị bắn hạ, chủ yếu để lấy sừng trong năm nay.Theo  AllAfrican , một người Việt khác cũng bị bắt thứ sáu tuần trước tại sân bay quốc tế Maputo vì sở hữu 7 chiếc ngà voi.Sừng tê giác được đồn đại là có khả năng chữa nhiều loại bênh nan y của người. Nhưng các nhà khoa học khẳng định rằng các thông tin đó là vô căn cứ, bởi cấu tạo của sừng tê giác gồm chủ yếu là chất keratin, giống như chất tạo nên tóc và móng tay người.Trọng Giáp