Đại tá Nga làm gián điệp cho MỹMột cựu sĩ quan Nga bị kết án 12 năm tù do đã tuồn hàng nghìn hình ảnh bản đồ bí mật của Nga cho tình báo Mỹ.AP  dẫn thông báo từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm qua cho biết đại tá Vladimir Lazar sẽ được đưa đến một nhà tù có mức độ canh phòng cao và bị tước quân hàm. Ông Lazar là đại tá thuộc Tổng cục Kỹ thuật-Quân sự, Bộ Tổng tham mưu Các Lực lượng vũ trang Nga, trước khi về hưu đầu những năm 2000.Theo các công tố viên, năm 2008 ông Lazar đã mua các đĩa máy tính chứa hơn 7.000 hình ảnh bản đồ bí mật của Nga từ một nhà sưu tập và đưa sang nước láng giềng Belarus. Tại đây, ông bán chúng cho nhân viên tình báo Mỹ qua một người trung gian. Các bản đồ này sau đó được chuyển về Lầu Năm góc. FSB cho biết bản đồ có thể được sử dụng trong việc lập kế hoạch quân sự chống lại Nga.Báo chí Nga cho hay đại tá Lazar đã nhận tội trước tòa. Trước đó, ông từng một lần bị cáo buộc hợp tác với tình báo Mỹ từ năm 1994.Đây là việc mới nhất trong hàng loạt vụ án gián điệp gây chấn động nước Nga thời gian qua. Hồi đầu tháng, một tòa án đã phán quyết Alexander Gniteyev, nhân viên công ty quốc phòng, 8 năm tù vì tiết lộ thông tin tên lửa hiện đại của Nga, tên lửa Bulava, cho tình báo nước ngoài. Hồi tháng hai, trung tá Vladimir Nesterets, người giám sát các cuộc thử nghiệm tên lửa ở miền bắc Nga, cũng bị kết án 13 năm tù sau khi cung cấp thông tin mật cho tình báo Mỹ.Các vụ án gián điệp góp phần gây thêm khó khăn cho mối quan hệ giữa Nga và Mỹ, trong bối cảnh Nga kịch liệt phản đối kế hoạch của Washington xây dựng lá chắn tên lửa ở châu Âu. Mỹ cho rằng lá chắn này là để đối phó với các mối đe dọa từ các nước như Iran, nhưng Moscow khẳng định hệ thống đó đe dọa an ninh quốc gia của Nga.Anh Ngọc