Clinton: 'Obama sẽ dễ dàng tái cử'Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua cho rằng tổng thống Barack Obama sẽ tái đắc cử dễ dàng tại Nhà Trắng, dù các cuộc thăm dò cho thấy một cuộc đua sát nút của hai ứng cử viên. "Tôi vẫn nghĩ tổng thống sẽ thắng với hơn 5 hoặc 6 điểm", Bill nói trên  CNN  trong cuộc phỏng vấn với nhà sản xuất phim Harvey Weinstein.Obama sẽ đối mặt với ứng cử viên đảng Cộng hòa Mitt Romney trong cuộc bầu cử 6/11. Chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ ở Texas hôm 29/5 giúp ông Mitt Romney giành đủ số phiếu để thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa.Romney đã vượt lên trên Obama ở bang trọng điểm Florida với tỉ lệ 47-41%, theo báo cáo mới đây của Quinnipiac University Polling Institute. Tuy nhiên, Obama và Romney hiện hòa nhau trong một số thăm dò cấp quốc gia.Reuters  dẫn lời Bill Clinton, ông Romney và Obama có những chiến dịch tranh cử khác nhau, nhưng những kế hoạch của Obama sẽ có lợi hơn nhiều cho nền kinh tế Mỹ và hầu hết người dân Mỹ, so với của Romney.Ngay trước cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2008, ông Bill Clinton đã thể hiện sự tin tưởng đối với Obama. "Tôi dự đoán rằng Thượng nghị sĩ Obama sẽ thắng (thượng nghị sĩ John McCain) và thắng một cách rất dễ dàng”, ông Bill cho biết trên  CNN .Đầu tháng 4 vừa qua, Bill Clinton cũng cho rằng Obama có thể chiến thắng dễ dàng nếu thuyết phục được cử tri rằng ông đã củng cố được một nền kinh tế trước đó bị lung lay.Trọng Giáp