Nga sắp có dàn phóng tên lửa tàng hìnhCác dàn phóng tên lửa đạn đạo di động của Nga sẽ được trang bị một hệ thống ngụy trang mới nhằm giúp chúng khó bị phát hiện hơn.RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, Vadim Koval hôm nay cho hay thiết bị mới không chỉ ngụy trang hiệu quả cho các dàn phóng tên lửa khi được triển khai, mà còn ngay lập tức xóa dấu vết trên mặt đất nhằm giấu kín các hoạt động của những bệ phóng này.Thiết bị ưu việt thậm chí còn tạo nên những dấu vết giả để đánh lạc hướng sự theo dõi của đối phương. Nó cũng sẽ giảm đi nhiều lần số thời gian cần thiết để ngụy trang cho các bệ phóng tên lửa di động.Ông Koval cho biết thêm rằng, các dàn phóng di động của tên lửa đạn đạo tại Sư đoàn Tên lửa Chiến lược Teykovo ở vùng Ivanovo của nước Nga sẽ là đơn vị đầu tiên được trang bị công nghệ nguy trang tiên tiến đời mới. Thời điểm tiến hành việc này là cuối năm nay.Teykovo, đóng ở vị trí cách thủ đô Moscow khoảng 280 km, gồm có các hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa Topol-M (SS-27 Sickle B) và Yars (RS-24). Các biệt đội khác của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga, gồm có các đơn vị  Irkutsk và Novosibirsk ở Siberia, cũng sẽ được trang bị thiết bị tương tự trong tương lai.Hà Giang