Trung Quốc muốn tái khởi động điện hạt nhânTình trạng thiếu thốn năng lượng khiến Trung Quốc phải xem xét việc khôi phục hoạt động các dự án hạt nhân, bị tạm dừng sau khủng hoảng Fukushima của Nhật tháng 3 năm ngoái.
Sau khi trận động đất và sóng thần phá hủy nhà máy điện hạt nhân Fukushima, làm rò rỉ phóng xạ ra môi trường, Bắc Kinh đã tuyên bố phải xem xét lại các tiêu chuẩn an toàn và các hệ thống ứng cứu khẩn cấp cho các nhà máy điện hạt nhân của Trung Quốc.Sau đó, 41 lò phản ứng gồm cả các lò đang hoạt động và đang xây dựng đều được kiểm tra, tuy nhiên hoạt động của các nhà máy bị tạm hoãn. Đến nay, Trung Quốc cho biết quá trình kiểm tra đã hoàn tất và có thể khởi động lại."Các nhà máy đã hoạt động hoặc đang xây dựng đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn của Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA)",  AFP  trích nguồn chiến lược an toàn hạt nhân dài hạn đến năm 2020 mới được chính phủ Trung Quốc phê chuẩn cho hay.Chiến lược này không nhắc đến việc xây dựng các nhà máy mới nhưng cũng không loại trừ khả năng phê duyệt các dự án mới về năng lượng hạt nhân.Trước sự cố của nhà máy điện Fukushima, Trung Quốc từng đặt mục tiêu công suất điện hạt nhân sẽ đạt 86 GW trong năm 2020, so với 12 GW hiện nay, để phục vụ cho sự phát triển kinh tế. Tuy nhiên, năm ngoái truyền thông Trung Quốc đưa tin mục tiêu này có thể phải giảm xuống.Vũ Hà