Mẫu súng ngắn được đặc nhiệm SEAL Mỹ tin dùng suốt 30 nămNhỏ gọn, phù hợp nhiều điều kiện tác chiến là lý do khiến súng ngắn P226 được đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ tin dùng trong 30 năm qua.Trong khi binh sĩ các quân binh chủng khác của Mỹ sử dụng đại trà mẫu súng ngắn Beretta M9,  lính đặc nhiệm hải quân Mỹ (SEAL) lại  ưa chuộng súng ngắn Sig Sauer P226 và tin dùng suốt ba thập niên qua , theo  National Interest .Súng ngắn Beretta M9 cỡ nòng 9 mm được quân đội Mỹ trang bị rộng rãi giữa thập niên 1980 để thay thế cho mẫu M1911A1 đã biên chế trước đó hàng chục năm. M9 được cho là mẫu súng ngắn hiện đại, an toàn và dễ sử dụng với cơ số đạn gấp đôi khẩu M1911A1.Tuy nhiên, đặc nhiệm SEAL dần nhận ra nhược điểm của mẫu súng ngắn này, đặc biệt là với cường độ huấn luyện cao trong điều kiện khắc nghiệt.  Năm 1986, một lính SEAL bị thương do phần sau của nắp hộp khóa nòng  súng M9  bị nứt gẫy và văng vào mặt. Dù đặc nhiệm này chỉ bị thương nhẹ và chỉ có vài khẩu M9 xuất hiện vết nứt, lực lượng SEAL vẫn muốn tìm mẫu súng ngắn thay thế.Lựa chọn đầu tiên của SEAL là mẫu súng ngắn Glock 17 do Áo sản xuất. Khẩu Glock 17 xuất sắc vượt qua thử nghiệm khả năng chống ăn mòn kim loại trong môi trường hơi muối, do đặc nhiệm SEAL thường phải ngâm mình trong nước biển. Tuy nhiên, hải quân Mỹ kết luận nó vẫn thua kém M9 ở các tính năng khác.Sau đó, SEAL quyết định thử nghiệm mẫu súng ngắn P226 từ liên doanh Sig Sauer của Đức và Thụy Sĩ trong các môi trường khắc nghiệt như vùi trong cát, nước biển và bùn lầy. Lo ngại việc lặp lại sự cố như khẩu M9, đặc nhiệm SEAL đã tiến hành kiểm tra sức bền của cả 5 khẩu P226, trong đó mỗi khẩu phải bắn tới 30.000 viên đạn.Sau khi vượt qua các bài kiểm tra nghiêm ngặt nhất, súng ngắn P226 được biên chế cho SEAL với định danh ban đầu là P226 Navy, trước khi phiên bản P226 Mk. 25 ra đời vào năm 2011.Ban đầu, SEAL đặt mua 800 khẩu P226 Navy  và bắt đầu sử dụng vào năm 1989. P226 Navy có nòng dài 11 cm, ngắn hơn một chút so với nòng súng M9, sử dụng đạn 9x19 mm Parabellum. Khung súng làm bằng hợp kim thép, nắp hộp khóa nòng được làm bằng thép không rỉ để tăng độ bền và phủ vật liệu chống ăn mòn. Súng nặng 964 g khi lắp hộp tiếp đạn đầy đủ.Khác với khẩu M9, mẫu P226 không có khóa an toàn thủ công, mọi cơ chế an toàn được tích hợp vào hệ thống kiểm soát hỏa lực để ngăn chặn cướp cò. Súng cũng được trang bị một khóa an toàn để giải phóng búa nhưng không gây nổ súng.Đặc nhiệm SEAL thường sử dụng hộp tiếp đạn có sức chứa 15 viên. Tuy có thể cung cấp hỏa lực kéo dài, kích cỡ hộp đạn lớn buộc nhà sản xuất mở rộng tay cầm, khiến P226  có thể không phù hợp với người có bàn tay nhỏ.Súng ngắn P226 luôn là vũ khí phụ ưa thích của đặc nhiệm SEAL trong 30 năm qua. Tuy nhiên, hải quân Mỹ đang tìm kiếm những giải pháp để thay thế loại súng này trong tương lai. Cuối năm 2015, Bộ chỉ huy Tác chiến đặc biệt của hải quân Mỹ quyết định bổ sung súng ngắn Glock 19 vào kho súng ngắn của SEAL để dần thay thế dòng P226.Duy Sơn