Nga sắp chuyển tên lửa đẩy tàu vũ trụ cho Hàn QuốcViệc chuyển giao tầng chính của tên lửa đẩy dành cho tàu vũ trụ Naro-1 sẽ được thực hiện trước cuối tháng 8, để chuẩn bị cho việc phóng theo dự kiến.
Trong cuộc gặp với các phóng viên đồng hương tại Moscow, Bộ trưởng Công nghệ, Khoa học và Giáo dục Hàn Quốc Lee Ju-ho cho biết ông đã tới thăm Trung tâm Không gian Liên bang Nghiên cứu và Sản xuất Khrunichev của Nga.Ông Lee xác nhận rằng việc giao tên lửa sẽ được tiến hành đúng hạn trước vụ phóng vào tháng 10. "Tên lửa sẽ được giao vào tháng 7 hoặc tháng 8 để nó có thể sẵn sàng cho vụ phóng",  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Lee nói.Trung tâm Khrunichev đã sản xuất tầng thứ nhất của tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng được đông lạnh như một phần trong thỏa thuận hồi năm 2002, có nội dung chế tạo một phi thuyền không gian có thể mang các vệ tinh vào quỹ đạo cho Hàn Quốc. Seoul đã tự chế tạo tầng thứ hai của tên lửa mang tên KSLV-1 với kích thước nhỏ hơn và dùng nhiên liệu rắn. Hàn Quốc đồng thời sản xuất một vệ tinh nghiên cứu khoa học.Cả Hàn Quốc và Nga đều kiểm tra chi tiết các vụ phóng thất bại vào năm 2009 và 2010 để đảm bảo nỗ lực thứ ba sẽ thành công. Bộ trưởng Lee cho biết hai bên cũng đang nỗ lực để hướng tới việc đưa một vệ tinh quỹ đạo thấp vào không gian trong thời gian từ nay tới năm 2021. Tên lửa được sử dụng cho việc phóng vệ tinh này sẽ do Hàn Quốc tự chế tạo và mang tên KSLV-2.Ông Lee khẳng định việc có công nghệ chế tạo tên lửa là rất quan trọng đối với Hàn Quốc. Chương trình hợp tác chung hiện nay với Nga giúp mang lại những nhận thức và kiến thức quan trọng về lĩnh vực công nghệ cao cho Hàn Quốc. Bộ trưởng Lee cũng cho biết năng lực của Hàn Quốc về các lĩnh vực công nghệ thông tin và cơ khí chính xác mang lại khả năng cạnh tranh về việc phóng tàu vũ trụ lên không gian.Quan chức này cũng cho hay ông đã có các cuộc trao đổi với nhiều quan chức Nga, vì thế kế hoạch phóng theo dự kiến của vệ tinh radar Arirang 5 có thể được thực hiện trước cuối năm nay. Tuy nhiên, phía Nga vẫn chưa có có phản hồi chính thức. Bộ Quốc phòng Nga sẽ có phê chuẩn cuối cùng về việc này. Trong một diễn biến khác, Viện Nghiên cứu Hàng không Vũ trụ Hàn Quốc (KARI), đơn vị chịu trách nhiệm về chương trình vệ tinh và tên lửa của Seoul, cho biết cơ quan này đã quyết định loại bỏ hệ thống tự hủy ở tầng thứ hai của tên lửa KSLV-1. Các nhà điều tra Nga cho rằng hệ thống này là nguyên nhân của vụ nổ trên không trung của tên lửa trong vụ phóng từ Trung tâm Vũ trụ Naro ở gần bờ biển phía nam Hàn Quốc hồi năm 2010.Hà Giang