Thoát chết nhờ chui xuống gầm bếpMột phụ nữ đã may mắn sống sót sau trận động đất mạnh 6 độ Richter ở vùng đông bắc Italy bằng cách chui xuống gầm bếp. Nạn nhân cuối cùng được giải cứu từ đống đổ nát sau trận động đất hôm qua ở khu đô thị Cavezzo, tỉnh Modena, Italy, đã may mắn thoát chết nhờ trú ẩn dưới gầm bàn bếp trong căn hộ đổ nát của bà.Theo  AFP,  người phụ nữ 65 tuổi này đã phải trải qua 12 giờ cô độc và hoảng sợ trước khi lính cứu hỏa và chó nghiệp vụ nghe thấy tiếng khóc và đưa bà ra khỏi nơi trước đó từng là một tòa nhà 5 tầng."Bà ấy bị kẹt giữa căn bếp. Chính những món đồ trong căn phòng đã cứu sống bà ấy. Thật là một phép lạ", một trong số các lính cứu hỏa nói với hãng tin  ANSA .Trước đó, tòa nhà 5 tầng này từng bị cảnh báo đang trong tình trạng nguy hiểm sau trận động đất 6 độ Richter hôm 20/5. Người phụ nữ và những người sống tại đó đã được đưa tới khu vực an toàn hơn. Tuy nhiên, hôm qua, bà đã trở về căn hộ của mình để lấy quần áo ngay trước khi trận động đất xảy ra.Trận động đất hôm 29/5 khiến 16 người thiệt mạng và đẩy hàng nghìn dân thường vào tình trạng vô gia cư. Riêng tại Cavezzo, chấn động đã phá hủy ba phần tư số nhà cửa trong khu đô thị và gây thiệt hại nghiêm trọng cho một nhà thờ của địa phương.Quỳnh Hoa