Thẩm phán vụ nữ sinh gốc Việt 'sẽ xử nghiêm người trốn học'Thẩm phán tống giam nữ sinh gốc Việt bỏ học, dù phải nhận nhiều lời phản đối và chỉ trích, vẫn kiên định sẽ tiếp tục xử lý như vậy để bảo vệ chính các thanh thiếu niên.Thẩm phán Lanny Moriarty trở thành tâm điểm của sự chú ý sau khi phạt tù Diane Tran, một học sinh giỏi với nhiều điểm A, vì em nghỉ học 18 buổi học trong học kỳ vừa qua để kiếm tiền giúp gia đình.Trước những lời chỉ trích của nhiều người, cả trong và ngoài nước Mỹ, ông Moriaty giải thích: "Đối với bất kỳ học sinh trung học nào, nếu nghỉ học quá nhiều sẽ không thể tốt nghiệp được. Đối với một học sinh đã từng được tòa án nhắc nhở phải đi học đầy đủ mà vẫn tiếp tục vắng mặt thì các bước tiếp theo phải được thực hiện để đảm bảo các em sẽ hoàn thành bậc giáo dục phổ thông"."Tôi nhận biết rất rõ những nguy hiểm mà các thanh thiếu niên phải đối mặt trong xã hội và tôi quyết làm những việc tôi thấy rằng cần thiết để giúp các em có một tương lai tươi sáng", đài truyền hình  KHOU  dẫn lời thẩm phán Moriaty nói.Diane Tran, 17 tuổi, học sinh lớp 11 của trường trung học Willis, Texas phải làm thuê cùng lúc hai công việc để nuôi bản thân và một người em đang sống nhờ tại nhà họ hàng tại Houston, đồng thời gánh vác một phần học phí cho người anh đang học tại đại học sau khi cha mẹ của em chia tay.Theo luật của bang Texas, học sinh chỉ được nghỉ không lý do 10 ngày trong một học kỳ. Nếu vi phạm, trường học có thể gửi các em đến tòa án của thanh thiếu niên. Tran đã từng được triệu tập đến tòa để cảnh cáo nhưng sau đó vẫn không thể đến lớp đầy đủ vì quá mệt sau khi đi làm.Tuy đã ký phán quyết hủy tội danh cho Tran và Tran đang làm các thủ tục để xóa án, nhưng kiên định với lý lẽ của mình, thẩm phán Moriaty cho biết ông sẽ tiếp tục cứng rắn trong việc xét xử những trường hợp thanh thiếu niên nghỉ học."Tôi sẽ tiếp tục giam giữ các học sinh, thậm chí cả cha mẹ các em, để giảm bớt tình trạng học sinh nghỉ học, trốn học. Tôi muốn nói rằng những người chủ tương lai của đất nước rằng tất cả xã hội đều phải sống theo luật lệ và quy định", ông Moriaty cho hay.Kể từ khi câu chuyện về Tran lan truyền rộng rãi trên mạng, hàng trăm người đã kêu gọi quyên góp tiền ủng hộ cô. Số tiền quyên góp hiện lên đến 100.000 USD, từ những người hảo tâm ở 18 quốc gia trên thế giới. Với số tiền này, Tran có thể nghỉ ít nhất một trong hai công việc hoặc cả hai, để đảm bảo sức khỏe cho việc học.Vũ Hà