Mỹ muốn tăng sức mạnh hải quân ở châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đề cao tầm quan trọng của sự hiện diện hải quân Mỹ một cách mạnh mẽ tại châu Á, ngay trước khi ông có chuyến công du một số nước ở châu lục này.Phát biểu tại lễ tốt nghiệp của các học viên Học viện Hải quân Mỹ, ông Panetta cho rằng tương lai của nước Mỹ phụ thuộc vào việc đảm bảo an ninh khắp tây Thái Bình dương và Ấn Độ dương."Mỹ là một quốc gia biển và chúng ta đang trở lại với nguồn cội hàng hải của mình",  BBC  dẫn lời ông Panetta. Bộ trưởng quốc phòng Mỹ cho rằng việc xây dựng sức mạnh hải quân Mỹ khắp các khu vực nói trên là một trong những mục tiêu chính đối với thế hệ các sĩ quan hải quân mới của nước này.Theo  AP , ông Panetta cũng nói với các học viên vừa tốt nghiệp rằng công việc của họ sẽ giúp thắt chặt các mối quan hệ quân sự với Trung Quốc, làm mới những quan hệ với các đồng minh lâu năm như Nhật Bản hay Hàn Quốc, đồng thời xây dựng những quan hệ đối tác mới với các quốc gia như Malaysia, Việt Nam và Singapore.Tuyên bố của bộ trưởng quốc phòng Mỹ được đưa ra ngay trước chuyến công du một số nước châu Á. Ông Panetta sẽ tới Singapore để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La). Sau đó, ông lần lượt có các chuyến thăm chính thức Việt Nam và Ấn Độ.Bộ trưởng Panetta cho biết ông sẽ tới thăm Trung Quốc vào cuối năm nay. Đây là chuyến công du Trung Quốc đầu tiên của Panetta trong vai trò bộ trưởng quốc phòng Mỹ.Những phát biểu của ông Panetta một lần nữa cho thấy chiến lược quân sự mới của Mỹ, với nội dung chủ yếu là chuyển dịch trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình dương.Chiến lược này được Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố hồi đầu năm nay, trong bối cảnh có những quan ngại quốc tế về sự lớn mạnh của quân đội Trung Quốc cũng như những tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại khu vực này. Trong chuyến thăm Australia hồi tháng 11/2011, Tổng thống Obama nói rằng châu Á - Thái Bình dương hiện là ưu tiên hàng đầu trong chính sách an ninh của Mỹ.Sự chuyển dịch trọng tâm trong chiến lược quân sự của Mỹ khiến Trung Quốc quan ngại. Truyền thông Trung Quốc cho rằng đây là sự phô diễn sức mạnh, thậm chí có thể đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực.Nhật Nam