Thẩm phán tối cao Philippines tham nhũngCác nghị sĩ Philippines hôm qua kết luận chánh án tòa án tối cao nước này phạm tội tham nhũng, vi hiến và nhiều khả năng sẽ bị sa thải.
Sau quá trình luận tội kéo dài hơn 4 tháng qua, Renato Corona, chánh án tòa án tối cao Philippines, bị kết luận phạm tội vi phạm hiến pháp và phản bội lòng tin của dân chúng khi không chịu công khai tài sản cá nhân.Hai phần ba trong số 23 nghị sĩ yêu cầu kết án Corona và ông này đã chính thức nhận tội sau khi kết quả kiểm phiếu được công bố là 16-3 trong một ngày đặc biệt của nền chính trị quốc đảo Đông Nam Á."Corona đã mất đi tư cách được phục vụ người dân. Ông ấy đã phản bội lại niềm tin của công chúng. Ông ấy không thể giữ chức thẩm phán thêm một phút nào nữa",  AFP  dẫn lời thượng nghị sĩ Franklin Drilon nói.Hình phạt nặng nhất mà Thượng viện có thể áp dụng đối với Corona là sa thải và nếu được thực hiện thì sẽ là lần đầu tiên một thẩm phán tối cao bị sa thải trong lịch sử Philippines. Đây được coi là bước đi quan trọng trong chiến dịch phòng chống tham nhũng của chính quyền Tổng thống Benigno Aquino.Ban đầu, Corona khai tài sản của ông là 22,9 triệu peso (530.000 USD). Nhưng trong tuần trước Corona đã phải chính thức khai nhận số tài sản 4 triệu USD trong ngân hàng. Nhưng ông nói rằng ông không công khai số tài khoản trị giá 2,4 triệu USD là do chính sách bảo mật của ngân hàng, còn những số tiền khác gửi bằng đồng peso thuộc sở hữu của người thân chứ không phải là tài sản của ông.Ngoài việc bị buộc tội không công khai tài sản, Corona còn bị cáo buộc che giấu các hành vi tham nhũng của cựu tổng thống Gloria Arroyo trong gần một thập kỷ mà bà nắm quyền. Ông Corona được bà Arroyo bổ nhiệm ngay trước khi bà thôi làm tổng thống. Bà Arroyo đang bị xét xử vì tội gian lận kết quả kiểm phiếu trong cuộc bầu cử.Vũ Hà