Hàng nghìn người phản đối ân xá ThaksinKhoảng 4.000 người biểu tình đã đổ ra đường phố Bangkok phản đối dự luật ân xá cho các tù nhân chính trị, được coi là giải pháp mở đường cho cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hồi hương. Đoàn người biểu tình hôm qua tập trung bên ngoài trụ sở quốc hội Thái Lan, kêu gọi chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra hoãn dự luật hòa giải dân tộc trên. Lãnh đạo người biểu tình là Liên minh Vì Dân chủ Nhân dân (PDA), được biết đến như phe "Áo Vàng", từng tổ chức các cuộc biểu tình dẫn đến đảo chính lật đổ ông Thaksin năm 2006.Đảng cầm quyền Pheu Thai cho hay dự luật sẽ thúc đẩy hòa giải xã hội Thái Lan bằng cách ban ân xá cho các tù nhân chính trị trong 6 năm qua. Tuy nhiên, tại cuộc biểu tình, các diễn giả cho hay họ lo ngại dự luật này sẽ làm suy yếu ngành tư pháp và hiến pháp Thái Lan. Các lãnh đạo PDA cũng tham gia tuần hành, dù họ có thể được lợi từ dự dự luật này do có liên quan đến vụ chiếm sân bay quốc tế Bangkok năm 2008."Dự luật hòa giải là cách đưa Thaksin và chính quyền Thaksin trở lại, vì thế chúng tôi phải ngăn cản điều này",  VOA  dẫn lời một người biểu tình nói.Phe đối lập cáo buộc cựu thủ tướng tham nhũng và lạm quyền suốt 5 năm tại vị. Năm 2008, một tòa án đã kết án ông hai năm tù vì tội tham nhũng nhưng Thaksin đã trốn ra nước ngoài lưu vong. Hiện ông sống ở Dubai (UAE) và luôn bác bỏ các cáo buộc mà ông cho là có động cơ chính trị. Cuối năm ngoái, ông đã được cấp lại hộ chiếu Thái Lan.Giới phân tích dự đoán nỗ lực đưa ông Thaksin hồi hương có thể làm dấy lên những bất ổn chính trị mới tại Thái.Anh Ngọc