Trung - Nhật tranh cãi về nghi án gián điệpBắc Kinh vừa bác bỏ tin một nhà ngoại giao Trung Quốc có hoạt động gián điệp tại Tokyo, sau khi có thông tin trên báo chí Nhật cho hay người này là điệp viên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Lưu Vi Dân. Ảnh:  Gov.cnKyodo News  ngày 29/5 dẫn nguồn tin từ cơ quan hành pháp của Nhật cho biết bí thư thứ nhất của đại sứ quán Trung Quốc tại Nhật, cựu thành viên của cơ quan tình báo Trung Quốc, đã từ chối trình diện cảnh sát Nhật và rời khỏi quốc đảo trong lúc nghi vấn gián điệp đang lên cao.Phía Trung Quốc hôm qua vừa lên tiếng bác bỏ thông tin này. "Thông tin về gián điệp là hoàn toàn không có cơ sở",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ ngoại giao Lưu Vi Dân cho biết.Ông Lưu xác nhận nhà ngoại giao đó là Li Chengguang, một học giả về Nhật Bản thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cơ quan cố vấn hàng đầu cho chính phủ Trung Quốc. Nhà ngoại giao 45 tuổi này được phân công phụ trách mảng kinh tế trong đại sứ quán Trung Quốc."Ông ấy đã quay trở lại Trung Quốc sau khi hết nhiệm kỳ ở Nhật", ông Lưu cho hay.Theo  AP , cảnh sát Nhật nghi ngờ ông Li thu thập thông tin tình báo về các chính khách và doanh nhân Nhật Bản.  Kyodo News  cho biết các cáo buộc đối với ông Li còn bao gồm mở tài khoản ngân hàng bằng các giấy tờ gian lận và tham gia vào hoạt động thương mại trái phép.Thứ trưởng bộ Nông nghiệp Nhật Bản Nobutaka Tsutsui vừa tiết lộ với đã gặp nhà ngoại giao Trung Quốc này khi ông lãnh đạo một dự án thúc đẩy xuất khẩu nông nghiệp Nhật sang Trung Quốc tháng 12/2010. Nhưng ông Nobutaka phủ nhận có "mối quan hệ thân thiết" với nhà ngoại giao này hay có bất cứ tài liệu tuyệt mật nào bị rò rỉ.Bộ trưởng bộ Nông nghiệp Nhật Michihiko Kano cho biết đã lập một đội điều tra để tìm hiểu liệu có bất cứ thông tin mật nào bị rò rỉ cho nhà ngoại giao Trung Quốc không.Trọng Giáp