Nhà nghỉ cho tình nhân nở rộKhởi nguồn từ châu Á, "khách sạn tình yêu" đang ngày càng lan rộng và gây sốt cho cả những đôi tình nhân châu Âu và châu Mỹ bởi đó là nơi họ có thể đặt phòng theo giờ để ái ân.Kiểu khách sạn này chẳng hề lạ ở Nhật Bản, ở Thái Lan nó mang tính chất vui vẻ và ở Hàn Quốc nó lại là một ngành kinh doanh phát đạt. Hiện nay, những "nhà nghỉ tình yêu" đang lan tỏa sức nóng của mình ra khỏi phạm vi châu Á, đến với phương Tây.Tháng này, trang web dịch vụ Dayuse Hotels tung ra một chương trình mới dành cho các đôi uyên ương cơ hội được đặt phòng khách sạn theo giờ. Thibaud d'Agrèves, người đồng sáng lập trang web chỉ mới 30 tuổi, cho biết anh sẽ không dừng lại ở đó."Trong 5 năm tới, chúng tôi sẽ mở rộng hoạt động tại Italy, sau đó là Đức, Nga, Tây Ban Nha, Brazil và châu Á", d'Agrèves nói.Ra mắt vào tháng 11/2010, trang web Dayuse cung cấp dịch vụ cho thuê phòng ở khoảng 250 khách sạn tại Mỹ, Pháp, Bỉ, Thụy Sĩ, Luxembourg và Ireland. Mục đích hoạt động của các khách sạn này đơn giản là mang lại không gian riêng tư cho các đôi tình nhân.Tuy nhiên, con số trên mới chỉ là một phần rất nhỏ so với thị trường sôi động ở châu Á. Ước tính hiện có 25.000-50.000 khách sạn tình yêu hoạt động với tiêu chí cho thuê theo giờ ở Nhật Bản và hơn 30.000 khách sạn tương tự tại Seoul. Bởi vậy, d'Agrèves cho rằng không có lý do gì để không bắt đầu một trào lưu khách sạn tình yêu tại châu Âu cả. Ở Paris, 65% khách đặt phòng qua Dayuse là để "tận hưởng khoảng thời gian lãng mạn bên người yêu". Tại New York và London, tỷ lệ này chỉ khoảng 25%, còn lại là thuê khách sạn cho công việc hoặc nghỉ ngơi.Tuy nhiên, trong khi ở châu Á, các khách sạn tình yêu mang đến không gian riêng tư cho những đôi tình nhân trẻ mà không bị các bậc phụ huynh làm phiền, thì ở phương Tây, có những lo ngại cho rằng hình thức này dễ làm nảy sinh các vụ ngoại tình, lừa đảo. D'Agrèves đã nhanh chóng dẹp bỏ những lo ngại này."Có thể ở một khía cạnh nào đó, hình thức kinh doanh này tạo điều kiện cho những người không chung thủy, nhưng khách hàng không cần đến chúng tôi vì điều đó đâu", d'Agrèves nói. "Chúng tôi từng chứng kiến những đôi tái hợp nhờ dịch vụ này. Chúng tôi giúp họ hâm nóng tình yêu. Vấn đề là về nhận thức mà thôi".Trái ngược với loại khách sạn bẩn thỉu, nhếch nhác nằm khuất trong những con ngõ tối và hẹp, các khách sạn trên trang web Dayuse đều thuộc hàng "cao cấp, ba, bốn hoặc năm sao". Giá thuê phòng từ 3-7 tiếng vào khoảng 110-300 USD.Tiện nghi của khách sạn tình yêu hoàn toàn giống với các khách sạn bình thường, như miễn phí WiFi, nhưng khách hàng cũng có thể yêu cầu thêm một "hộp sex" nếu có nhu cầu. "Hộp sex" bao gồm bao cao su và các sản phẩm khác nhằm tăng sự hưng phấn cho bạn tình. Một khách sạn từng dùng hình thức này để kinh doanh dịch vụ bán dâm chuyên nghiệp đã bị liệt vào danh sách đen.Riêng d'Agrèves, anh đã tạo được độ tin cậy và uy tín để lôi cuốn khách hàng lui tới thường xuyên các khách sạn đối tác của mình. Trang web của d'Agrèves thu hút 50.000 lượt khách truy cập mỗi tháng và 55% số khách đặt phòng là phụ nữ."Các khách hàng của tôi đều là người giàu có, thích đi du lịch, có học thức và thu nhập cao như chủ doanh nghiệp, bác sĩ, kỹ sư, luật sư...", anh nói. "Phản hồi từ các khách sạn đối tác cho biết khách hàng của chúng tôi văn minh hơn những khách quốc tế thông thường vốn luôn kỳ kèo đòi hỏi mức giá khuyến mãi thấp nhất".Anh Ngọc  (theo  CNNGO )