Điện Kremlin ca ngợi hợp tác Nga - Mỹ trong chống khủng bốĐiện Kremlin ca ngợi "hình mẫu hợp tác" giữa các cơ quan an ninh Mỹ và Nga, sau khi CIA giúp Moscow phá âm mưu khủng bố ở Saint Petersburg.Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump ngày 17/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin cảm ơn vì Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã giúp Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) phá âm mưu tấn công nhà thờ Kazan, thành phố Saint Petersburg, và các nơi khác."Đó chính là hình mẫu lý tưởng của sự hợp tác trong đối phó chủ nghĩa khủng bố",  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói hôm nay. "Chúng ta nên hướng tới những tiêu chuẩn như vậy".Theo ông Peskov, nhờ thông tin từ CIA, FSB đã bắt 7 kẻ nghi ủng hộ nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Saint Petersburg tuần trước.Các cơ quan an ninh Nga và Mỹ đã liên lạc một số lần nhưng đây là lần đầu tiên sự hợp tác mang lại hiệu quả rõ ràng. "Đó là thông tin rất có ý nghĩa, giúp cứu nhiều người", ông Peskov cho biết thêm.Đây là lần thứ hai ông Trump và ông Putin điện đàm kể từ hôm 14/12. Trong cuộc gọi trước, ông Trump đã cảm ơn ông Putin vì "công nhận thành tích kinh tế mạnh mẽ của Mỹ", theo Nhà Trắng. Ông Putin cam kết các cơ quan an ninh Nga cũng sẽ chuyển thông tin, nếu có, về các mối đe dọa khủng bố cho Mỹ.Như Tâm