Triều Tiên tự tuyên bố là cường quốc hạt nhânBình Nhưỡng vừa sửa đổi hiến pháp, trong đó tự khẳng định Triều Tiên là một quốc gia có vũ khí hạt nhân.Trang  Arirang  của Hàn Quốc dẫn lời các chuyên gia cho rằng động thái là nhằm đạt được sự thừa nhận quốc tế, đồng thời cũng có thể được sử dụng như một công cụ ngoại giao khi cần thiết.Sự sửa đổi hiến pháp được Triều Tiên thực hiện trong phiên họp quốc hội hồi tháng 4. Hiến pháp hiện nay của Triều Tiên được thông qua từ tháng 12/1972. Trước đây, văn bản này mới được sửa đổi một lần duy nhất vào tháng 4/1992.Một trang web Triều Tiên, có tên Naenara (Đất nước tôi) và được điều hành tại Nhật Bản, đã đăng toàn văn hiến pháp sửa đổi. Theo  Yonhap , bản hiến pháp này cho thấy 3 câu chữ mới, trong đó nhấn mạnh những cống hiến của cố chủ tịch Kim Jong-il, bao gồm việc "đưa Triều Tiên trở thành một cường quốc hạt nhân".Đáp lại động thái của Bình Nhưỡng, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố không bao giờ chấp nhận Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân, đồng thời nhắc lại rằng nước này nên tuân thủ theo các điều khoản đã thống nhất vào năm 2005, về việc từ bỏ tất cả các chương trình vũ khí hạt nhân.Bình Nhưỡng đã tiến hành hai vụ thử hạt nhân dưới lòng đất vào các năm 2006 và 2009. Triều Tiên hiện bị nghi ngờ đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân thứ ba, sau khi thất bại trong việc phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) hôm 13/4. Nước này cũng luôn theo đuổi việc được cồng động quốc tế công nhận là một quốc gia hạt nhân.Hà Giang