Cha mẹ bị nghi phóng hỏa giết 6 conCảnh sát Anh hôm qua bắt giữ cha mẹ của 6 đứa trẻ thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở Derby, Anh hồi đầu tháng vì nghi ngờ hai người này giết chính những đứa con của mình.
6 đứa trẻ trong một gia đình, tuổi từ 5 đến 13, chết trong vụ cháy nhà nhiều uẩn khúc ở Derby, miền trung nước Anh ngày 11/5. Có 5 em đã mất mạng tại chỗ và một em qua đời trong bệnh viện.Cảnh sát cho biết Mick Philpott, 55 tuổi và vợ là Mairead, 31 tuổi, được cho là đã cố ý gây ra vụ nổ bằng cách tưới xăng vào nhà qua khe cửa gửi thư.  AP  cho biết, vụ cháy xảy ra vào sáng sớm khi những đứa trẻ đang ngủ trên phòng ngủ ở tầng hai.Ngay sau đám cháy, mọi người còn ca ngợi Philpott vì đã dũng cảm vào nhà cứu các con, nhưng phát sinh nghi ngờ không lâu sau đó."Nhờ vào thông tin của những người dân cung cấp, chúng tôi bắt giữ hai nghi phạm này. Nhưng tôi xin nhấn mạnh rằng việc bắt giữ hai người này không có nghĩa rằng quá trình điều tra sẽ kết thúc", Steve Cotterill, trợ lý cảnh sát trưởng Derby nói.Philpott là một người thất nghiệp, có tổng cộng 17 đứa con và được biết đến qua một phim tài liệu kể về gia cảnh đặc biệt của mình. Philpott vừa trải qua vụ kiện cáo để giành quyền nuôi con với người tình cũ, mẹ của 5 đứa con của ông ta.Hai vợ chồng Philpott và Mairead sẽ được đưa ra xét xử trong vài ngày tới.Vũ Hà