Nữ sinh gốc Việt bị giam gây xôn xao nước MỹCâu chuyện về Diane Tran, cô gái 17 tuổi, học lớp 11 ở bang Texas, bị giam 24 giờ do nghỉ học quá số buổi quy định đang làm xôn xao dư luận Mỹ.
Diane Tran, một học sinh gốc Việt, học tại trường trung học Willis, Texas bị buộc phải ở lại trại giam đêm 23/5 và bị phạt 100 USD vì nghỉ học quá nhiều. Theo luật của bang Texas, học sinh chỉ được nghỉ không lý do 10 ngày trong một học kỳ. Nếu vi phạm, trường học có thể gửi các em đến tòa án của thanh thiếu niên.Thẩm phán Lanny Moriaty, người đã thẩm vấn Tran trong lần triệu tập tại tòa vì "trốn học" từ tháng 4, nói rằng ông đã cảnh báo cô gái. Và lần này khi Tran lại nghỉ học, ông buộc phải tiếp tục triệu tập và bắt giam cô trong phiên tòa công khai, đài truyền hình  KHOU-TV  ở Houston cho hay.Tuy nhiên, không giống với các thanh thiếu niên thường xuất hiện tại tòa án của ông Moriaty, Tran là một học sinh giỏi và luôn đạt điểm A trên lớp và các khóa dự bị đại học. Tran cho biết phải làm thêm một lúc hai công việc để kiếm tiền giúp đỡ gia đình. Làm việc quá sức nên Tran thường phải nghỉ học vì mệt mỏi và buồn ngủ. Một bạn học của Tran cho biết: "Bạn ấy đi từ chỗ làm đến trường và đi từ trường đến chỗ làm. Bạn ấy phải thức đến 7h sáng để làm bài tập".Cha mẹ của Diane Tran là người gốc Việt sinh sống tại Mỹ. Họ ly dị khiến Tran phải làm thuê cùng lúc hai công việc để nuôi bản thân và một người em đang sống nhờ tại nhà họ hàng tại Houston, đồng thời gánh vác một phần học phí cho người anh đang học tại đại học Texas A&M.Mary Elliott, một trong hai người chủ của Tran, cho biết cô gái bắt đầu làm việc cho mình từ sau khi cha mẹ ly dị. Mẹ của Tran chuyển đến sinh sống tại Georgia còn Tran và em gái sống với cha. Tuy nhiên, cha của Tran thường xuyên phải đi làm cách nhà hơn 80 km. Elliott mô tả về Tran là một cô gái mạnh mẽ và ham học.Câu chuyện của Tran làm dư luận Mỹ xôn xao, nhiều bình luận lên tiếng ủng hộ Tran. "Cô bé không đáng bị giam mà xứng đáng được tuyên dương", một bình luận trên trang  Change  viết. Một bình luận khác trên  Twitter  viết rằng: "Gia đình cô bé quá nghèo và cô bé chỉ muốn giúp gia đình. Như vậy không thể gọi là trốn học, không thể gọi đó luật, không thể gọi là quy định được".Một cuộc vận động góp tiền ủng hộ cho Tran đã được khởi động và được rất nhiều người tham gia ủng hộ. Đến hôm qua quỹ này đã quyên góp được hơn 90.000 USD để giúp đỡ cho Tran.Đọc thêm:Vũ Hà