Tìm thấy hộp đen Sukhoi lao vào núiBộ phận ghi dữ liệu chuyến bay của hộp đen máy bay Sukhoi Superjet-100 vừa được tìm thấy sau ba tuần vụ tai nạn xảy ra làm chết 45 người. "Bộ phận ghi dữ liệu chuyến bay (FDR) được người dân địa phương tìm thấy trên sườn dốc cách đuôi máy bay 20 m tối qua",  AP  dẫn lời giám đốc Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia Daryatmo trong cuộc họp báo hôm nay tại sân bay Halim Perdanakusuma, Jakarta.Ông Daryatmo cho biết thêm rằng FDR bị chôn vùi trong bùn sau khi máy bay lao vào sườn núi nhưng tình trạng của bộ phận này hiện vẫn còn tốt. Ngoài FDR, người dân địa phương còn phát hiện được một số thiết bị khác của máy bay.Với những dữ liệu ghi độ cao và tốc độ, FDR cùng bộ phận ghi âm buồng lái (CVR) là hai phần của hộp đen máy bay. CVR đã được các binh sĩ Indonesia phát hiện ở hiện trường cách đây hai tuần. Việc tìm thấy đầy đủ hai bộ phận của hộp đen sẽ giúp các nhà điều tra dễ dàng xác định được nguyên nhân xảy ra tai nạn.Hiện Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia cũng đã hoàn thành việc sao chép lại đoạn hội thoại giữa cơ trưởng và các phi công trong buồng lái từ VCR.Máy bay Sukhoi Superjet-100 gặp nạn ở núi Salak, tỉnh Tây Java, Indonesia, hôm 9/5 khi đang trong tour trình diễn chào hàng qua 6 nước. Cả 45 người trên khoang, bao gồm phi hành đoàn và hành khách, đều thiệt mạng. Toàn bộ thi thể nạn nhân đã được bàn giao về gia đình hôm 23/5, song quá trình điều tra nguyên nhân tai nạn dự kiến sẽ kéo dài đến hơn một năm.Anh Ngọc