Giới chiêm tinh đoán Obama thắng cử tổng thốngMột nhóm 5 nhà chiêm tinh học vừa cùng chung dự đoán trong hội nghị Liên hiệp Chiêm tinh học rằng Tổng thống Barack Obama sẽ đánh bại ứng cử viên Mitt Romney trong cuộc bầu cử tới đây. Dù có những phương pháp và nguyên lý xem chiêm tinh khác nhau, cả 5 nhà chiêm tinh học đều đưa ra một kết quả: Obama tái cử tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm nay.Nhà chiêm tinh đến từ thành phố Chicago, bà Nina Gryphon, cho biết phán đoán của bà dựa trên sự "nhập cung" của chòm sao Bạch Dương, đúng vào thời điểm Mặt Trời đi vào điểm kết nối của chòm sao này. "Rất rõ ràng, Obama sẽ tại vị và không có bất cứ sự thay đổi nào",  Reuters  dẫn lời bà Nina cho hay.Nhà chiêm tinh đến từ New York, Robert Corre cũng đồng tình với dự đoán đó dựa trên ngày giờ sinh của các ứng cử viên. "Romney sẽ không có được sự ủng hộ của phần đông dân chúng. Phụ nữ không thích ông ta", Robert Corre giải thích với  NewYork Daily News .Tuy nhiên, nhà chiêm tinh Lawrence Grecco cho biết sao Thủy, Mặt Trời và Trái Đất sẽ nằm trên một đường thẳng trước ngày bầu cử năm nay, có thể gây ra những sự biến động khó ngờ.Lần gần đây nhất xảy ra hiện tượng thiên văn này là vào ngày bầu cử tổng thống năm 2000, với sự so tài của ứng cử viên George W. Bush và Al Gore. Bang  Florida đã phải tổ chức kiểm phiếu lại để quyết định người thắng cuộc."Có thể có tình trạng lộn xộn tương tự, và sẽ rất thú vị khi xem điều gì xảy ra",  USA Today  trích lời Lawrence cho biết.Hội nghị Liên hiệp Chiêm tinh học được tổ chức 4 năm một lần tại New Orleans, Mỹ, là dịp quy tụ nhiều nhà chiêm tinh học toàn cầu, David Railey, phát ngôn viên của hội nghị cho biết. Hội nghị năm nay lần đầu tiên có sự tham gia của nhà chiêm tinh đến từ Trung Quốc, nơi tử vi và chiêm tinh học ngày càng phổ biến trên thế giới. Trong hội nghị năm nay, các nhà chiêm tinh còn dự báo động đất, khám phá tác động của chu kỳ mặt trăng đối với chứng khoán Mỹ và cách sử dụng các bảng chiêm tinh để tìm việc làm.Hiện ứng cử viên tổng thống Mitt Romney vẫn đang bám đuổi sát nút ông Obama trong cuộc đua. Cuộc thăm dò mới nhất do RealClearPolitics tổ chức cho thấy tổng thống đương nhiệm đang dẫn điểm trước đối thủ Romney với tỷ lệ 45,6% so với 43,6%.Trọng Giáp