Romney trở thành ứng viên tổng thống MỹÔng Mitt Romney giành quyền trở thành ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, sau khi có được chiến thắng tại bầu cử sơ bộ bang Texas hôm qua."Tôi vinh dự được người Mỹ trên cả nước ủng hộ", ông Romney nói khi kết quả chiến thắng được công bố. "Bất kể những thử thách phía trước như thế nào, chúng ta sẽ đưa nước Mỹ trở lại thịnh vượng".Cựu thống đốc bang Massachusetts, ứng viên duy nhất tích cực vận động tranh cử ở Texas, hôm qua giành được 71% số phiếu ủng hộ. Nghị sĩ Ron Paul chỉ có 10% số phiếu trên chính quê nhà, trong khi tỷ lệ ủng hộ cho Rick Santorum và Newt Gingrich lần lượt là 5% và 7%.Cũng tại bang Texas, ông Romney giành thêm được thêm 155 phiếu đại cử tri, vượt số phiếu đại cử tri cần có 1.144 để kết thúc con đường chạy đua gian nan và trở thành đại diện của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ.Ông Romney, 65 tuổi, vẫn đang bám đuổi sát nút ông Obama trong chiến dịch vận động tranh cử của mình. Cuộc thăm dò mới nhất do RealClearPolitics tổ chức cho thấy tổng thống đương nhiệm đang dẫn điểm trước đối thủ Romney với tỷ lệ 45,6% so với 43,6%. Hai người sẽ tranh đua để giành Nhà Trắng vào tháng 11 năm nay.Anh Ngọc