Nữ sinh gốc Việt bị tù được giúp gần 100.000 USDNgay sau khi tin nữ sinh gốc Việt bị giam vì bỏ học đi làm thêm giúp gia đình, những người hảo tâm đã lập trang web kêu gọi tài trợ cho cô, thu hút số tiền 100.000 USD. Những người ủng hộ Tran đã có những hành động thiết thực là ký tên ủng hộ trên trang  Change.com  để kêu gọi thẩm phán rút lại bản án nói trên. Chỉ sau vài ngày, trang web đã thu thập được 250.000 chữ ký.Ngoài ra, số tiền quyên góp để ủng hộ Tran hiện lên đến hơn 100.000 USD, từ những người hảo tâm từ 18 quốc gia trên thế giới. Với số tiền này, cô gái 17 tuổi có thể nghỉ ít nhất một trong hai công việc hoặc cả hai, để đảm bảo sức khỏe cho việc học.Diane Tran, nữ sinh 17 tuổi học tại trường trung học Willis, Texas bị buộc phải ở lại trại giam đêm 23/5 và bị phạt 100 USD vì nghỉ học quá nhiều.Cha mẹ của Diane Tran là người gốc Việt sinh sống tại Mỹ. Họ ly dị khiến Tran phải làm thuê cùng lúc hai công việc để nuôi bản thân và một người em đang sống nhờ tại nhà họ hàng tại Houston, đồng thời gánh vác một phần học phí cho người anh đang học tại đại học Texas A&M.Theo luật của bang Texas, học sinh chỉ được nghỉ không lý do 10 ngày trong một học kỳ. Nếu vi phạm, trường học có thể gửi các em đến tòa án của thanh thiếu niên. Tran tự nhận mình nghỉ khoảng 18 ngày.Kể về khoảng thời gian trong nhà giam, cô nói: "Cháu không thể làm bài tập, không thể làm gì cả, chỉ biết ngồi đó".Sự việc cũng sẽ bị ghi lại trong lý lịch của Tran và có thể gây khó khăn cho tương lai của em. "Khi nộp đơn vào đại học hoặc sau khi tốt nghiệp, người ta thường hỏi bạn đã phạm tội gì chưa, tôi nhấn mạnh là bất cứ tội gì, thì cô bé sẽ gặp phiền phức", Gerald Treece, một chuyên gia luật nói."Tội này không nặng lắm nhưng sẽ mất rất nhiều công sức để giải thích", Treece cho hay.Tran đi làm thuê ở hai nơi để giúp anh trai và em gái nên nhiều khi quá mệt và phải nghỉ học. Tuy nhiên, thầy cô giáo và các bạn bè biết rõ về thái độ và tinh thần học tập của cô gái gốc Việt."Đúng là Tran đã phạm luật. Nhưng tôi không nói về việc có phạm luật hay không mà tôi muốn nói đến cách xử phạt thích hợp cho những việc làm của cô bé đó", Treece nói.Nhiều người đồng tình với suy nghĩ của Treece và hy vọng sự việc này sẽ cảnh tỉnh các nhà chức trách giáo dục và hệ thống luật liên quan đến giáo dục của Mỹ.Vũ Hà