Đại gia ngân hàng Trung Quốc bị điều traPhó chủ tịch ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, lớn thứ ba của nước này, được cho là đang bị điều tra vì tội tham nhũng và đánh bạc.Dương Côn (Yan Kun), thành viên hội đồng quản trị, phó chủ tịch ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, đã không còn đi làm cả tuần nay và được bộ phận điều tra của đảng triệu tập, thường để điều tra những tội liên quan đến tham nhũng, trước khi được giao cho các cơ quan tư pháp, trang tin của chính phủ Trung Quốc  china.org  cho hay.Phía ngân hàng cho biết ông Dương hiện vẫn ở trong nước và đang hợp tác với các nhà chức trách để phục vụ một số công việc điều tra. Cổ phiếu của ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc trên sàn giao dịch Hong Kong giảm 4% sau khi thông tin trên được tiết lộ.Ngân hàng Nông nghiệp là ngân hàng nhà nước và có giá trị cổ phiếu là 137 tỷ USD và lợi nhuận đạt được trong 3 tháng đầu năm nay lên đến 6,8 tỷ USD."Hội đồng quản trị nhận thấy hiện tại các hoạt động kinh doanh và tài chính của ngân hàng không bị ảnh hưởng. Ngân hàng sẽ theo dõi và ra thông báo sau theo diễn biến của sự việc", ngân hàng tuyên bố ngắn gọn tại sàn giao dịch chứng khoán Hong Kong.Còn theo trang web của  Caixin,  một tạp chí về tài chính của Trung Quốc, thì ông Dương đã được triệu tập để điều tra và bị cấm xuất cảnh, ngoài ra, một số người thân của ông này cũng được gọi lên để thẩm vấn.Trang này cũng cho biết ông Dương bị nghi tham gia vào một vụ án về đánh bạc có liên quan đến một công ty bất động sản ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, hiện không liên lạc được với văn phòng đảng bộ của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương để kiểm chứng thông tin trên.Theo website của ngân hàng Nông nghiệp, Dương Côn vào làm việc tại ngân hàng từ năm 1981. Đến năm 2011, ông có mức lương là 143.560 USD và phụ trách các khách hàng doanh nghiệp và cá nhân, đồng thời cũng phụ trách bộ phận quốc tế và tín dụng bất động sản của ngân hàng.Vũ Hà