Động cơ máy bay bốc cháy sau khi hạ cánhHành khách trên một chiếc máy bay Ấn Độ hôm qua được sơ tán khẩn cấp khi một trong các động cơ của nó bốc cháy lúc vừa hạ cánh.Kênh truyền hình  NDTV  cho hay sự cố xảy ra lúc 5h57 giờ địa phương, khi chiếc máy bay của hãng Jet Airways đang chạy trên đường băng sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Chhatrapati Shivaji, thuộc thành phố Mumbai ở bờ tây Ấn Độ. Kiểm soát không lưu báo cho các phi công về việc xuất hiện khói từ động cơ bên trái của chiếc phi cơ.Đúng theo quy trình vận hành tiêu chuẩn, động cơ có lửa được ngừng hoạt động, trong khi các hành khách được nhanh chóng sơ tán khỏi máy bay. Các phi công trước đó đã cho máy bay dừng lại tại một đường băng gần nhất.Ngọn lửa được dập tắt không lâu sau đó bởi các đội cứu hộ. Tuy nhiên, việc đưa hành khách lên máy bay, cất và hạ cánh của nhiều chuyến bay khác bị hoãn trong vòng 15 phút.Chuyến bay mang số hiệu 9W523 của hãng Jet Airways với 158 hành khách trên khoang bay từ thủ đô Riyadh của Saudi Arabia tới Mumbai, kênh truyền hình địa phương  Times Now  đưa tin. Tất cả các hành khách đều an toàn và khỏe mạnh sau sự cố.Hãng Jet Airways đã xin lỗi các hành khách vì những bất tiện phát sinh từ vụ việc này.Hà Giang