Obama chúc mừng đối thủ RomneyTổng thống Barack Obama gọi điện chúc mừng ông Mitt Romney trở thành ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa, đối đầu với ông trong cuộc bầu cử tổng thống cuối năm nay.ABC News  cho hay ông Obama gọi điện từ Nhà Trắng cho ông Romney vào khoảng 11h30 hôm qua. Ông Romney đang ở Las Vegas để chuẩn bị đến California tổ chức gây quỹ."Tổng thống mong muốn một cuộc tranh luận quan trọng và lành mạnh về tương lai của nước Mỹ và chúc ông Romney cũng như gia đình khỏe mạnh suốt chiến dịch tranh cử sắp tới", phát ngôn viên tranh cử của ông Obama cho biết.Jay Carney, phát ngôn viên Nhà Trắng, mô tả cuộc trao đổi giữa hai đối thủ diễn ra thân mật và ngắn gọn. Phía trợ lý tranh cử của ông Romney thì cho biết thêm rằng ứng viên Cộng hòa đã cảm ơn tổng thống về lời chúc mừng và cũng gửi lời chúc sức khỏe đến gia đình ông Obama.Đây là lần trao đổi đầu tiên giữa ông Obama và ông Romney kể từ khi cuộc chạy đua ứng viên tổng thống Mỹ bắt đầu, và cũng là một trong những lần hiếm hoi hai người liên lạc với nhau.Ông chủ Nhà Trắng thẳng thắn thừa nhận rằng ông không hiểu rõ về Romney, không giống như đối thủ năm 2008 của ông, thượng nghị sĩ John McCain. "Tôi đã gặp ông ấy nhưng chúng tôi không phải là bạn", ông Obama nói hồi tháng trước. "Vợ của ông ấy rất đẹp".Tại các buổi vận động tranh cử, ông Obama cũng dành lời khen ngợi đối thủ của mình trước khi chỉ trích ông Romney trong lĩnh vực kinh doanh và ở vị trí thống đốc. "Thống đốc Romney là một người Mỹ yêu nước. Ông ấy được lớn lên trong một gia đình tuyệt vời. Ông ấy có quyền tự hào về thành công cá nhân ở vai trò giám đốc điều hành của một công ty tài chính lớn", ông Obama nói.Về phần mình, ông Romney thường nhắc đến tổng thống như một "người đàn ông tốt" nhưng không biết cách điều hành nền kinh tế."Rõ ràng chúng tôi có quan điểm khác nhau. Ngài tổng thống chắc chắn là muốn tại vị thêm 4 năm nữa. Nhưng nhiệm kỳ đầu tiên đã không mấy suôn sẻ", ông Romney nói trong một cuộc phỏng vấn tháng trước. "Tôi không đồng tình với Obama vì ông ấy không hiểu nền kinh tế. Ông ấy không hiểu phải làm gì để tạo ra việc làm cho người Mỹ. Còn tôi thì có".Ông Romney hôm 29/5 giành chiến thắng tại cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Texas và gom vượt số phiếu đại cử tri cần có để giành tấm vé ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa. Ông sẽ đối đầu với ông Obama vào tháng 11 năm nay trong cuộc bầu cử tổng thống.Anh Ngọc