Pháo hoa rực rỡ mừng cầu Cổng Vàng 75 tuổiHàng nghìn người đổ về bến cảng San Francisco để cùng thưởng thức màn pháo hoa hoành tráng chào mừng cây cầu nổi tiếng Golden Gate tròn tuổi 75. Các hoạt động kỷ niệm 75 tuổi của cầu Golden Gate kéo dài suốt một ngày cũng thu hút rất đông tàu, thuyền đến đỗ dưới chân cầu. Người dân đi dạo, đạp xe qua cây cầu trước khi khép lại một ngày nhiều hoạt động với màn trình diễn pháo hoa rực rỡ ở biểu tượng nổi tiếng nhất của thành phố San Francisco, bang California.Theo  AP,  cũng nằm trong loạt chương trình kỷ niệm cầu Golden Gate, một tổ chức ngăn chặn nạn tự tử trên cầu đã tập hợp và trưng bày 1.558 đôi giày ở trên bờ, tượng trưng cho số người đã nhảy cầu tự tử trong suốt 75 năm qua."Đây là một thông điệp sâu sắc và nghiêm túc về vấn đề này", Paul Muller, phát ngôn viên của nhóm cho biết. "Chúng ta đang mất đi 30-35 người mỗi năm từ cây cầu này".Kể từ khi được khánh thành vào ngày 27/5/1937, hơn hai tỷ phương tiện đã đi qua cây cầu dài 1,7 dặm (tương đương 2,7 km) này. Cầu được đặt theo tên của eo Golden Gate, cửa ngõ vào vịnh San Francisco từ Thái Bình Dương và do kỹ sư Joseph Strauss thiết kế vào những năm 1920.Golden Gate từng là cây cầu treo dài nhất trên thế giới khi ra đời và đã trở thành một biểu tượng nổi tiếng khắp thế giới của San Francisco. Tuy đến nay đã có 8 chiếc cầu khác có chiều dài vượt qua Golden Gate nhưng nó vẫn là cây cầu treo dài thứ hai ở Mỹ.Anh Ngọc