Cựu bộ trưởng đường sắt Trung Quốc bị khai trừ đảngĐảng Cộng sản Trung Quốc vừa khai trừ cựu bộ trưởng đường sắt vang bóng một thời Lưu Chí Quân, do ông này bị buộc tội tham nhũng nghiêm trọng.Quyết định này do Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc đưa ra,  Xinhua  đưa tin. Thông báo của ủy ban này cho hay việc khai trừ ông Lưu là phù hợp với các quy định của đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng thời đã được Bộ chính trị Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc chấp thuận.Ông Lưu bắt đầu bị điều tra từ tháng 2/2011 về việc tham ô 120 triệu USD khi giám sát việc xây dựng mạng lưới đường sắt cao tốc của Trung Quốc,  BBC  cho hay. Cựu bộ trưởng đường sắt này đã bị cách chức hồi năm ngoái vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng và đang phải đối mặt với một cuộc điều tra hình sự.Ông Lưu bắt đầu nhiệm kỳ bộ trưởng vào năm 2003 và chỉ đạo một chương trình đầu tư hàng tỷ USD cho mạng lưới đường sắt của Trung Quốc. Ông này bị cáo buộc nhận nhiều khoản hối lộ lớn khi giải quyết các hợp đồng trong dự án liên kết đường sắt cao tốc. Theo  Nhân dân Nhật báo , những việc làm của ông Lưu đã gây nên thiệt hại kinh tế to lớn và gây ảnh hưởng xấu đối với xã hội.Ít nhất hai cuộc kiểm toán đã được tiến hành xoay quanh các quỹ đường sắt dưới thời cựu bộ trưởng Lưu. Cả hai đều cho thấy bằng chứng của sự gian lận, cũng như con số sổ sách và mua sắm bất thường.Mạng lưới đường sắt cao tốc của Trung Quốc, được cho là lớn nhất trên thế giới, vốn liên tục gặp các bê bối về an toàn liên quan tới hàng loạt tai nạn. Trong số này, đáng kể nhất là vụ tai nạn tại thành phố Ôn Châu thuộc tỉnh miền đông Chiết Giang hồi tháng 7/2011. Một đoàn tàu cao tốc lao vào một đoàn tàu khác bị mất điện đang dừng trên đường ray khiến 40 người thiệt mạng.Nhật Nam