Nga chỉ trích đại sứ MỹNga hôm qua chỉ trích gay gắt đại sứ Mỹ Michael McFaul vi phạm nghi thức ngoại giao và xuyên tạc nhiều vấn đề khi phát biểu trước sinh viên tại một trường ở Moscow. "Bộ Ngoại giao Nga thực sự không hài lòng về những phát biểu của đại sứ Mỹ. Những đánh giá của ông về mối quan hệ Nga-Mỹ đã vượt quá nghi thức ngoại giao", Bộ Ngoại giao Nga nói.Theo  RIA Novosti,  ông McFaul hôm 25/5 có cuộc gặp mặt với các sinh viên tại trường Kinh tế Cao cấp Moscow. Trong bài phát biểu tại đây, ông nói rằng Nga đã "hối lộ" cho Kyrgyzstan cách đây 4 năm để thúc đẩy chính quyền nước này đóng cửa căn cứ quân sự Mỹ tại sân bay Manas, gần thủ đô Bishkek. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận Washington đã đưa hối lộ cho Kyrgyzstan nhưng chưa đến 10 lần.Mỹ bắt đầu hoạt động của căn cứ Manas năm 2001 sau vụ khủng bố 11/9 nhằm hỗ trợ cho chiến dịch chống Taliban ở Afghanistan. Khi Tổng thống Kyrgyzstan là Almazbek Atambayev đắc cử hồi tháng 12 năm ngoái, ông cho biết nước này sẽ không kéo dài hợp đồng cho thuê với Mỹ, vốn có thời hạn đến năm 2014, vì không muốn bị một nước thứ ba tấn công trả đũa ở sân bay dân sự của họ. Lầu Năm góc kể từ đó đã thuyết phục chính quyền Kyrgyzstan thay đổi quyết định nhưng chưa thành công.Căn cứ quân sự Mỹ hiện đóng vai trò như một điểm trung chuyển lớn để cung cấp binh sĩ đến Afghanistan. Tại đây cũng có một phi đội chở dầu để tiếp nhiên liệu cho chiến đấu cơ và máy bay giám sát ở Afghanistan, nhưng căn cứ có khả năng sẽ đóng cửa vào năm 2014.AP  cho hay Bộ Ngoại giao Nga cũng chỉ trích ông McFaul đã "bóp mép có chủ ý" lập trường của Nga về các vấn đề như chương trình hạt nhân của Iran và Triều Tiên. Bộ cho biết đây không phải là lần đầu tiên ông McFaul có những phát ngôn và hành động gây hoang mang như thế."Nhiệm vụ của đại sứ là tích cực phát triển mối quan hệ song phương với nước chủ nhà dựa trên sự hiểu biết sâu sắc về thực tế chứ không phải là dựa trên sự sao chép những câu chuyện cổ tích thông qua giới truyền thông", Bộ Ngoại giao Nga nói.Truyền hình quốc gia Nga thì cáo buộc ông McFaul chủ đích ủng hộ phe đối lập và thúc đẩy một "cuộc cách mạng" ở Nga.Sau khi bị chỉ trích, ông McFaul chỉ viết trên trang Twitter của mình rằng ông "vẫn đang học kỹ năng trò chuyện một cách ngoại giao hơn". Ông từng là giáo sư đại học Stanford và được xem là một chuyên gia hàng đầu về quan hệ Nga-Mỹ, đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực hâm nóng quan hệ song phương. Tuy nhiên đầu năm nay, ông đã lên tiếng nói rằng mình bị theo dõi và bày tỏ lo ngại email cũng như các cuộc điện thoại có thể bị thâm nhập.Anh Ngọc