Đài Loan triển khai tên lửa ở eo biển giáp Trung QuốcĐài Loan vừa lần đầu tiên triển khai các tên lửa hành trình có khả năng vươn tới các căn cứ quân sự quan trọng dọc bờ biển đông nam của Trung Quốc.Báo  Liberty Times  của Đài Loan trích một nguồn tin giấu tên cho biết, việc sản xuất hàng loạt tên lửa Hùng Phong 2E (Brave Wind 2E) vừa hoàn tất và các tên lửa này đã được đưa vào hoạt động. Hùng Phong 2E có tầm bắn khoảng 500 km.Giới chức Đài Loan hiện từ chối bình luận về thông tin kể trên. Tuy nhiên, tờ báo của Đài Loan cho hay dự án mang tên Kích Chuẩn (Chichun - Lance Hawk) tiêu tốn của hòn đảo này khoảng 30 tỷ Đài tệ (1,02 tỷ USD)."Xét về khía cạnh nào đó, các vũ khí này có thể đóng vai trò như một lá chắn ngăn chặn", Kevin Cheng, tổng biên tập Tạp chí Quốc phòng châu Á - Thái Bình dương ở Đài Bắc, nói với  AFP . "Trong trường hợp chiến tranh xảy ra ở eo biển Đài Loan, các tên lửa này có thể được sử dụng để tấn công".Ông Cheng ước đoán rằng có khoảng hơn 100 tên lửa Hùng Phong 2E đang được bố trí hướng về phía Trung Quốc. Song Jaw Wen, thành viên của một nhóm chuyên gia được mời kiểm tra Báo cáo Phòng vệ 2011 của Đài Loan, cho hay đây là lần đầu tiên các tên lửa hành trình của hòn đảo 23 triệu người được bố trí như vậy.Ngược lại, các chuyên gia khác của Đài Loan ước tính rằng quân đội Trung Quốc có hơn 1.600 tên lửa bố trí gần eo biển Đài Loan.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu hòn đảo này năm 2008. Ông Mã cam kết chính sách không đối đầu với đại lục, dựa trên nền tảng là việc thúc đẩy các mối liên kết thương mại cũng như cho phép nhiều khách du lịch Trung Quốc tới Đài Loan hơn. Ông này tái đắc cử hồi tháng 1 năm nay và tiếp tục đảm đương vai trò lãnh đạo Đài Loan trong 4 năm nữa.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Nhật Nam