Trung Quốc tìm đá cháy ở Biển ĐôngTrung Quốc vừa công bố kế hoạch tìm kiếm các mẫu đá cháy, một loại hydrate khí thiên nhiên ở khu vực bắc Biển Đông trong năm tới.Hải Dương 6, tàu thăm dò nước sâu tiến hành công việc tìm kiếm đá cháy đầu tiên của Trung Quốc, đã hạ thủy để khảo sát nguồn đá cháy ở biển Biển Đông,  China Daily  dẫn nguồn Cục khảo sát địa chất biển Quảng Châu, thuộc Bộ Đất đai và Tài nguyên Trung Quốc cho hay.Tàu có trọng tải 4.600 tấn và tầm hoạt động 15.000 hải lý, được sản xuất tại Trung Quốc với chi phí 63 triệu USD. Tàu được trang bị hệ thống thăm dò dưới nước có thể điều khiển từ xa, cùng nhiều thiết bị công nghệ cao khác.Đá cháy thường tồn tại ở dưới đáy biển hoặc các khu vực lãnh nguyên, được hình thành từ khí thiên nhiên và nước, trong điều kiện áp suất cao và nhiệt độ thấp. Nó có thể được đốt cháy như ethanol rắn (cồn khô), do đó được gọi là "đá cháy".Theo ông Dương Thắng Hùng, kỹ sư trưởng của Cục khảo sát địa chất biển Quảng Châu, trữ lượng đá cháy ở vùng biển phía bắc Biển Đông, được ước tính khoảng 19,4 tỷ m3. Trung Quốc lần đầu tuyên bố tìm ra đá cháy ở bắc Biển Đông năm 2007.Người ta đã chứng minh rằng lượng cacbon hữu cơ có trong đá cháy trên toàn thế giới nhiều gấp đôi tổng lượng cacbon có trong than, dầu mỏ và khí thiên nhiên. Đá cháy được coi là một loại năng lượng sạch, là giải pháp thay thế tiềm năng cho dầu mỏ và than đá.Tàu Hải Dương 6 hạ thủy lần này nối tiếp sự kiện con tàu Dầu khí Hải dương 201 ra khơi và giàn khoan dầu khổng lồ tự chế đầu tiên mang tên Ocean Oil 981 của Trung Quốc đi vào vận hành. Các hoạt động này nằm trong kế hoạch mở rộng thăm dò và sản xuất năng lượng xa bờ của Trung Quốc và xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng tăng cao trên Biển Đông khi Bắc Kinh và Manila có tranh chấp chủ quyền bãi đá   Scarborough/Hoàng Nham . Hai bên cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này và không có dấu hiệu nhượng bộ.Biển Đông, nơi đang có tuyên bố chủ quyền chồng lấn của nhiều nước gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Brunei và Malaysia, được cho là nơi giàu tài nguyên nhiên liệu, hải sản và là tuyến hàng hải quan trọng hàng đầu thế giới.Vũ Hà