Đệ nhất phu nhân Mỹ bảo trợ tàu ngầmBà Michelle Obama sẽ bảo trợ cho một tàu ngầm hải quân ra mắt vào cuối năm 2015. AP  đưa tin từ Nhà Trắng cho hay bà Obama vừa nhận lời mời trở thành người bảo trợ cho tàu ngầm USS Illinois, được đặt theo tên của bang quê hương bà. Đây là tàu ngầm lớp Virginia được đóng ở Groton, bang Connecticut và Newport News, bang Virginia. Tàu ngầm tấn công mới dự kiến gia nhập hạm đội vào cuối năm 2015.Với vai trò bảo trợ, bà Obama sẽ chịu trách nhiệm về đời sống của tàu và thiết lập đường dây đặc biệt đến các thủy thủ và gia đình của họ.Bà Obama không phải là đệ nhất phu nhân đầu tiên làm người bảo trợ cho tàu ngầm hải quân. Trước đây, bà Laura Bush, phu nhân cựu tổng thống George W. Bush, và bà Hillary Rodham Clinton, phu nhân cựu tổng thống Bill Clinton, cũng từng đóng vai trò này.Anh Ngọc