Trung Quốc, Philippines 'sẽ kiềm chế' trong tranh chấpQuan chức Philippines hôm qua cho biết Bắc Kinh và Manila thống nhất sẽ kiềm chế không để gia tăng thêm căng thẳng xung quanh tranh chấp tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho hay ông đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc tại thủ đô Campuchia, trong đó hai bên đồng ý sẽ hạ giọng và "tìm một giải pháp hòa bình" cho tranh cãi."Chúng tôi đồng ý với nhau về ba điểm: kiềm chế các hành động, kiềm chế các phát ngôn không để nó tiếp tục leo thang, và sau đó chúng tôi tiếp tục tiến hành trao đổi cho đến khi tìm được một biện pháp hòa bình để giải quyết sự việc",  AFP  dẫn lời ông Gazmin nói.Phát biều của ông Gazmin được đưa ra sau khi kết thúc cuộc họp của các bộ trưởng Quốc phòng 10 nước ASEAN (ADMM) tại Phnom Penh. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đang ở thăm Campuchia, dự kiến sẽ có cuộc thảo luận không chính thức với các bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về các vấn đề tranh chấp trên biển.Quan hệ giữa Philippines và Trung Quốc trở nên căng thẳng từ đầu tháng 4, do tranh chấp chủ quyền với bãi đá không người trên Biển Đông mà Philippines gọi là Scarborough còn Trung Quốc gọi là Hoàng Nham.Hai nước liên tiếp điều các tàu ra xung quanh bãi cạn và có nhiều phát ngôn chỉ trích và động thái đối đầu nhau. Người dân Philippines còn tổ chức biểu tình yêu cầu tàu Trung Quốc rút khỏi khu vực, trong khi Trung Quốc ban hành lệnh cấm nhập khẩu trái cây nhiệt đới từ Philippines đồng thời hủy các tour du lịch sang quốc đảo.Biển Đông hiện có tuyên bố chủ quyền chồng lấn của nhiều nước gồm Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia và Trung Quốc. Đâyđược cho là khu vực giàu tài nguyên nhiên liệu, hải sản và là tuyến đường hàng hải chiến lược của thế giới.Vũ Hà