'Không tránh né tranh chấp chủ quyền Biển Đông'Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh cho rằng tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông là vấn đề phức tạp, nhưng đó là một thực tế không nên tránh né. Phát biểu của đại tướng Thanh được đưa ra tại Hội nghị các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN diễn ra tại Phnom Penh hôm qua, trong đó ông đánh giá tình hình và chia sẻ các kinh nghiệm ứng xử để giữ gìn hòa bình trong bối cảnh có tranh chấp.“Vấn đề tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông là một thực tế mà chúng ta không cần né tránh, vì nó xảy ra trong khu vực Đông Nam Á, tranh chấp giữa các nước ASEAN với nhau và giữa một số nước ASEAN với quốc gia ở ngoài ASEAN”, báo  QĐND  dẫn lời ông nói.Đại tướng cũng đánh giá tình hình tranh chấp biên giới lãnh thổ ở khu vực và chủ quyền trên Biển Đông đang diễn biến khá phức tạp và có thể gây ra xung đột quân sự nếu các bên không nỗ lực kiềm chế.Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, các nước ASEAN phải quyết tâm duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, để xây dựng Cộng đồng chính trị - an ninh vào năm 2015. Nhằm thực hiện mục tiêu này, các bên phải bình tĩnh, hết sức kiềm chế, tiến hành đàm phán hòa bình để giải quyết các tranh chấp trên biển bằng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Trước mắt, các bên cần thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được ký giữa các nước ASEAN và Trung Quốc, tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).“Trong quá trình đàm phán hòa bình, quan điểm của Việt Nam là những tranh chấp song phương thì hai nước đàm phán với nhau để giải quyết. Còn những tranh chấp đa phương, giữa nhiều nước, nhiều bên, phải giải quyết đa phương, nỗ lực tìm kiếm giải pháp mà các bên có thể chấp nhận được”, Đại tướng Phùng Quang Thanh nói.Bên cạnh đó, các nước cần xây dựng lòng tin, phòng ngừa xung đột bằng cách tăng cường hợp tác quốc phòng song phương cũng như đa phương trong cơ chế ADMM và ADMM +. Tuy nhiên, khi tăng cường hợp tác với các đối tác ngoài khu vực, ASEAN phải giữ được vai trò chủ đạo.Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 (ADMM-6) đã ra Tuyên bố chung về Tăng cường tính thống nhất của ASEAN vì một cộng đồng hài hòa và an ninh; xem xét tăng tần suất của ADMM+. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu.Thời gian diễn ra hội nghị ADMM trùng với lịch trình chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đến Campuchia. Ông Lương và người đồng cấp Philippines đã có cuộc trao đổi ngắn. Sau đó, đại diện Philippines cho biết hai bên đã nhất trí sẽ kiềm chế trong cuộc tranh chấp căng thẳng hiện nay xoay quanh chủ quyền bãi đá ngầm Scaborough/Hoàng Nham.Vũ Hà