Putin từng từ chối hội đàm với ObamaĐiện Kremlin hôm qua cho biết chính Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khước từ đề nghị của Tổng thống Mỹ Barack Obama về một cuộc hội đàm song phương tại Nhà Trắng.Trước lễ nhậm chức tổng thống Nga ngày 7/5 không lâu, ông Putin nhận được lời mời của ông Obama về một cuộc gặp song phương để bàn về các vấn đề của hai nước và quốc tế. Dự kiến cuộc gặp diễn ra bên lề cuộc họp thượng đỉnh của nhóm G8, Yury Ushakov, trợ lý chính sách ngoại giao của ông Putin, cho hay."Tổng thống Mỹ Obama gửi thư cho ông Putin ngày 2/5. Ông ấy còn đề xuất tiến hành cuộc gặp mặt riêng tại Nhà Trắng, không nằm trong khuôn khổ các cuộc họp của G8",  AFP  dẫn lời ông Ushakov nói.Tuy nhiên, Putin trả lời rằng ông không thể đến Mỹ, thay vào đó sẽ cử ông Dmitry Medvedev đến gặp Obama tại trại David ở Maryland.Điện Kremlin thông báo rằng ông Putin không thể tới Mỹ vì bận rộn với các công việc trong nước, thành lập nội các mới sau khi nhậm chức. Các nhà phân tích cho rằng giải thích của điện Kremlin cho việc hoãn hội đàm với Mỹ không có sức thuyết phục. Nếu Putin nhận lời mời trên, thì Mỹ sẽ là nước ngoài đầu tiên mà Putin đặt chân đến kể từ sau khi trở thành tổng thống nhiệm kỳ thứ ba.Sau khi ông Putin từ chối chuyến đi tới Mỹ, Nhà Trắng cũng cho biết ông Obama sẽ không tham dự hội nghị APEC do Nga làm chủ nhà vào tháng 9 năm nay, ngay sau khi lễ công bố ứng cử viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ kết thúc.Tuy nhiên, Ushakov phủ nhận việc hoãn chuyến thăm là biểu hiện của sự lạnh nhạt với Mỹ và nói rằng Putin luôn đề cao mối quan hệ ổn định với Washington và nhấn mạnh rằng tổng thống Nga đã có một bức dài, khoảng 7-8 trang, gửi lại cho tổng thống Mỹ.Hiện nay, hai ông Obama và Putin dự kiến sẽ có cuộc gặp đầu tiên kể từ sau khi Putin trở thành tổng thống Nga trong nhiệm kỳ thứ ba. Địa điểm cuộc gặp là tại Mexico, bên lề cuộc họp của nhóm G20, vào tháng tới."Ông Putin hy vọng có thể xây dựng và phát triển một mối quan hệ vững vàng, êm đẹp với Mỹ và quan trọng là Mỹ cũng chia sẻ các quan điểm này với chúng tôi", Ushakov cho hay.Vũ Hà