Kim Jong-un thăm sở thúĐài truyền hình quốc gia Triều Tiên vừa phát sóng loạt phóng sự về chủ tịch Kim Jong-un, trong đó có chuyến thăm sở thú của ông này tại Bình Nhưỡng.Đoạn phóng sự cho thấy ông Kim, đầu đội chiếc mũ phớt sáng màu hiếm thấy, cùng các quan chức đã đi tham quan khu thủy sinh, xem hải cẩu và voi biểu diễn. Đoạn phim được chiếu hôm chủ nhật, cùng ngày thông tin thông tấn xã Triều Tiên đưa tin về chuyến đi.Trước đó, đài truyền hình Trung ương Triều Tiên cũng trình chiếu phim tài liệu về ông Kim, hai ngày sau khi đại tướng tham quan một công viên giải trí, một sân băng và một con phố tại Bình Nhưỡng. Đài truyền hình này đã chiếu loạt phim tài liệu mới ba lần vào ngày thứ bảy, nhằm giúp hình ảnh của lãnh đạo xuất hiện nhiều hơn trước công chúng.Video: Kim Jong-un đi thăm sở thú:Theo  Yonhap News , đây được coi là động thái hiếm có, thể hiện sự thay đổi quan trọng của truyền hình quốc gia. Bởi đài truyền hình Triều Tiên từng làm phim tài liệu về người lãnh đạo lâu đời Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un, nhưng một tháng sau các chuyến tham quan của ông, các đoạn phim mới được trình chiếu.Điều này này cũng cho thấy Bình Nhưỡng đang huy động truyền thông quốc gia giúp công chúng biết thêm thông tin về nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un, từ đó giúp vị lãnh đạo trẻ củng cố quyền lực và giành được sự ủng hộ từ người dân.Theo  AFP , đầu tháng 5, truyền thông quốc gia còn tường thuật về việc ông Kim trách mắng công khai nhân viên ở công viên giải trí vì xao nhãng nhiệm vụ phục vụ nhân dân. Một số nhà phân tích nhận định hành động này nhằm truyền tải thông điệp tới người dân Triều Tiên rằng ông Kim đang quan tâm đến quyền lợi của họ.Trọng Giáp