Không quân Trung Quốc diễn tập tầm xa, Nhật, Hàn điều phi cơ giám sátKhông quân Trung Quốc hôm nay diễn tập tầm xa trên biển Nhật Bản, buộc Nhật Bản và Hàn Quốc phải điều phi cơ giám sát.Các chiến đấu cơ, oanh tạc cơ Trung Quốc hôm nay bay qua eo Tsushima, ngăn giữa Hàn Quốc và Nhật Bản, rồi tiến vào vùng biển quốc tế trên biển Nhật Bản, theo thông báo từ không quân Trung Quốc.Biển Nhật Bản không phải của Nhật Bản. Các cuộc diễn tập là hợp pháp và hợp lý,  Reuters  dẫn lời Shen Jinke, người phát ngôn không quân Trung Quốc, nói. Ông Shen mô tả đây là hoạt động thường lệ và đã lên kế hoạch trước.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết nhóm phi cơ Trung Quốc, gồm hai chiến đấu cơ Su-30, hai oanh tạc cơ H-6 và máy bay trình sát Tu-154, không xâm phạm không phận Nhật Bản.Tại Hàn Quốc, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân (JSC) thông báo 5 phi cơ quân sự Trung Quốc đã đi vào Vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc (KADIZ). Seoul triển khai chiến đấu cơ để ứng phó. Các phi cơ Trung Quốc còn bay qua ADIZ của Nhật Bản."Chiến đấu cơ Hàn Quốc thực hiện biện pháp chiến thuật thông thường, nhận dạng loại máy bay và giám sát cho đến khi họ rời đi", theo thông báo từ JSC. Ông Shen nói Trung Quốc "phải ứng phó với sự can thiệp từ phi cơ quân sự nước ngoài" nhưng vẫn đạt mục tiêu của cuộc diễn tập.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho rằng Trung Quốc còn tổ chức một cuộc diễn tập khác, cho một phi cơ bay qua kênh Bashi, ngăn giữa Đài Loan và Philippines, rồi trở về qua eo Miyako, phía bắc Đài Loan, gần cực nam Nhật Bản. Nhật Bản đã điều các chiến đấu cơ F-15 ngăn chặn.Bộ Quốc phòng Nhật Bản xác định phi cơ trên là máy bay tác chiến điện tử Y-8 và nó cũng không xâm phạm không phận Nhật Bản.Trung Quốc những tháng gần đây tăng cường diễn tập không quân tầm xa, đặc biệt là quanh Đài Loan, hòn đảo được Trung Quốc coi là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Không quân Trung Quốc tuần trước diễn tập "tuần tra bao vây" gần Đài Loan, không lâu sau khi một nhà ngoại giao Trung Quốc dọa tấn công Đài Loan nếu tàu chiến Mỹ tới thăm hòn đảo.Trung Quốc nghi lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn muốn chính thức tuyên bố độc lập, vấn đề được Bắc Kinh coi là "lằn ranh đỏ". Bà Thái khẳng định muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc đại lục nhưng sẽ bảo vệ an ninh Đài Loan.Như Tâm