Có cách nào vừa học vừa làm ở Australia?Tôi năm nay 32 tuổi, đang sống tại Hà Nội, vợ chồng tôi muốn xin visa du học sau đó ở lại Australia thì có khả thi không?
Chồng tôi năm nay 37 tuổi, chúng tôi có một bé gái lên 3, xin các bạn độc giả của  VnExpress  tư vấn giúp tôi các vấn đề trước khi đi Australia: 1. Hiện nay chồng tôi đang là kiến trúc sư, nhưng do thị trường bất động sản đang lao dốc, công ty nợ lương và các công ty khác đang có nguy cơ cắt giảm nhân công, do đó có người nhà tại Melbourne khuyên chồng tôi nên sang đó làm việc lao động phổ thông. Dự kiến chồng tôi sẽ đi theo diện du học để được thời gian trên 6 tháng, và có thể vừa học vừa làm, hiện tại tiếng Anh của chồng tôi không được tốt vì lâu rồi không dùng.Cho tôi hỏi, khi người nhà bảo lãnh thì có thể ở lại Australia mấy năm, và dự tính nếu làm việc phổ thông thì trung bình mức lương thu nhập và các khoản chi sẽ là bao nhiêu/tháng nếu sinh sống tại Melbourne. Nếu đi theo diện vừa học vừa làm nhưng sang Australia chỉ làm thôi có được không? 2. Còn tôi hiện là kế toán, tiếng Anh của tôi đang ở mức trung bình khá, vì tôi đang làm việc cho một công ty nước ngoài. Dự định chồng tôi sang trước và tôi sẽ sang sau, cũng theo diện đi học master về kế toán 2 năm. Tôi vừa học và làm kế toán tại hệ thống cửa hàng của người thân.Vậy trước khi sang tôi có phải thi qua chứng chỉ gì không, hoặc xin độc giả tư vấn giúp tôi có loại hình nào sang đó theo diện đi học nhưng dưới 2 năm và yêu cầu không cao khi thi tiếng Anh để đạt đi du học Australia?  3. Và trường hợp như vợ chồng tôi sinh sống tại Australia, nếu sinh em bé tại đó thì em bé sẽ được hưởng quyền lợi gì, có được nhập quốc tịch Australia và bố mẹ có được hưởng gì theo bé không? 4. Để được định cư tại Australia điều kiện cần là gì?Mong các độc giả tư vấn giúp. Tôi xin chân thành cảm ơn.Nguyễn Trang