Mỹ phủ nhận tin nhảy dù do thám Triều TiênQuân đội Mỹ kịch liệt bác bỏ thông tin cho rằng lực lượng biệt kích nước này đã nhảy dù vào Triều Tiên để thu thập các thông tin tình báo. Tạp chí  The Diplomat  hôm qua dẫn lời Thiếu tướng Neil Tolley, chỉ huy lực lượng biệt kích Mỹ tại Hàn Quốc, nói trong một cuộc họp báo ở Floria tuần trước cho hay các binh sĩ từ cả hai nước đã nhảy dù qua biên giới vào Triều Tiên để thực hiện nhiệm vụ "trinh sát đặc biệt".Tuy nhiên, đại tá Jonathan Withington, phụ trách quan hệ công chúng của Các Lực lượng Mỹ ở Hàn Quốc, hôm qua tuyên bố rằng bài báo trên đã đưa ông Tolley "ra khỏi ngữ cảnh hoàn toàn"."Những câu trích dẫn được bịa ra và gán vào cho Thiếu tướng Tolley",  AFP  dẫn lời ông nói. "Dù trinh sát là nhiệm vụ cốt lõi của lực lượng biệt kích (SOF) nhưng chưa có khi nào SOF được đưa đến Triều Tiên để trinh sát đặc biệt cả".Cũng theo  The Diplomat,  Bình Nhưỡng đã xây dựng hàng nghìn đường hầm kể từ sau cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953. Tuy nhiên, hệ thống hầm ngầm này nằm ngoài khả năng của vệ tinh Mỹ nên đội biệt kích phải nhảy dù để do thám. Các thiết bị mà đội được trang bị đều rất nhỏ gọn để tránh bị phát hiện.Anh Ngọc