Italy khốn đốn vì động đất liên tiếpLực lượng cứu hộ ở Italy tìm kiếm những người sống sót trong các đống đổ nát sau một trận động đất mạnh làm ít nhất 16 người thiệt mạng hôm qua.Khoảng 350 người bị thương sau khi cơn địa chấn có cường độ 5,8 độ Richter làm rung chuyển vùng Emilia Romagna, miền bắc Italy, hôm qua. Đây là cơn địa chấn thứ hai xảy ra ở khu vực này chỉ trong vòng hơn một tuần qua. Trận động đất ngày 20/5 mạnh 6 độ Richter, làm chết 7 người và khiến hàng nghìn người mất nhà cửa. Số người vô gia cư đã tăng từ 6.000 người lên 14.000 người sau hai cơn động đất, chính phủ Italy cho biết.Thủ tướng Italy Mario Monti khẳng định chính phủ sẽ làm mọi cách để đưa khu vực này trở về cuộc sống bình thường. Quân đội đã được triển khai tới những vùng bị ảnh hưởng của động đất và một cuộc họp nội các khẩn cấp sẽ được tổ chức vào hôm nay."Đây là một thảm họa, tôi chưa bao giờ chứng kiến điều gì tương tự",  BBC  dẫn lời thị trưởng Cavezzo Stefano Draghetti nói.Một người sống ở Modena cho hay anh cảm thấy mặt đất rung chuyển khoảng 15 giây. Một người khác sống ở Mantua thì mô tả những chiếc ghế lắc lư và anh có cảm giác như những cơn sóng đang vây dưới chân mình. Một cụ bà 65 tuổi ở Cavezzo đã may mắn sống sót và được giải cứu sau 12 tiếng bị kẹt trong đống đổ nát của nhà bếp. Bà hiện đang được điều trị tại bệnh viện.Những hình ảnh ghi nhận tại những vùng chịu thiệt hại nặng nề nhất cho thấy các nhà máy và các tòa nhà văn phòng đều bị đổ sập thành gạch vụn. Những cuộc điện thoại gọi đến dịch vụ khẩn cấp tới tấp khiến mạng lưới ở một số vùng bị quá tải và gián đoạn. Hoạt động ở các nhà ga miền bắc Italy cũng phải tạm dừng. Một trận giao hữu bóng đá giữa Italy và Luxembourg trước thềm Euro 2012, dự kiến tổ chức ở thành phố phía bắc Parma, đã phải hủy bỏ.Sau trận động đất hôm qua, vùng Emilia Romagna tiếp tục hứng chịu nhiều dư chấn, trong đó có một dư chấn lớn vào giữa ngày khiến mọi người lại đồng loạt bỏ chạy ra đường. Emilia Romagna là một trong những khu vực sản xuất nông nghiệp nổi tiếng ở Italy và vẫn đang nỗ lực khôi phục từ sau trận động đất cách đây hơn một tuần.Năm 2009, một trận động đất mạnh từng xảy ra ở L'Aquila, miền trung Italy, cướp đi sinh mạng gần 300 người.Anh Ngọc