Nhà hát Opera Sydney 'co rúm' trong phép thuật ánh sángNhà hát con sò bất chợt co rúm lại và biến mất trong sự sắp đặt ánh sáng kỳ diệu của lễ hội Vivid ở Sydney. Lễ hội Vivid thường niên lần thứ tư ở Sydney, Australia, diễn ra từ ngày 25/5, với hơn 50 màn sắp đặt ánh sáng do công ty Urbanscreen của Đức thiết kế. Các màn trình diễn ánh sáng được thực hiện tại các công trình nổi tiếng nhất của thành phố, trong đó có Nhà hát Opera.Hôm qua, người dân địa phương và khách tham quan được mãn nhãn khi ngắm nhìn hình ảnh một đôi trai gái thực hiện các động tác múa trên mái nhà hát, sau đó bất ngờ chiêm ngưỡng cảnh tòa nhà co rúm lại và đổ sụp.  Telegraph  dẫn lời ông Ignatius Jones, giám đốc tổ chức lễ hội, cho hay mục đích của màn trình diễn là mang vẻ đẹp bên trong của Nhà hát Opera Sydney ra bên ngoài.Kéo dài đến ngày 11/6 tới, lễ hội Vivid cũng thu hút khách du lịch bằng các trò chơi ngoài trời, các màn trình diễn ánh sáng tương tác, các buổi hòa nhạc và nhiều cuộc hội thảo công cộng trên khắp thành phố.Anh Ngọc