Trung Quốc bắt nghi phạm giết người hàng loạtMột nông dân 56 tuổi vừa bị bắt vì tội giết người tại một làng nam Trung Quốc, nơi có tới 17 người đã biến mất bí ẩn trong những năm gần đây.
Khi các trẻ em ở làng Nanmen, gần thành phố Côn Minh, bắt đầu mất tích, bố mẹ của các em đều nghĩ rằng con họ bị bắt cóc vào làm việc ở các nhà máy gạch trái phép. Không ai nghĩ rằng Zhang Yongming, một người nông dân trầm tính và thích đánh cờ, sống ở một căn nhà gỗ ở bìa làng, có thể là thủ phạm đứng sau vụ việc bí ẩn này.Đến ngày 9/5, khi đang điều tra việc Han Yao, 19 tuổi, bị mất tích, cảnh sát mới phát hiện ra thẻ ngân hàng và sim điện thoại của cậu trong nhà ông Zhang. Người nông dân này lập tức bị bắt ngay sau đó.Han mất tích từ hồi tháng tư và lần cuối cùng mọi người nhìn thấy em là ở gần một kho đông lạnh lớn, cách không xa nhà ông Zhang. Khi gia đình Han hoảng hốt đi tìm em khắp ngôi làng có đến vài nghìn dân này, họ mới phát hiện ra ít nhất 8 đứa trẻ khác cũng đã mất tích tại cùng khu vực trong 5 năm qua, 6 em trong số đó đã mất tích 15 tháng.Hiện ông Zhang bị tình nghi có liên quan tới 17 cái chết. Khi các gia đình có con em mất tích tập trung bên ngoài nhà ông hồi đầu tháng, họ chứng kiến cảnh sát phát hiện rất nhiều túi bóng màu xanh, trong đó có một túi chứa ít nhất một mảnh xương."Zhang chẳng bao giờ nói chuyện với ai, kể cả những người hàng xóm. Chúng tôi vẫn thấy ông ấy hàng ngày nhưng chẳng khi nào để tâm", ông Li Yudong có con trai 12 tuổi mất tích nói. "Bây giờ chúng tôi đều nghĩ ông ta là nguyên nhân khiến các con mất tích. Trẻ con bây giờ đều phải được bố mẹ đưa đón khi đi học".Ông Li cho biết ông đang làm việc ngoài đồng vào ngày con trai mất tích và đã rất sửng sốt khi không thấy con trai trong bữa ăn trưa. Đến 5h chiều vẫn không thấy cậu bé đâu, ông đã trình báo lên cảnh sát. Việc tìm kiếm con trai trong nhiều tháng liền đã tiêu tốn của gia đình ông Li khoảng 80.000 nhân dân tệ (12.000 USD).Cảnh sát địa phương xác nhận nghi phạm Zhang từng chịu án tù chung thân vì tội giết người năm 1978, trong đó người nông dân này đã chặt đứt thi thể nạn nhân. Tuy nhiên, đến năm 1997, ông Zhang được tha bổng.Tháng 12 năm ngoái, ông ta bị phát hiện đang siết cổ một thiếu niên 17 tuổi bằng thắt lưng ở bên ngoài nhà. Khi người làng gọi cho cảnh sát, ông Zhang chỉ cười lớn và bảo rằng mình đang đùa cậu bé. Phía cảnh sát lúc đó cũng chỉ cho rằng ông Zhang bị tâm thần nên bỏ qua vụ việc.Hiện một nhóm chuyên trách đã được Bộ Công an cử đến điều tra tại làng Nanmen, trong khi cảnh sát trưởng địa phương và một quan chức công an khác bị cho thôi việc vì nhiều lần tắc trách trước các vụ mất tích bí ẩn. Cả làng Nanmen đang căng thẳng chờ kết quả điều tra.Dù Trung Quốc có tỷ lệ phạm tội hình sự thấp, trong những năm gần đây các vụ giết người hàng loạt lại liên tiếp xảy ra. Hồi tháng một, 13.000 cảnh sát và hai trực thăng đã được điều động để truy tìm Zeng Kaigui, một cựu binh sĩ quân đội, sau khi người này bắn chết nạn nhân cuối cùng ở thành phố Nam Kinh. Zeng bị tình nghi giết chết 6 người trong một loạt vụ cướp có vũ trang từ năm 2004 nhưng vẫn chưa bị bắt.Tháng 12 năm ngoái, cảnh sát đã bắt giữ Yang Shubin và 3 đồng phạm khi những người này dụ dỗ các cô gái ở quán bar về nhà, tra tấn để lấy thông tin tài khoản ngân hàng rồi giết hại các nạn nhân một cách man rợ. Từ năm 1998 đến 2004, nhóm tội phạm này đã lấy được hai triệu nhân dân tệ (hơn 300.000 USD), từ các nạn nhân.Anh Ngọc