Trung Quốc tăng cường không quân gần Đài LoanQuân đội Trung Quốc được cho là sắp xây dựng xong một căn cứ không quân mới tại Phúc Kiến, tỉnh miền đông của nước này và cách không xa đảo Đài Loan.
Báo  Taipei Times  của Đài Loan dẫn các nguồn tin tình báo cho hay căn cứ không quân có tên Thủy Môn được đặt trên một đỉnh đồi dọc theo bờ biển của thành phố nhỏ cùng tên. Việc xây dựng đang ở giai đoạn cuối cùng.Những hình vệ tinh về căn cứ không quân này lần đầu tiên được công bố vào năm 2009. Các nguồn tin tình báo cho rằng Trung Quốc đã phát quang một khu vực rộng hơn 2 km ở độ cao 364 m để tạo đường băng cho căn cứ.Những bức ảnh vệ tinh gần đây về khu vực này còn cho thấy các máy bay chiến đấu đa dụng J-10 của không quân Trung Quộc được triển khai tại căn cứ không quân Thủy Môn. Một số phi cơ chiến đấu Sukhoi Su-30 và các máy bay không người lái cũng xuất hiện tại đây.Các bức ảnh còn cho thấy các khẩu đội tên lửa phòng không tầm xa S-300 cũng được triển khai tại căn cứ này. Đây có thể là một phần của hai tiểu đoàn (gồm 8 khẩu đội) S-300PMU1. Với tầm bắn khoảng 200 km, S-300PMU1 có thể tấn công các máy bay ở trong hoặc gần không phận Đài Loan, cũng như bảo vệ căn cứ không quân Thủy Môn trước các mục tiêu đạn đạo hoặc phi cơ.Các hệ thống tên lửa này có trị giá lên tới 400 triệu USD, bao gồm 32 dàn phóng di động và 198 tên lửa. Các tiểu đoàn này cũng có thể là HQ-9s, một biến thể của S-300.Căn cứ không quân Thủy Môn ở vị trí cách Đài Bắc của Đài Loan 246 km và cách nhóm đảo Điếu Ngư/Senkaku khoảng 380 km. Sự ra đời của căn cứ này được cho là để giúp Trung Quốc tăng cường tuyên bố chủ quyền tại các đảo thuộc biển Hoa Đông (East China Sea).Trung Quốc và Nhật Bản tranh chấp chủ quyền các đảo ở Điếu Ngư/Senkaku.Trong một diễn biến khác, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc mang tên Shi Lang tuần trước có chuyến chạy thử nghiệm tiếp theo tại biển Bột Hải phía đông bắc. Hàng không mẫu hạm được mua lại từ Ukraina sẽ có những thử nghiệm khác nhau trước khi trở lại cảng Đại Liên cuối tuần này. Giới chức quân sự Trung Quốc từng cho hay tàu Shi Lang sẽ hoạt động chính thức cuối năm nay.Cũng trong tuần trước, quân đội Trung Quốc đã cho ra mắt tàu hộ vệ tên lửa lớp Type 056 đầu tiên. Ba chiếc tàu khác cùng lớp này cũng sẽ sớm ra mắt. Nhóm tàu hộ vệ tên lửa lớp Type 056 có trọng lượng khoảng 1.400 - 1.700 tấn sẽ được gia nhập hạm đội Nam Hải của Trung Quốc.Nhật Nam