Nga chính thức cho phép vận động tranh cử tổng thốngNga hôm nay cho phép các hoạt động vận động tranh cử bắt đầu, chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3/2018.Tờ Rossiyskaya Gazeta của chính phủ Nga hôm nay đăng nghị quyết, được Hội đồng Liên bang thông qua, ấn định ngày bầu cử tổng thống là 18/3/2018. Điều này đồng nghĩa các chiến dịch vận động tranh cử được phép bắt đầu,  AFP  đưa tin.Bất cứ công dân nào không dưới 35 tuổi, thường trú ở Nga trong ít nhất 10 năm, đều đủ điều kiện để giữ chức tổng thống. Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) Ella Pamfilova trước đó xác nhận có 23 cá nhân thông báo ý định tranh cử tổng thống Nga.Đối với ứng viên đại diện đảng, Bộ Tư pháp Nga sẽ lên danh sách và gửi tới CEC. Nga hiện có 69 đảng chính trị được phép tham gia bầu cử năm 2018. Các đảng có 25 ngày, hạn chót 16/1/2018, để tổ chức hội nghị và nộp giấy tờ liên quan cho CEC.Ứng viên tranh cử độc lập phải có ít nhất 300.000 chữ ký ủng hộ từ cử tri, không quá 7.500 chữ ký từ một vùng. Một đảng chính trị, trừ đảng có ghế trong quốc hội Nga, phải thu thập ít nhất 100.000 chữ ký ủng hộ ứng viên đại diện đảng, không quá 2.500 chữ ký từ một vùng.Ứng viên hoặc tổ chức đại diện cho ứng viên cần nộp giấy tờ cần thiết và chữ ký cử tri cho CEC từ ngày 27/12/2017 và không được muộn hơn 45 ngày trước ngày bầu cử.Sau khi được đề cử và mở tài khoản đặc biệt tại ngân hàng tiết kiệm liên bang Nga Sberbank, ứng viên được phép bắt đầu chiến dịch vận động. Họ có thể tổ chức các sự kiện như gặp mặt cử tri, phát tờ rơi, lịch... với giá trị không quá 100 ruble một sản phẩm. Các mẫu quảng bá vận động cần được nộp lên CEC.Tại buổi họp báo thường niên ngày 14/12 tại Moscow, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, không phải ứng viên của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Ông được dự đoán chiến thắng nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo, kéo dài đến năm 2024.Như Tâm