Trung Quốc bắt cựu quan chức hiếp dâm nhiều bé gáiMột cựu quan chức cấp cao tại tỉnh Hà Nam thừa nhận ông ta từng cưỡng hiếp nhiều bé gái.
Cảnh sát bắt Li Xingong - người từng giữ chức phó chánh văn phòng đảng ủy thành phố Vĩnh Thành, tỉnh Hà Nam - hôm 25/5 do nghi ngờ ông này hãm hiếp 10 bé gái ở độ tuổi vị thành niên. Sau đó Li đã nhận tội trong các phiên thẩm vấn của cảnh sát,  BBC  cho biết."Vụ án này sẽ được xử lý nghiêm theo pháp luật. Chúng tôi đang điều tra vụ việc và sẽ thông báo những tình tiết mới", đảng ủy thành phố Vĩnh Thành tuyên bố.Hangzhou Daily  đưa tin ông Li từng bị bắt quả tang "phạm tội" ngay trước cổng của một trường học tại thành phố Vĩnh Thành hôm 8/5. Tuy nhiên, báo này không nêu cụ thể ông Li phạm tội gì, chỉ nói cảnh sát đã tìm thấy bằng chứng về vụ việc trong xe hơi và nhà riêng của ông ta.Sự việc đang trở thành đề tài được thảo luận sôi nổi trên Sina Weibo, một trong những mạng xã hội nổi tiếng nhất tại Trung Quốc. Hàng nghìn người đã bình luận về hành vi của Li.Việt Linh