Medvedev trở thành chủ tịch đảng cầm quyền NgaĐảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất (UR) vừa nhất trí bầu chọn Thủ tướng Dmitry Medvedev làm chủ tịch tại đại hội lần thứ 13 của đảng. Đại hội lần thứ 13 của đảng Nước Nga Thống nhất diễn ra hôm qua tại Moscow với 670 đại biểu và khoảng 1.600 khách mời. Đoàn đại biểu đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu, tham dự.Tại đại hội, Tổng thống Vladimir Putin đã tuyên bố từ chức chủ tịch UR và ông Medvedev chính thức trở thành người kế nhiệm vị trí này, sau khi được đề cử hồi cuối tháng tư vừa qua và trở thành thành viên của đảng hôm 22/5. Ông Putin giữ vai trò lãnh đạo UR từ năm 2008, khi ông lên làm thủ tướng.Phát biểu tại đại hội, tân chủ tịch đảng cầm quyền đã kêu gọi cải cách sâu rộng trong đảng nhằm làm cho hoạt động của UR hiệu quả và minh bạch hơn. Ông yêu cầu đảng cầm quyền duy trì uy tín trong quốc hội."Trong 5 năm tới, khi cuộc bầu cử Hạ viện tiếp theo được tổ chức, đảng Nước Nga Thống nhất phải tiếp tục dẫn đầu và giành đa số ghế của quốc hội",   RIA Novosti  dẫn lời ông.Chủ tịch đảng đánh giá gần như toàn bộ các thành viên của đảng đều là những người trung thực và liêm chính. Tuy nhiên, ông không phủ nhận thực tế có một số thành phần có những hành vi làm mất uy tín của đảng."Chúng ta cần loại bỏ không chậm trễ những người làm mất uy tín của chính họ và do đó làm mất uy tín của đảng, thay vào đó thu hút nhiều thành viên mới trung thực, tích cực và sáng tạo nhất có thể", ông nói thêm.Thủ tướng Medvedev khẳng định nhiệm vụ quan trọng nhất của UR là nỗ lực hết sức mình và tận dụng mọi khả năng để phấn đấu vì cuộc sống tốt đẹp của mọi người dân và mọi gia đình sinh sống trong nước Nga thống nhất và hùng mạnh. UR vì thế cũng cần phải phấn đấu trở thành một chính đảng hiện đại, hiệu quả và hấp dẫn nhất.Anh Ngọc