Tổng lãnh sự Nga thiệt mạng ở NhậtTổng lãnh sự Nga ở tỉnh Niigata của Nhật Bản vừa tử nạn hôm qua sau khi trượt chân ngã xuống từ vách đá cao 30 mét.
AFP  đưa tin từ sứ quán Nga tại Nhật Bản cho hay tai nạn xảy ra ở thị trấn Agano, tỉnh Niigata, khi ông Vladimir Pushkov đang chơi bóng chuyền.Ông Pushkov, 55 tuổi, đang đi nghỉ ở ngoại ô cùng các đồng nghiệp và bạn bè. Ông đang đuổi theo một quả bóng thì bị trượt chân ngã xuống từ mỏm đá cao 30 mét. Ông không qua khỏi do các vết thương ở đầu.Phó lãnh sự Roman Kolesnik, người đã cố gắng cứu ông Puskov nhưng không thành, cũng bị chấn thương cột sống và đang được điều trị tại bệnh viện.Tổng lãnh sự Pushkov là một chuyên gia về Đông phương học, từng có thời gian làm việc tại sứ quán Nga ở Tokyo và giữ vai trò đại sứ ở Singapore.Anh Ngọc