Liên Hợp Quốc lên án vụ thảm sát tại SyriaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lên án việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hạng nặng trong vụ thảm sát tại một thành phố khiến 108 người chết và khoảng 300 người bị thương.Cuộc họp khẩn của Hội đồng Bảo an diễn ra sau khi hình ảnh hàng loạt thi thể tại Houla, một thành phố ở phía tây Syria, được đưa lên mạng Internet. Trước đó Liên Hợp Quốc cho biết, các quan sát viên quốc tế thấy xe tăng và vỏ đạn pháo tại thành phố Houla - bằng chứng cho thấy sự hiện diện của quân đội chính phủ. Đây là vụ thảm sát có quy mô lớn nhất kể từ khi cuộc khủng hoảng tại Syria bùng nổ.Ông Herve Ladsous, quan chức phụ trách lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, thông báo tướng Robert Mood, trưởng phái đoàn quan sát viên quốc tế tại Syria, đã báo cáo tình hình với Hội đồng Bảo an qua đường truyền video. Tướng Mood xác nhận các quan sát viên quốc tế thống kê được 108 thi thể tại thành phố Houla, trong đó có 49 trẻ em và 34 phụ nữ,  AP  đưa tin."Các thành viên của Hội đồng Bảo an lên án hành động giết những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em tại thành phố Houla với những ngôn từ mạnh mẽ nhất",  BBC  dẫn một câu trong tuyên bố của Hội đồng Bảo an.Tuyên bố của Hội đồng Bảo an cũng nói rằng quân đội chính phủ Syria đã tổ chức nhiều cuộc tấn công những khu vực dân cư tại Houla bằng pháo và xe tăng hôm 25/5."Những hành động sử dụng vũ lực chống dân thường như thế vi phạm luật pháp quốc tế và những cam kết của chính phủ Syria đối với các nghị quyết của Liên Hợp Quốc", tuyên bố nêu rõ.Chính phủ Syria khẳng định họ không gây nên vụ thảm sát, đồng thời đổ lỗi cho phe đối lập.Nga nói rằng vụ thảm sát tại Houla là một thảm kịch đáng bị lên án, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc đánh giá mức độ bạo lực tại Syria. Mặc dù vậy, ông Alexander Pankin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nhận định rằng cộng đồng quốc tế chưa thể đổ trách nhiệm cho chính phủ Syria nếu chỉ dựa vào những đoạn video trên mạng."Tướng Mood không nói đạn pháo của quân đội Syria gây nên cái chết của những dân thường tại Houla", ông Pankin phát biểu.Vụ thảm sát khiến giới quan sát nghi ngờ khả năng chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài 14 tháng của kế hoạch hòa bình do cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đề xuất. Phe đối lập nói rằng quân đội chính phủ nã pháo vào nhiều làng ở thành phố Houla và đấu súng với các chiến binh nổi dậy để trấn áp các cuộc biểu tình hôm 25/5. Sau đó cả binh lính và những tay súng ủng hộ chính phủ tràn vào thành phố, bắn giết những người mà họ gặp trên đường phố và đâm phụ nữ, trẻ em trong các ngôi nhà.Damascus bác bỏ câu chuyện của phe đối lập và đưa ra kịch bản hoàn toàn khác. Theo ông Jihad Makdissi, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Syria, vài trăm tay súng đã tấn công binh doanh trại của quân đội chính phủ bằng đạn cối, súng máy hạng nặng và tên lửa chống tăng hôm 25/5. Cuộc chiến kéo dài 9 giờ khiến ba binh sĩ thiệt mạng và 16 người khác bị thương. Makdissi khẳng định các binh sĩ không rời khỏi doanh trại."Không xe tăng hay khẩu pháo nào của quân đội tiến vào thành phố Houla khi vụ thảm sát diễn ra", Makdissi phát biểu.Bộ Ngoại giao Syria cho rằng các phần tử vũ trang chống chính phủ đã giết người hàng loạt, còn giới truyền thông và quan chức phương Tây tiếp tục nói dối để thúc giục cộng đồng quốc tế can thiệp quân sự vào Syria.Việt Linh