Thiếu nữ Đức bị 'giam cầm 8 năm như động vật'Một cô gái người Đức vừa được cảnh sát Bosnia giải cứu khỏi tay một đôi vợ chồng bị nghi là đã giam cầm và đối xử với cô như động vật trong 8 năm. Người hàng xóm Sead Makalic đã chứng kiến cảnh đôi vợ chồng người Bosnia Milenko và Slavojka Marinkovic đối xử quá tàn nhẫn với cô gái 19 tuổi và báo cho cảnh sát hồi đầu tháng. Đôi vợ chồng này đã bị bắt ngay tại nhà ở một ngôi làng thuộc vùng tây bắc Tuzla hôm 17/5."Họ đã nhốt cô bé lại, không cho liên lạc với bất kỳ ai và cũng không cho cô đến trường", phát ngôn viên cảnh sát Admir Arnautovic nói trên  AFP.  "Họ đối xử và tra tấn cô bé một cách vô nhân đạo". Cảnh sát không tiết lộ tên của cô gái trên nhưng cho hay cô đã được đưa đến một ngôi nhà an toàn và được chăm sóc y tế.Makalic nhớ rằng cô gái người Đức xuất hiện ở làng cùng mẹ và hai chị gái nhưng chẳng ai để tâm. Nhiều năm sau đó, Makalic chứng kiến cảnh cô gái phải ăn bí và ngô mà cặp vợ chồng dùng để nuôi lợn. Một ngày khác, người hàng xóm này lại thấy cô gái nhỏ bị ép kéo xe ngựa trong khi đôi vợ chồng kia ngồi bên trên."Họ lấy cô ấy ra làm ngựa và cười", Makalic kể.Theo Makalic, đôi vợ chồng Marinkovic là người Roma (sắc tộc thiểu số sống rải rác ở trung và đông âu, có khi được đề cập là người digan) và thường đi du lịch sang Đức và Áo. Anh đã báo cho cảnh sát biết chuyện từ sớm nhưng khi cảnh sát đến, vợ chồng Marinkovic lại giấu cô gái đi.Đến đầu năm nay, khi Makalic thắc mắc vì cả năm không thấy cô gái kia đâu thì được đôi vợ chồng cho hay cô đang ở Đức. "Tuy nhiên, khi tôi gặp lại cô ấy hôm 15/5, tôi đã chụp một bức ảnh bằng điện thoại của mình và báo cho cảnh sát", Makalic kể.Miko Marinkovic, anh trai của đôi vợ chồng nghi phạm, hôm qua tuyên bố những cáo buộc trên đều là bịa đặt. Mẹ cũng cô gái cũng bác bỏ những hành vi tàn nhẫn của vợ chồng Marinkovic và khẳng định bà và con gái sống ở đây rất tốt.Báo chí địa phương cho hay cô gái trên từ Đức đến Bosnia cách đây 8 năm cùng mẹ. Người mẹ sống ở cả hai nước trong nhiều năm qua và cũng có mặt tại làng vào thời điểm cảnh sát bắt giữ vợ chồng Marinkovic. Thông tin cho hay người phụ nữ này đã làm thủ tục kết hôn giả với Milenko Marinkovic để anh ta có giấy phép cư trú ở Đức.Giới chức cho biết cô gái được tìm thấy ở một cánh rừng trong tình trạng cả thể chất và tinh thần đều rất yếu. Họ cũng đưa ra những cáo buộc về lạm dụng tình dục khi dẫn lời những người hàng xóm kể về tiếng khóc thét của cô gái. Họ nghi ngờ có thể thiếu nữ này đã bị những người bạn của gia đình Marinkovic lạm dụng khi thường xuyên đến chơi nhà này.Anh Ngọc