Hàn Quốc, Australia sẽ tập trận chống tàu ngầmHải quân hai nước sẽ cùng diễn tập vào tuần tới tại miền nam của Hàn Quốc, trong bối cảnh lo ngại về vụ thử hạt nhân thứ ba của Triều Tiên ngày một lớn hơn.Cuộc tập trận mang tên Haedori-Wallaby bắt đầu vào 28/5 và kéo dài trong hai ngày,  Yonhap  đưa tin. Vị trí diễn tập là bờ biển phía đông bắc của đảo Jeju, tây nam Hàn Quốc.Hải quân Hàn Quốc và Australia sẽ tập trung vào việc rèn giũa các kỹ năng phối hợp trong việc phát hiện cũng như theo dõi các tàu ngầm, ngư lôi của đối phương, các quan chức hải quân chủ nhà cho hay.Khoảng 10 chiến hạm và tàu ngầm của hai nước, trong đó có khu trục hạm tên lửa dẫn đường HMAS Ballarat nặng 3.759 tấn của Australia và tàu khu trục trang bị công nghệ Aegis mang tên Sejong Đại đế của Hàn Quốc, sẽ góp mặt. Chiến hạm HMAS Ballarat ghé thành phố cảng Busan ở miền nam của Hàn Quốc vào rạng 28/5 trước khi tham gia diễn tập.Các trực thăng Lynx và máy bay giám sát chống tàu ngầm P3-C của Hàn Quốc cũng sẽ được điều động. "Hải quân hai nước hy vọng tăng cường các khả năng chung trong việc chiến đấu chống tàu ngầm", một quan chức hải quân Hàn Quốc giấu tên cho biết.Đây là cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên giữa Hàn Quốc và Australia, kể từ khi bộ trưởng quốc phòng hai nước hồi tháng 12/2011 cùng nhất trí về việc tổ chức các hoạt động diễn tập hải quân chung.Cuộc tập trận Haedori-Wallaby diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao, sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa Ngân Hà-3 vào ngày 13/4. Các quan ngại càng gia tăng khi Triều Tiên cho thấy khả năng có thể sớm tiến hành một vụ thử hạt nhân thứ ba. Nhiều nhà phân tích cho rằng điều này gần như chắc chắn xảy ra và vấn đề lúc này chỉ còn là thời gian.Nhật Nam