Mỹ tính bán tên lửa đối hạm cho Hàn QuốcBộ Quốc phòng Mỹ đang cân nhắc việc bán các tên lửa Harpoon Block II cùng nhiều trực thăng Seahawk cho Hàn Quốc, nhằm giúp nước này tăng khả năng tự phòng vệ.Báo  The Korea Herald  của Hàn Quốc dẫn một thông cáo báo chí của Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (DSCA) cuối tuần trước cho hay, cơ quan này đã thông báo với Quốc hội Mỹ về khả năng bán 18 tên lửa, 8 máy bay trực thăng cùng các linh kiện kết hợp, trang thiết bị, hỗ trợ hậu cần và huấn luyện cho Seoul. Chi phí ước tính của các hợp đồng này lên tới 1,84 tỷ USD.DSCA, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, còn cho biết cơ quan này thông báo về đề xuất kể trên với Quốc hội sau khi nhận được một yêu cầu từ Hàn Quốc. Tên lửa Harpoon Block II là hệ thống tên lửa đối hạm vượt đường chân trời được phát triển và chế tạo bởi Boeing Quốc phòng, Không gian và An ninh, một đơn vị thuộc tập đoàn Boeing của Mỹ. Tên lửa này được tăng cường khả năng đối phó với các vật cản điện từ cũng như cải thiện khả năng nhắm trúng mục tiêu.Phiên bản trước của loại tên lửa này mang tên Harpoon được giới thiệu năm 1977. Nó được bán cho nhiều nước đồng minh của Mỹ, gồm nhiều quốc gia thành viên NATO cũng như Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc. Harpoon hiện được 30 hải quân các nước sử dụng.Trực thăng Seahawk lại có khả năng thực hiện chiến đấu chống tàu ngầm, giao chiến trên mặt nước cũng như tiến hành các hoạt động tìm kiếm, cứu hộ. Loại phi cơ này cũng có thể được triển khai cùng bất cứ khu trục hạm, tàu hộ vệ hay tuần dương hạm nào có bãi đáp tương thích.Theo DSCA, các trực thăng Seahawk sẽ cải thiện khả năng của Hàn Quốc để đối phó với những đe dọa hiện nay cũng như trong tương lai. Cơ quan này cũng cho hay thương vụ được đề xuất phù hợp với các mục tiêu của Mỹ trong việc phát triển cũng như duy trì khả năng tự phòng vệ sẵn sàng và mạnh mẽ của Hàn Quốc. Điều này sẽ góp phần vào một sự cân bằng quân sự chấp nhận được tại Đông Á.Các quan chức chính phủ và đại diện nhà thầu Mỹ dự kiến sẽ tới thăm Hàn Quốc nếu thương vụ kể trên được thông qua.Hà Giang