Con trai Bạc Hy Lai muốn ở Mỹ học luậtBạc Qua Qua, con trai của chính trị gia mất chức của Trung Quốc Bạc Hy Lai, nói với một thầy giáo của mình rằng muốn ở lại Mỹ và học thêm về luật.Bạc Qua Qua nói với giáo sư Ezra Vogel, chuyên gia về Trung Quốc của đại học Harvard, trong buổi gặp mặt ít ngày trước lễ nhận bằng tốt nghiệp rằng anh đã thay đổi kế hoạch sau khi gia đình gặp phải rắc rối về pháp lý,  Telegraph  cho hay.Trước đây, Bạc muốn về nước sau khi tốt nghiệp nhưng bây giờ anh muốn ở lại Mỹ và học thêm một bằng về luật, ngành nghề giống như mẹ của mình. Theo giáo sư Vogel, Bạc Qua Qua rất buồn bã và lo lắng cho tương lai của mẹ, bà Cốc Khai Lai.Bà Cốc bị bắt vì nghi ngờ có liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh Neil Heywood tại Trùng Khánh. Còn ông Bạc Hy Lai đã mất các chức vụ và đang bị điều tra vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Thầy giáo của Bạc Qua Qua cho biết ông cũng khuyên và đang giúp đỡ giới thiệu Bạc tham gia các công tác xã hội với tư cách tình nguyện viên như các sinh viên khác thường làm khi mới tốt nghiệp.Tuần trước, Bạc Qua vừa nhận bằng tốt nghiệp thạc sĩ của Trường quản lý hành chính công Kennedy thuộc đại học Harvard. Bạc nhận bằng thạc sĩ sau khi học liên thông, bỏ qua bước tốt nghiệp đại học.Trong buổi lễ trao bằng, Bạc mặc trang phục truyền thống của lễ tốt nghiệp là áo đen, đội mũ đen và tươi cười, chia sẻ niềm vui với bạn bè mà thiếu vắng sự tham dự của cha mẹ, trong khi hơn 1.000 người thân của 500 sinh viên tốt nghiệp ngồi dưới hàng ghế khán giả tại sảnh trước của trường.Khi được phóng viên hỏi về kế hoạch cho tương lai, Bạc Qua Qua trả lời rằng "chỉ muốn tận hưởng ngày tốt nghiệp với các bạn học của mình". Nếu quyết định ở lại Mỹ học luật tại trường đại học danh tiếng, Bạc sẽ phải trả 47.600 USD học phí cho một năm học và thêm 25.000 USD tiền nhà, nếu anh này trả căn hộ sang trọng ở gần trường và ở trong ký túc xá.Nhiều người đặt câu hỏi làm sao Bạc có thể chi trả cho những khoản tiền này cũng như số tiền trang trải cho Bạc đi du học có từ đâu, trong khi lương của cha cậu khi còn là bí thư thành ủy Trùng Khánh chỉ vào khoảng 20.000 USD/năm.Bạc Qua Qua cũng bị dư luận đặt nhiều câu hỏi xung quanh cuộc sống riêng và đã lên tiếng trên báo của trường Harvard để giải đáp những thắc mắc đó. Bạc khẳng định mình không hề sở hữu chiếc Ferrari đắt tiền như đồn đại và số tiền học phí của anh nộp cho các trường danh tiếng gồm Harrow, Oxford và Harvard một phần do được nhận học bổng và phần khác do mẹ anh tích lũy được sau nhiều năm hành nghề luật sư.Tuy nhiên, ngay sau khi Bạc Qua Qua lên tiếng phủ nhận việc mình sở hữu xe ô tô đắt tiền Ferrari thì báo chí Mỹ lại công bố biên bản của cảnh sát cho thấy Bạc Qua Qua lái chiếc xe Porsche Panamera 2011 màu đen trị giá 80.000 USD, vi phạm luật giao thông vào tháng 12/2010 và tháng 5/2011.Bạc Qua Qua không bị buộc tội gì, nhưng trở thành tâm điểm của sự chú ý sau khi bố của anh bị cách chức còn mẹ của anh bị bắt vì bị nghi giết người, tạo nên cơn địa chấn chính trị ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua. Chuyện tiệc tùng và lối sống được cho là phung phí của Bạc Qua Qua đã bị chỉ trích khắp nơi tại Trung Quốc, nơi mà khoảng cách giàu nghèo đang là vấn đề đáng chú ý. Lối sống được cho là xa hoa của Bạc Qua Qua cũng làm dấy lên sự tức giận trước nạn tham nhũng và cửa quyền của một số quan chức và con cái họ.Vũ Hà