Tokyo quyên tiền mua đảo tranh chấp với Trung QuốcChính quyền thành phố Tokyo hôm qua cho biết số tiền quyên góp nhằm mua đứt các đảo đang tranh chấp với Trung Quốc đã lên đến gần 1 tỷ yên.Một đảo trong quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ảnh:  APAFP  đưa tin, khoảng 864 triệu yên (10,8 triệu USD) đã được chuyển vào tài khoản ngân hàng mà các nhà chức trách Tokyo mở ra từ cách đây gần một tháng để tiếp nhận tiền ủng hộ của người dân.Ngoài ra, thị trưởng thành phố Tokyo, ông Shintaro Ishihara, cho biết ông đã nhận được lời hứa đóng góp 100 triệu yên nữa từ một chủ doanh nghiệp, dù số tiền chưa vào đến tài khoản của thành phố.Tháng trước, ông Ishihara làm nóng lại tranh chấp tồn tại lâu nay giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh các đảo ở vùng biển Hoa Đông. Thị trưởng Tokyo tuyên bố muốn mua các đảo trong quần đảo mà Nhật gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền ở đây, vì thế kế hoạch mua đảo của thị trưởng Tokyo khiến Trung Quốc hết sức tức giận. Các hòn đảo không người này nằm tại địa điểm cách Tokyo khoảng 2.000 km, ở vùng giàu tài nguyên hải sản và được cho là có thể giàu tiềm năng năng lượng.Ông Ishihara, vốn nổi tiếng là người theo chủ nghĩa dân tộc và mạnh miệng chỉ trích Bắc Kinh, nói ông đã tiếp xúc với những người được cho là chủ tư nhân của các hòn đảo trên biển Hoa Đông. Những người này thuộc một gia đình ở Nhật mua các đảo từ cách đây vài chục năm từ các gia tộc khác cũng người Nhật và cho chính phủ thuê lại đảo với giá 24 triệu yên/năm. Tờ  Sankei Shimbun  cho hay các gia đình sở hữu đều đồng ý bán cho thị trưởng Tokyo.Căng thẳng giữa Nhật và Trung Quốc lên cao năm 2010 sau khi Nhật bắt thuyền trưởng của một tàu cá Trung Quốc. Con thuyền này, theo nhà chức trách Nhật, đã tìm cách lao vào tàu tuần tra của Nhật Bản.Hàng loạt cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản nổ ra ở Trung Quốc. Bắc Kinh cắt dòng xuất khẩu đất hiếm - nguyên liệu quan trọng cho các ngành công nghệ cao - sang Nhật. Tokyo sau đó phải trao trả viên thyền trưởng để xoa dịu tình hình.Vũ Hà