Cô giáo nhổ nhầm răng học sinhThay vì được nhổ chiếc răng lung lay, một cậu bé ở Mỹ bị các nhân viên trường học lấy mất cái răng lành, khiến mẹ cậu giận điên và dọa đâm đơn kiện.
Sabrina Grant ở Framingham, bang Massachusetts, kể rằng Chris Quirk, cậu con trai 10 tuổi mắc chứng tự kỷ của cô, tuần trước đến lớp với một cái răng sắp gãy. Vào giờ ăn trưa, cô nhận được email từ trợ lý giáo viên ở trường Tiểu học Woodrow Wilson thông báo rằng vì thấy Chris nghịch cái răng nên cô này đã nhổ nó đi."Cậu bé vẫn ổn. Chị sẽ nhận được chiếc răng chiều nay khi Chris đi học về", email cho biết.Tuy nhiên, Grant đã tá hỏa khi kiểm tra hàm răng của cậu con trai sau giờ học. "Tôi nhận ra là chiếc răng lỏng lẻo kia vẫn nằm trong miệng thằng bé, còn một chiếc khác nằm phía sau đã bị nhổ đi", cô nói. "Họ đã nhổ cái răng lành".Theo  NY Daily News  hôm qua, dù người trợ lý giáo viên khẳng định rằng Chris đã được một y tá của trường kiểm tra nhưng Grant vẫn rất tức giận. "Tôi quá lo lắng. Sao họ có thể làm như thế chứ? Thằng bé phải đau lắm", cô bức xúc.Người mẹ này cho biết hiệu trưởng nhà trường đã gửi lời xin lỗi nhưng cô vẫn muốn nộp đơn kiện người trợ lý tội tấn công và ngược đãi trẻ em. Cậu bé Chris vẫn chưa quay lại lớp sau khi bị nhổ nhầm răng.Trường Tiểu học Woodrow Wilson cho biết đang xem xét vụ việc.Anh Ngọc