Nhảy từ độ cao 730 m không cần dùGary Connery vừa lập kỷ lục thế giới với cú nhảy từ trực thăng cách mặt đất 730 m và hạ cánh an toàn không cần dù. Connery, một diễn viên đóng thế, chỉ sử dụng một bộ trang phục do chính ông thiết kế để thực hiện kỷ lục này tại khu vực Oxfordshire, miền đông nam nước Anh.Người đàn ông 42 tuổi này chỉ mất chưa tới một phút để hoàn thành cú nhảy, trước khi hạ cánh lên 18.600 chiếc hộp carton. Theo  BBC , để ghi lại kỷ lục của Connery, quay phim Mark Sutton cũng thực hiện cú nhảy tương tự từ trực thăng nhưng đã mở dù trước khi hạ cánh.Vài phút sau khi tiếp đất, Connery, cha của hai đứa con, nói: "Thật không thể tin được, tôi cảm thấy rất phấn chấn. Tôi đã luyện tập và lên kế hoạch cho kỷ lục này trong rất nhiều năm. Giờ đây, tôi cảm thấy rất tự hào khi là người đầu tiên trên thế giới có thể làm được việc này."""Tôi sẽ ăn mừng cùng người thân và bạn bè vào tối nay. Việc luyện tập cho thử thách tiếp theo sẽ được bắt đầu vào ngay ngày mai."Cú nhảy được lên kế hoạch thực hiện từ đầu tháng 4. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết không cho phép, mọi việc phải hoãn lại.Connery, người đã xuất hiện trong rất nhiều bộ phim nổi tiếng như Hẹn chết ngày khác, Người Dơi, Indiana Jones và Vương quốc Sọ người, cho biết với ông đóng thế là công việc của cả cuộc đời.Trước khi thực hiện kỷ lục, Connery, người đã thiết kế bộ đồ có khả năng giảm vận tốc đáng kể, cho biết ông hoàn toàn tự tin vào sự thành công của cú nhảy, đồng thời bày tỏ hy vọng "phương pháp của tôi sẽ đưa ngày hôm nay vào lịch sử".Quỳnh Hoa