Vatican rối ren vì vụ quản gia của Giáo hoàng bị bắtTòa thánh Vatican đang trải qua cuộc khủng hoảng sau khi quản gia của Giáo hoàng Benedict XVI bị bắt vì tình nghi làm rò rỉ tài liệu mật, còn chủ tịch ngân hàng của tòa thánh bị sa thải.
Ngày 25/5, Vatican thông báo lực lượng hiến binh của Tòa thánh bắt giữ Paolo Gabriele, 46 tuổi, chánh Văn phòng Quản gia của Giáo hoàng Benedict XVI. Người này bị cho là sở hữu bất hợp pháp những tài liệu của tòa thánh và tiết lộ các thông tin mật cho báo chí Italy.Gabriele giữ chức vụ này từ năm 2006, là một người thân cận và nằm trong số ít những người được tiếp cận phòng làm việc cùng các tài liệu cá nhân của người lãnh đạo Giáo hội Công giáo La Mã. Các chuyên gia cho biết Gabriele có thể phải đối mặt với bản án 30 năm tù vì sở hữu bất hợp pháp tài liệu, tương đương với tội xâm phạm an ninh quốc gia. Theo  Telegraph,  Giáo hoàng "rất đau buồn và bất ngờ" vì vụ bắt giữ người trợ lý thân cận của mình.Trước đó một ngày, Hội đồng quản trị ngân hàng Vatican (IOR) bỏ phiếu bất tín nhiệm với ông Ettore Gotti Tedeschi, chủ tịch ngân hàng vì "không hoàn thành một số nhiệm vụ quan trọng hàng đầu". Ông Tedeschi cũng đang bị điều tra vì tội rửa tiền và bị nghi ngờ là người chủ mưu của vụ rò rỉ tài liệu.Hai vụ việc kể trên gây chấn động Vatican khi chưa từng có quan chức cao cấp nào bị cách chức và bị bắt giữ như vậy.Vụ rò rỉ tài liệu được gọi là "Vatileaks", tương tự như Wikileaks, bắt đầu bắt đầu từ tháng 1. Giáo hoàng Benedict phải thành lập một hội đồng đặc biệt để điều tra các vụ rò rỉ tài liệu liên quan đến công việc nội bộ như thuế khóa, tình hình tài chính..., làm ảnh hưởng đến uy tín của tòa thánh.Ngoài ra, những sự việc trên cùng các mâu thuẫn trong nội bộ Vatican được nói đến trong các tài liệu rò rỉ được coi là hệ quả tất yếu của việc Giáo hoàng Benedict XVI đang nỗ lực cải thiện tình hình quản trị tài chính ở Vatican. Ông muốn đảm bảo rằng ngân hàng Vatican tuân theo các luật lệ quốc tế về chống rửa tiền cũng như cải cách tòa thánh.Vũ Hà