Nghi án lộ bí mật cuộc đột kích bin LadenCác quan chức Mỹ đang bị nghi ngờ là đã giúp Hollywood tiếp cận đơn vị tuyệt mật tiêu diệt Osama bin Laden, cho dù nước này từng yêu cầu giữ bí mật nhiều chi tiết về cuộc đột kích.Tổ chức giám sát Judicial Watch có trụ sở tại Washington hôm qua công bố hàng trăm trang tài liệu cho thấy các quan chức của chính quyền ông Obama cung cấp các thông tin bí mật cho các nhà làm phim Hollywood để làm tài liệu cho cuộc truy đuổi và đột kích trùm khủng bố Osama bin Laden.Bộ phim được coi là sự ca ngợi thành công của ngành tình báo và quân sự Mỹ, ban đầu được dự kiến ra mắt vào ngày 12/10, nghĩa là ngay trước thềm của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11. Sau đó, các nhà làm phim đã phải lùi kế hoạch công chiếu sang tháng 12, sau cuộc bầu cử,  NBC  cho hay.Theo các tài liệu mà Judicial Watch đưa ra thi các nhà làm phim được các quan chức cho phép tiếp cận với đội trưởng đội biệt kích SEAL của Hải quân Mỹ. Đây là người lên kế hoạch, thực hiện và chỉ huy cuộc biệt kích của đội SEAL 6 vào hang ổ của bin Laden trên lãnh thổ Pakistan.Trong các tài liệu được công bố, nhà làm phim cũng nói rằng ông có cuộc gặp thân mật với hai thành viên chính phủ là John Brennan, trưởng ban cố vấn chống khủng bố của Tổng thống Obama và Denis McDonough, phó trưởng ban cố vấn an ninh quốc gia Mỹ. Nhà làm phim nói họ đã chia sẻ nhiều quan điểm và nhiều thông tin về cuộc đột kích.Ngoài ra, quan chức tình báo hàng đầu của Lầu Năm Góc, Michael Vickers, cũng được cho là tiết lộ thông tin về người chỉ huy chính là trưởng biệt đội SEAL 6. Trước đây, chính quyền của ông Obama từng bị chỉ trích về việc làm rò rỉ thông tin dẫn đến việc bắt giữ những người Pakistan và đẩy những thành viên tham gia vụ truy kích cùng gia đình của họ vào nguy hiểmTuy nhiên, người phát ngôn của Lầu Năm Góc George Little nói rằng các quan chức chính phủ vẫn thường xuyên hợp tác với những người hoạt động trong lĩnh vực giải trí và chỉ cung cấp các thông tin chung chung và không quan tâm đến thời gian ra mắt bộ phim.Vũ Hà