Mỹ trả đũa Pakistan vì bỏ tù người giúp CIAMỹ đã quyết định cắt 33 triệu USD viện trợ cho Pakistan sau khi Islamabad bỏ tù một bác sĩ, người giúp tình báo Mỹ tiêu diệt Osama bin Laden.Telegraph  đưa tin các nghị sĩ thuộc một ủy ban Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu nhất trí cắt một triệu USD trong ngân sách thường niên 800 triệu USD viện trợ cho Pakistan kéo dài 33 năm. Đây được xem là đòn trả đũa của Washington đối với việc Islamabad phạt tù bác sĩ Shakeel Afridi.  Ông này bị buộc tội phản quốc vì hợp tác với tình báo nước ngoài.Chính quyền Pakistan đã phán quyết ông Afridi lĩnh án ít nhất 30 năm tù vì tội đồng lõa chống chính phủ và phản quốc nghiêm trọng. Nếu không trả khoản tiền phạt 3.500 USD, án tù sẽ kéo dài thêm 3 năm.Bác sĩ Afridi đã tổ chức một chiến dịch tiêm vắc xin ngừa viêm gan giả ở thị trấn Abbottabad nhằm thu thập mẫu máu của gia đình bin Laden, giúp tình báo Mỹ (CIA) xác nhận sự hiện diện của trùm khủng bố tại đây. Các nghị sĩ Mỹ miêu tả ông Afridi là một người "can đảm, anh hùng, yêu nước", và yêu cầu cho ông được ân xá.Tuy nhiên, Shaukat Qadir, một sĩ quan quân đội Pakistan về hưu, được tiếp cận với vụ điều tra về chiến dịch tiêu diệt bin Laden của Mỹ, tiết lộ rằng bác sĩ Afridi không hề biết về mục tiêu mà tình báo Mỹ nhắm đến khi thực hiện vụ tiêm vắc xin giả. Ban đầu, ông được yêu cầu làm việc ở hai vùng lân cận. Tuy nhiên, sau khi mục tiêu chuyển hướng sang tập trung vào một ngôi nhà ở Abbottabad, ông Afridi đã yêu cầu nhân viên CIA tên là "Peter" trả 10.000 USD."Ông ấy chỉ biết đó là một đối tượng quan trọng, có thể ông có những nghi ngờ nhưng chưa bao giờ được biết đó là bin Laden", ông Qadir khẳng định.Bác sĩ Afridi dự kiến kháng án chống lại phán quyết của tòa án Pakistan. Hiện ông bị biệt giam tại nhà tù Peshawar ở tây bắc nước này. Giới chức cho hay ông rất "yếu và suy sụp", trong khi vẫn đang uống thuốc đau dạ dày theo đơn của các bác sĩ. Vợ và 3 con của ông Afridi đã mất tích khỏi ngôi nhà ở vùng bộ lạc Khyber và được cho là đang chạy trốn.Quan hệ Mỹ-Pakistan leo thang căng thẳng sau cái chết của bin Laden. Pakistan tố cáo Mỹ xâm phạm chủ quyền vì tấn công đơn phương, trong khi Mỹ nghi ngờ chính quyền Islamabad bao che cho các phần tử al-Qaeda. Vụ việc bỏ tù ông Afridi càng khiến Islamabad bị Washington chỉ trích mạnh mẽ.Đáp lại, phát ngôn viên chính phủ Pakistan hôm qua khẳng định rằng vụ việc đã được giải quyết bởi các tòa án Pakistan, theo đúng luật pháp nước này, do đó, Mỹ cần phải tôn trọng. Nghị sĩ Peter King, chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa Hạ viện Mỹ, thì cho rằng chính quyền Obama đã góp phần gây bất lợi cho ông Afridi khi tiết lộ chi tiết về vụ tiêm vắc xin giả cho giới truyền thông.Anh Ngọc