Quân đội Zimbabwe tuyên bố kết thúc binh biếnQuân đội Zimbabwe thông báo kết thúc cuộc binh biến dẫn đến việc ông Mugabe từ chức, cho phép quá trình chuyển tiếp quyền lực diễn ra suôn sẻ."Các cơ quan phòng vệ và an ninh thông báo kết thúc Chiến dịch Khôi phục Kế thừa",  AFP  dẫn lời Phillip Valerio Sibanda, chỉ huy quân đội quốc gia Zimbabwe, nói với báo giới hôm nay. "Quốc gia của chúng tôi đã bình thường trở lại. Chúng tôi muốn cảm ơn người dân Zimbabwe vì đã ủng hộ, kiên nhẫn và thông cảm trong 5 tuần diễn ra chiến dịch".Ông Sibanda kêu gọi người dân Zimbabwe tiếp tục cảnh giác "trước những kẻ xấu, phá hoại"."Các cơ quan an ninh và phòng vệ đề nghị toàn bộ người dân Zimbabwe cảnh giác, thông báo về mọi vật thể hoặc cá nhân khả nghi với cơ quan hành pháp", ông Sibanda cho biết.Theo ông Sibanda, các thành viên nhóm G40 đang ở nước ngoài và nói xấu đất nước nhằm phá hoại hòa bình và sự yên ổn tại Zimbabwe. G40 là nhóm ủng hộ bà Grace, vợ cựu tổng thống Robert Mugabe, trong cuộc chiến kế nhiệm.Quân đội Zimbabwe tiếp quản các vấn đề về Zimbabwe hôm 15/11 do căng thẳng trong nội bộ đảng cầm quyền ZANU-PF tăng cao, liên quan đến việc chọn người kế nhiệm ông Mugabe. Động thái này diễn ra không lâu sau khi ông Mugabe sa thải cấp phó Robert Mnangagwa, mở đường để bà Grace lên làm tổng thống.ZANU-PF sau đó sa thải ông Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo đảng, bầu ông Mnangagwa thay thế. Ông Mnangagwa tuyên thệ nhậm chức tổng thống hôm 24/11, tuyên bố sẽ bảo vệ người dân Zimbabwe và khôi phục nền kinh tế.Như Tâm