Sinh viên Mỹ ra tòa vì dọa giết ObamaMột sinh viên Mỹ có thể lĩnh 5 năm tù giam do đe dọa ám sát Tổng thống Barack Obama trên trang Facebook cá nhân. Joaquin Amador Serrapio, 20 tuổi, hôm qua đã nhận tội dọa giết hoặc làm hại tổng thống tại tòa án liên bang Miami. Theo  AP,  Serrapio có thể đối mặt với tối đa là 5 năm tù nhưng cũng có thể được giảm án.Trước đó, hồi tháng hai, Serrapio đã đăng lên trang Facebook cá nhân của mình lời đe dọa ám sát ông Obama trong chuyến thăm của ông đến đại học Miami."Ai đến gặp Obama ở trường đại học Miami hôm nay thì nhớ bật điện thoại lên. Tôi sẽ bắn một viên đạn xuyên qua đầu ông ấy và các bạn đừng bỏ lỡ khoảnh khắc này", Serrapio viết.Luật sư riêng Alan Ross cho hay thân chủ trẻ tuổi của ông chỉ đưa ra những lời lẽ bốc đồng trên nhằm trêu tức những người ủng hộ ông Obama. Serrapio chưa bao giờ có ý định làm hại tổng thống.Serrapio đang học ngành kinh doanh âm nhạc ở cao đẳng Miami-Dade và cũng là một nhạc công chơi rock. Hiện sinh viên này vẫn được tại ngoại và sẽ ra tòa để nhận bản án dành cho mình vào 22/8 tới.Anh Ngọc