Tàu ngầm hạt nhân Mỹ bốc cháyMột vụ hỏa hoạn tối qua bùng phát trên tàu ngầm hạt nhân đang đậu tại một xưởng đóng tàu của hải quân Mỹ, khiến 4 người bị thương.Lò phản ứng của tàu ngầm USS Miami không hoạt động khi hỏa hoạn xảy ra nên không bị ảnh hưởng,  CNN  dẫn lời ông Gary Hildreth, sĩ quan tại xưởng đóng tàu hải quân Portsmouth ở Kittery, thuộc bang Maine ở đông bắc nước Mỹ.Lửa cháy trên tàu ngầm trong ít nhất 6 giờ đồng hồ sau khi bùng phát và chủ yếu tập trung ở các khu vực sinh hoạt và điểu khiển trên tàu. Hơi nước bốc lên tại hiện trường vụ cháy do sức nóng của ngọn lửa cùng các nỗ lực cứu hỏa.Phát ngôn viên hải quân Mỹ, thượng úy Myers Vasquez cho hay chiếc tàu ngầm tấn công được đưa vào xưởng cạn để bảo dưỡng theo kế hoạch định kỳ. USS Miami có thể mang các tên lửa hành trình Tomahawk và ngư lôi Mark 48. Tuy nhiên, không có vũ khí nào ở trong tàu ngầm khi ngọn lửa bùng phát.Sĩ quan Hilderth cho hay có 4 người bị thương sau vụ cháy. Một người đã được chữa trị và cho rời khỏi hiện trường. Ba người khác được đưa tới một cơ sở y tế và sau đó cũng được cho về. Một nguồn tin khác cho hay ít nhất 6 người bị thương trong khi cố gắng dập lửa.Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được làm rõ. Một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để làm sáng tỏ điều này.USS Miami là tàu ngầm tấn công nhanh hạt nhân thứ năm thuộc lớp Los Angeles. Tàu có 13 sĩ quan và 120 binh sĩ. Đây là chiếc tàu thứ ba của quân đội Mỹ được mang tên thành phố Miami, bang Florida. USS Miami bắt đầu hoạt động vào ngày 30/6/1990.Hà Giang