Bé một tuổi bị nhốt trong máy giặtSaimeir Bush, cậu bé chưa đầy một tuổi, đang chơi loăng quăng ở phòng giặt đồ thì bị một người đàn ông bế lên, nhét vào máy giặt, sập cửa lại. Ít phút sau, chiếc máy quay tít.
Vụ việc xảy ra vào ngày 11/5 tại một cửa hiệu giặt là ở miền nam bang New Jersey, Mỹ. Saimeir bị một người đàn ông lạ mặt đặt vào thùng máy giặt và sau đó đóng nắp. Theo những gì thu được từ camera theo dõi, người này dường như muốn chơi trò trốn tìm với cậu bé. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau, chiếc máy giặt đã bắt đầu khởi động và xả nước.Những người có mặt tại hiện trường, trong đó có người đàn ông nọ, hoảng sợ chạy tới chạy lui để tìm cách ngưng chiếc máy. Cuối cùng, một nhân viên cửa hàng đã rút được nguồn điện của máy giặt để giải cứu bé con."Tôi sợ là nó đã chết, nhưng khi mở cửa máy giặt và thấy thằng bé vẫn sống, tôi đã rất vui mừng", nhân viên cửa hàng nói.Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình địa phương, chủ cửa hiệu giặt là cho rằng hành động của người đàn ông nói trên thật "ngớ ngẩn", đồng thời thắc mắc liệu người này có phải cha của cậu bé không. Sau đó bà đã liên hệ với cảnh sát để điều tra vụ việc.Video cậu bé trong máy giặt:Theo  AP,  thông tin chính thức xung quanh vụ tai nạn chỉ được làm rõ khi cảnh sát liên lạc được với gia đình của Saimeir Bush. Trước đó, những người có mặt trong cửa hiệu giặt là khi xảy ra vụ việc nói hai người đi cùng Saimeir chính là bố mẹ của cậu bé. Tuy nhiên, Sakia David, người mẹ thật sự của Saimeir, đã xuất hiện và bác bỏ thông tin này.Sakia David nói rằng cô không hề đưa con trai tới cửa hiệu đó, và thậm chí không biết về vụ việc cho tới khi được cảnh sát cho xem đoạn video. Cô cũng cho biết hôm đó đã giao Saimeir người trông trẻ, đồng thời là bạn gái của bố cậu bé."Lúc đó tôi đang làm việc, còn người phụ nữ kia là bạn gái của bố thằng bé", David nói. Người mẹ cũng không biết người đàn ông đã đặt Saimeir vào máy giặt là ai.Cảnh sát sau đó đã đặt câu hỏi với David và bà của Saimeir, Doreen Bey. Trong khi cả David và Bey đều cảm thấy cô trông trẻ phải chịu trách nhiệm về vụ việc, họ cũng nói điều quan trọng nhất là Saimeir vẫn ổn. "Không ai được phép để một đứa trẻ vào máy giặt", bà Bey nói.David nói cô tin rằng đó chỉ là một tai nạn ngoài ý muốn, nhưng cũng khẳng định sẽ phải suy nghĩ kỹ lưỡng trước khi để người phụ nữ kia chăm sóc con trai cô một lần nữa.Văn phòng công tố cho hay, họ đã nói chuyện với tất cả thành viên của gia đình cậu bé, cũng như cô trông trẻ và người đàn ông lạ mặt. Họ cho biết sẽ không ai bị truy tố.Quỳnh Hoa