Con trai Bạc Hy Lai tốt nghiệp HarvardCon trai quan chức cấp cao bị cách chức của Trung Quốc Bạc Hy Lai hôm qua chính thức nhận bằng tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành quản lý hành chính công của Đại học Havard, Mỹ.Bạc Qua Qua, 24 tuổi, mặc trang phục truyền thống của lễ tốt nghiệp là áo đen, đội mũ đen và tươi cười trong suốt buổi lễ trao bằng tốt nghiệp của Trường quản lý hành chính công Harvard Kennedy diễn ra tại thành phố Cambridge, bang Massachusetts.Bạc Qua Qua vẫy tay chào các bạn bè và các quan khách từ trên sân khấu sau khi được trao bằng. Bạc được nhận bằng thạc sĩ sau khi học liên thông, bỏ qua bước tốt nghiệp đại học,  Wall Street Journal  cho hay.Sau khi kết thúc buổi lễ, các phóng viên tỏ ý muốn phỏng vấn nhưng Bạc Qua Qua từ chối trả lời rồi nhập vào cùng nhóm bạn đang nói chuyện và chụp ảnh. Bạc dự lễ tốt nghiệp một mình và chủ yếu chia sẻ niềm vui với bạn bè mà thiếu vắng sự tham dự của cha mẹ, trong khi một số du học sinh nước ngoài khác có gia đình đến tham gia.Mẹ của Bạc Qua Qua, bà Cốc Khai Lai, bị bắt vì nghi ngờ có liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh Neil Heywood tại Trùng Khánh. Còn ông Bạc Hy Lai bị đình chỉ mọi chức vụ và đang trong quá trình bị điều tra vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Sau sự việc, Bạc Qua Qua cũng trở thành tâm điểm của dư luận và bị đặt những câu hỏi xung quanh cuộc sống riêng. Anh này đã lần đầu lên tiếng trên báo của trường Harvard khẳng định rằng mình không hề sở hữu chiếc Ferrari đắt tiền như đồn đại và số tiền học phí của cậu nộp cho các trường danh tiếng gồm Harrow, Oxford và Harvard một phần do được nhận học bổng và phần khác do mẹ cậu tích lũy được sau nhiều năm hành nghề luật sư.Trường đại học Harvard của Mỹ nổi tiếng với chất lượng giáo dục, luôn đứng trong top đầu của danh sách các trường đại học tốt nhất thế giới. Nhiều lãnh đạo cấp cao đương nhiệm hoặc đã nghỉ hưu của nhiều nước thường cho con, cháu theo học tại đây.Vũ Hà