Nữ phi công tống cổ hành khách vì tội chế giễuHãng hàng không Trip Airlines của Brazil hôm thứ ba tuyên bố một nữ phi công của hãng đã đuổi một hành khách khỏi máy bay vì thái độ phân biệt giới tính của anh ta.Theo  AP,  người đàn ông này đã bị buộc phải ra khỏi khoang trước khi máy bay cất cánh. Lý do của hành động này, theo tuyên bố của Trip Airlines, là bởi anh ta đã làm ồn và đưa ra những lời nhận xét mang tính phân biệt giới tính khi biết phi công là một phụ nữ. Sau một giờ chậm trễ vì sự cố trên, phi cơ lên đường và thực hiện hành trình đã định.Trip Airlines cũng từ chối cung cấp thông tin về người đàn ông có liên quan tới vụ việc trên, đồng thời khẳng định sẽ không bao giờ bỏ qua cho bất cứ hành động phân biệt giới tính nào trên các chuyến bay của hãng. Vị khách sau đó đã bị cảnh sát áp giải khỏi sân bay Belo Horizonte, Brazil.Trip Airlines là một trong những hãng hàng không hàng đầu Brazil và có nhiều điểm dừng nhất trong khu vực Mỹ Latinh. Hãng có 1.400 lao động là phụ nữ. Trip Airlines nổi tiếng bởi hình ảnh đẹp và thái độ phục vụ lịch sự, đúng mực trong các chuyến bay.Quỳnh Hoa