Lính Mỹ nổ súng ngăn ôtô lao vào căn cứ ở AnhCác binh sĩ Mỹ phải nổ súng để ngăn một người đàn ông tìm cách lao xe vào căn cứ không quân Mildenhall, miền trung Anh.Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h hôm nay tại căn cứ không quân hoàng gia Mildenhall, Suffolk, miền trung Anh. Một người đàn ông tìm cách lao ôtô vào căn cứ này."Các quân nhân Mỹ nổ súng và một người đàn ông, trên người có vết cắt và tím bầm, bị bắt",  Reuters  dẫn thông tin từ cảnh sát Suffolk cho biết. "Không có người bị thương nào khác".Không quân Mỹ thông báo vụ việc đã được kiểm soát, nghi phạm bị khống chế. Cảnh sát vẫn ở lại căn cứ. Đại sứ quán Mỹ tại Anh chưa có bình luận.Căn cứ phải đóng cửa khi vụ việc xảy ra và hiện đã hoạt động trở lại.Mildenhall, rộng hơn 470 hecta, là nơi có 3.100 binh sĩ Mỹ cùng 3.000 thân nhân. Mỹ dùng căn cứ để tiếp nhiên liệu cho các phi cơ của Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu. Mỹ hồi tháng 9 thông báo tạm hoãn kế hoạch chuyển hoạt động từ Mildenhall sang một căn cứ ở Đức cho đến năm 2024.Như Tâm