ASEAN thảo Quy tắc ứng xử Biển ĐôngCác quan chức cấp cao của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á hôm qua phê chuẩn các nguyên tắc chính trong bản dự thảo Quy tắc ứng xử Biển Đông (COC)."Chúng tôi đã kết thúc phần thảo luận về những nội dung quan trọng của bản dự thảo COC, sẽ trình lên để ngoại trưởng các nước ASEAN ra quyết định cuối cùng trong cuộc họp tháng 7, trước khi bắt đầu đàm phán với Trung Quốc", tờ  Philippines Star  dẫn lời quan chức ngoại giao nước chủ nhà Campuchia Soeung Rathchavy, người chủ trì cuộc thảo luận, cho hay."Kết quả thảo luận hết sức tích cực", bà Rathchavy cho biết thêm.Phía Campuchia nhấn mạnh rằng các quan chức cấp cao của ASEAN hoàn toàn tuân thủ các nguyên tắc của bản Tuyên bố về cách ứng xử Biển Đông (DOC) đã ký năm 2002. Bà Rathchavy cũng cho biết việc xây dựng COC là rất quan trọng đối với việc tăng cường hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa các nước ASEAN và Trung Quốc.Trước đó, tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 20 tại Phnom Penh, Campuchia ngày 3-4/4, Ngoại trưởng và các nhà ngoại giao cấp cao của ASEAN đã thảo luận về đề xuất xây dựng COC nhằm ngăn chặn xung đột giữa các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông là Việt Nam, Trung Quốc, Brunei, Philippines và Malaysia.Gần đây căng thẳng gia tăng giữa Philippines và Trung Quốc xung quanh bãi đá Scarborough/Hoàng Nham ở Biển Đông, sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Trung Quốc tại đây. Sau đó hai nước liên tiếp điều động tàu hải quân và máy bay quanh bãi đá mà cả hai cùng tuyên bố chủ quyền.Hiện trên khu vực bãi cạn tranh chấp, cả Trung Quốc và Philippines đều đã ban hành lệnh cấm đánh cá, trong đó lệnh của Trung Quốc bị nhiều nước liên quan phản đối. Giới quan sát từng đoán rằng các lệnh này sẽ giúp đôi bên cùng rút lui trong danh dự, nhưng cho đến nay chưa bên nào tỏ dấu hiệu sẽ thoái lui các tàu của mình.Vũ Hà