Chiến hạm tàng hình của Nga bắn thử tên lửaKhu trục hạm thứ hai thuộc lớp Gepard của Nga vừa bắn thử thành công các tên lửa Kalibr-NK trong giai đoạn thử nghiệm đầu tiên trên biển tại Hắc Hải, tây nam nước này.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ tuyên bố của người phát ngôn quân khu Phương Nam của Nga hôm qua.Tàu khu trục Dagestan là chiến hạm đầu tiên của hải quân Nga được trang bị hệ thống tên lửa Kalibr-NK. Đây là hệ thống có khả năng sử dụng một số loại tên lửa tiêu diệt mục tiêu trên biển, dưới mặt nước và ven bờ với độ chính xác cao. Tầm bắn của các tên lửa này lên tới 300 km.Khu trục hạm Dagestan có công nghệ tàng hình, cho phép tàu chiến này khó bị các radar của đối phương phát hiện."Thủy thủ đoàn đang chuẩn bị đưa chiếc tàu tới biển Caspian cho giai đoạn cuối của các cuộc thử nghiệm", thượng tá Igor Gorbul, người phụ trách bộ phận báo chí của quân khu Phương Nam cho biết. "Tàu Dagestan sau đó sẽ được phiên chế vào Hạm đội Caspian".Dagestan là khu trục hạm thứ hai thuộc lớp Gepard của hải quân Nga. Chiếc đầu tiên mang tên Tatarstan là soái hạm của Hạm đội Caspian từ năm 2002 đến nay. Tàu Tatarstan được trang bị các tên lửa đối hạm S-N-25 Switchblade.Quân đội Nga hôm 23/5 cũng tuyên bố thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng đối chọi với hệ thống lá chắn tên lửa của NATO. Tuyên bố này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) chính thức triển khai giai đoạn 1 của hệ thống phòng thủ tên lửa, bất chấp sự phản đối của Nga.Người phát ngôn của quân đội Nga cho biết tên lửa được phóng đi từ một bệ phóng di động ở căn cứ Plesetsk, phía bắc Nga lúc 10h15 giờ địa phương (12h15 giờ Việt Nam). Tên lửa có tầm xa 6.000 km và rơi xuống một địa điểm ở vùng Viễn Đông của Nga, gần Thái Bình dương.Hà Giang