Anh có nữ thuyền trưởng tàu chiến đầu tiênMột nữ quân nhân hôm qua trở thành nữ thuyền trưởng tàu chiến đầu tiên trong suốt 500 năm của lịch sử Hải quân Hoàng gia Anh.
Cô Sarah West, 40 tuổi, sẽ chỉ huy tàu khu trục loại 23 HMS Portland tại Rosyth, Scotland. Tàu khu trục này được thiết kế cho các cuộc giao tranh với tàu ngầm nhưng cũng có thể chiến đấu với máy bay và tàu chiến của đối phương,  Telegraph  cho hay."Chỉ huy tàu HMS Portland là công việc trọng đại nhất của tôi trong thời gian phục vụ trong Hải quân Anh 16 năm qua. Tôi đã chuẩn bị kỹ càng và bây giờ sẵn sàng nhận nhiệm vụ trên con tàu hiện đại và linh hoạt này", cô West nói.Cô West đến từ Middlesex, từng chiến đấu tại vùng Vịnh, Iraq và Li băng. Con tàu HMS Portland do cô làm thuyền trưởng đang được sửa chữa và sẽ trở lại cảng nhà là Devonport vào cuối năm nay.Một phụ nữ khác là cô Sue Moore, 43 tuổi cũng trở thành người phụ nữ đầu tiên chỉ huy đội tàu chiến nhỏ First Patrol Boat Squadron ở Portsmouth. Ba phụ nữ khác cũng được dự kiến sẽ chỉ huy các đội tàu chiến nhỏ vào cuối năm nay.Các nữ quân nhân bắt đầu có mặt trên các tàu chiến của Anh từ năm 1990 và dự kiến sẽ làm việc trên các tàu ngầm từ năm 2013. Các công việc khác như phi công, thợ lặn rà phá bom mìn... cũng đều đã có sự tham gia của phụ nữ.Vũ Hà