Tổng thống Philippines tới Mỹ lúc 'nước sôi lửa bỏng'Ông Benigno Aquino sẽ tới Mỹ để gặp người đồng cấp Barack Obama vào tháng sau, trong bối cảnh căng thẳng Philippines - Trung Quốc về bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham ngày một leo thang.Hai tổng thống sẽ gặp và hội đàm tại Nhà Trắng vào ngày 8/6,  AFP  đưa tin. Đây là tín hiệu mới nhất cho thấy một mối quan hệ đồng minh đang lớn dần giữa Manila và Washington, sau chuyến thăm chung hiếm có của ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng Philippines tới Mỹ cuối tháng trước."Philippines là một người bạn và một đồng minh lâu năm của Mỹ. Tổng thống Obama chờ đợi việc cùng trao đổi với Tổng thống Aquino về các mối quan hệ chiến lược, kinh tế và con người giữa hai quốc gia, cũng như sự hợp tác của chúng tôi tại khu vực châu Á - Thái Bình dương", thông báo của Nhà Trắng cho hay. "Hai nhà lãnh đạo sẽ cùng bàn về các biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương".Chuyến thăm của tổng thống Philippines tới Mỹ diễn ra trong bối cảnh Manila có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham. Các tàu phi quân sự của cả hai nước vẫn đang có mặt quanh bãi cạn cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Thế giằng co đã kéo dài gần hai tháng nay khi cả Philippines và Trung Quốc đều không có dấu hiệu nhượng bộ.Chuyến đi của ông Aquino cũng được thực hiện khi Mỹ đang tăng cường ủng hộ nước đồng minh ở Đông Nam Á bằng nhiều cách khác nhau. Chính quyền của Tổng thống Obama đang chuyển dần trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình dương, đặc biệt là Đông Nam Á.Mỹ đang giúp Philippines nâng cấp quân đội trong thời gian qua, gần nhất là việc chuyển giao một tàu tuần tra lớp Hamilton. Về phía Philippines, Tổng thống Aquino cũng đồng ý cho phép một số lượng lính Mỹ lớn hơn được luân chuyển qua nước này. Tuy nhiên, cả ông Aquino và người đồng cấp Obama đều khẳng định không có kế hoạch cho sự hiện diện quân sự lâu dài của Mỹ tại Philippines.Mỹ và Philippines là đồng minh, với hiệp ước phòng thủ chung đã tồn tại nhiều thập kỷ qua. Manila và Washington thường xuyên có các cuộc tập trận chung, mà mới đây nhất là hoạt động diễn tập thường niên mang tên Balikatan (Kề vai sát cánh).Hà Giang