Hội chợ nhà bếp phát sốt vì mẫu sexyCô gái trẻ người Kavkaz, mặc bộ áo tắm hai mảnh quyến rũ, trườn thân thể trên chiếc bồn tắm lớn rồi lấy tay vầy nước, tạo dáng trước con mắt và hàng loạt ống kính của đám đông.Vây quanh cô là những khách hàng thuộc cánh mày râu, vừa nín thở vừa chen nhau giơ cao điện thoại và máy quay phim. Một cô người mẫu nõn nà hồn nhiên đùa nghịch trong trong bồn tắm giữa một hội chợ lớn dường như là cảnh tượng hiếm có rất đáng để ghi lại."Chiếc bồn tắm rất đẹp phải không quý vị? Tôi chắc là quý vị ở đây đều đủ sức tậu cho mình một chiếc", một người giới thiệu liên tục cắt ngang để nhắc nhở các khách tham quan rằng đây không phải là một "chương trình giải trí dành cho người lớn" và công ty này đang bán bồn tắm chứ không phải bán cô người mẫu bikini kia.Hội chợ Nhà bếp và Thiết bị vệ sinh Quốc tế Thượng Hải lần thứ 17 đã bước sang ngày thứ hai với hơn 4.000 công ty tham gia giới thiệu sản phẩm. Hội chợ diễn ra ở trung tâm triển lãm tại Phố Đông và kéo dài từ ngày 23 đến ngày 26/5 tới.Tuy nhiên, hội chợ thường niên năm nay đang làm dấy lên một làn sóng bức xúc khắp thành phố khi các gian giới thiệu đồ dùng nhà bếp câu khách bằng hàng loạt người mẫu trong và ngoài nước, khoe cơ thể trong những bộ bikini cũn cỡn, áo choàng mỏng manh, đồng phục gợi cảm hay đơn giản là chỉ che thân bằng màu vẽ.Tại một góc hội chợ, một cô chân dài mặc độc chiếc áo choàng tắm, đầu tóc vẫn còn sũng nước, đang say sưa giới thiệu một loại bồn tắm cho đến khách tham quan. Cô bên cạnh cũng chẳng chịu thua kém khi diện bộ đồng phục hở hang ngồi lên bồn toilet và nhẹ nhàng hỏi các khách hàng xem họ có muốn ngồi thử hay không.Ở một gian khác, một vài người mẫu mặc đồ lót hoặc sơn màu lên cơ thể khỏa thân khi bước ra một sân khấu nhỏ để hâm nóng không khí. Với các nhà triển lãm không đủ tiền thuê người mẫu, biển quảng cáo với hình ảnh các cô gái khỏa thân giấu mình đằng sau lớp kính nhà tắm trong suốt cũng là một cách câu khách hiệu quả. Đỉnh điểm của hội chợ là khi Can Lộ Lộ, một người mẫu nổi tiếng với những trò chụp hình khoe thân lố lăng, xuất hiện với bộ cánh chỉ che một nửa cơ thể.Những hình ảnh này khiến dư luận Trung Quốc phải lặp lại câu hỏi đã được đặt ra rất nhiều lần trước đây, đó là tại sao ngày càng nhiều hội chợ hàng hóa Trung Quốc lại biến thành show khoe thân của các cô người mẫu."Tôi phải nói rằng ngành công nghiệp nhà bếp và thiết bị vệ sinh đang trải qua một thời kỳ khó khăn khi thị trường trở nên ảm đạm sau sự sụp đổ của ngành kinh doanh bất động sản trên cả nước", một giám đốc quảng cáo tên Li, thuộc một công ty thiết bị vệ sinh nổi tiếng, giải thích.Công ty này cũng không bỏ qua trò mời người mẫu trẻ đẹp về tạo dáng bên cạnh các sản phẩm. Theo ông Li, các nhà triển lãm thuê người mẫu về trình diễn như một cách tăng danh tiếng, lại dễ hút khách. Tuy nhiên, số lượng khách tham quan năm nay thực tế vẫn giảm so với năm trước."Mỗi sản phẩm tự thân nó không thể làm cho khách hàng khao khát sở hữu nếu không đi cùng một người đang sử dụng nó. Đó là xu hướng tất yếu của các triển lãm trong tương lai", ông Li nói.Lý giải về chuyện người mẫu phải là nữ chứ không thể là nam, một nhà triển lãm khác tên Wei phản biện ngay. "Liệu bạn có muốn thấy cảnh một đấng mày râu mặc mỗi đồ lót, lúng túng tạo dáng cạnh bồn tắm không?".Tuy nhiên, Gu Xiaoming, một giáo sư lịch sử thuộc Cục Bảo tồn Di sản Văn hóa thuộc đại học Phục Đán, đã phản đối kịch liệt việc đưa người mẫu ăn mặc hở hang đi giới thiệu nhà bếp."Xét ở một góc độ nào đó, việc các cô gái trẻ làm việc cho các nhà triển lãm để khoe ra cơ thể của họ trước công chúng chẳng khác gì hành vi bán dâm", ông Gu nói. "Tôi không thấy có bất cứ mối liên quan nào giữa bikini và nhà bếp cả".Ông Gu cho biết các cô gái trẻ đang biến thành con mồi cho các nhà triển lãm câu khách và trở thành "trò mua vui" cho cánh đàn ông. "Họ dụ dỗ các cô gái trẻ trút bỏ quần áo nơi công cộng để đổi lấy tiền và sự nổi tiếng", ông nói."Tôi đã đến nhiều hội chợ ở các nước khác và được nhìn thấy nhiều người mẫu rất đẹp nhưng họ không ăn mặc thiếu vải như ở Trung Quốc", đại diện tên Liu thuộc một công ty ở Quảng Châu không mời người mẫu về câu khách nhận xét.Anh Ngọc  (theo  Shanghai Daily )