Mỹ buộc tội kẻ sát hại du học sinh Trung QuốcHai người đàn ông hôm qua đã bị cảnh sát bắt và buộc tội giết hai du học sinh Trung Quốc, gây chấn động thành phố Los Angeles.Hiệu trưởng trường đại học Nam California trong lễ tưởng niệm hai sinh viên xấu số của trường. Ảnh:  AFPAFP  đưa tin, Bryan Barnes, 20 tuổi, và Javier Bolden, 19 tuổi, bị công tố buộc tội hôm qua và có thể phải đối mặt với án tử hình vì tội sát hại và cướp xe của hai sinh viên Trung Quốc. Hai tên này bị bắt hôm thứ sáu tuần trước. Dấu vân tay của các nghi phạm phù hợp với những dấu vân tay tìm được tại hiện trường vụ sát hại hai sinh viên thiệt mạng.Hai sinh viên Trung Quốc thuộc đại học Nam California bị bắn khi đang đỗ xe tại khu phố phía tây nam Los Angeles vào rạng sáng 11/4. Hai nạn nhân mới 23 tuổi, là sinh viên và nghiên cứu sinh ngành công nghệ điện tử, được những người xung quanh mô tả là những sinh viên chăm chỉ, thường xuyên học khuya đến đêm mới về nhà.Hai nghi phạm nói trên đều có tiền án và cũng bị cáo buộc có âm mưu giết người trong các vụ việc khác xảy ra vào tháng 12/2011 và tháng 2 năm nay. "Tính chất đặc biệt của vụ án cộng với tội danh âm mưu giết người, cướp của nhiều lần khiến các nghi phạm này có thể bị xử tử hình. Các công tố viên sẽ quyết định mức án đối với hai nghi phạm", sở tư pháp Los Angeles cho hay.Tuần trước, cha mẹ của các nạn nhân đã đệ đơn kiện đại học Nam California vì để xảy ra vụ việc trên. Cha mẹ các nạn nhân cho rằng trường đại học "chiêu sinh rất nhiều sinh viên quốc tế và yêu cầu đóng rất nhiều khoản phí để xây dựng môi trường học tập cho các sinh viên".Trên trang web của nhà trường cũng ca ngợi đây là trường đại học có chất lượng và cơ sở hàng, đầu đồng thời cũng là nơi có an ninh tốt nhất của Mỹ. Do đó, để xảy ra việc bắn giết như trên, nhà trường phải chịu một phần trách nhiệm.Los Angeles là nơi có đông người Hoa sinh sống và nhiều sinh viên Trung Quốc đến du học. Một vài khu vực trong thành phố được biết đến với nạn bạo lực và xả súng thường xuyên. Trường đại học của hai nạn nhân bày tỏ "sự đau buồn trước vụ giết người man rợ và phi lý" trước gia đình của các học sinh.Vũ Hà