'Tàu sân bay' lớn nhất nước Anh ra khơiMột đoạn video được thực hiện bằng kỹ thuật time-lapse cho thấy một phần của HMS Queen Elizabeth, chiến hạm lớn nhất và mạnh mẽ nhất đang được chế tạo cho hải quân Anh, rời một cảng biển để ra khơi.Đoạn phim cho thấy một xà lan đi biển mang phần vỏ phía trước Lower Block 02 nặng 6.400 tấn của chiếc chiến hạm rời cảng Portsmouth hôm qua để tới Scotland,  Telegraph  đưa tin. Bộ phận khổng lồ của tàu HMS Queen Elizabeth được kéo đi trên biển trong 4 ngày và sẽ tới Scotland vào ngày 26/5. Sau khi tới đích, phần vỏ này sẽ được dỡ khỏi sà lan và đặt nổi trên sông Forth ở miền trung Scotland.Các quan chức của BAE Systems, công ty hàng không vũ trụ, an ninh và quốc phòng đa quốc gia của Anh, cho hay các kỹ sư sẽ tiến hành một sự điều chỉnh phức tạp để ghép các bộ phận khổng lồ của chiếc chiến hạm lại với nhau. Một phần vỏ nặng tới 13.000 tấn đang ở Scotland sẽ được thả nổi để đưa vào vị trí phù hợp, trước khi được ghép với bộ phận đang được vận chuyển đến.Steven Carroll, giám đốc dự án tàu chiến HMS Queen Elizabeth, cho hay hiện có tới 14.000 người làm việc để tạo nên chiến hạm khổng lồ. HMS Queen Elizabeth dự kiến sẽ được hoàn thành vào năm 2016, trong khi một hàng không mẫu hạm khác là HMS Prince of Wales cũng được hoàn tất sau đó.Mỗi chiếc tàu sân bay này đều có thể được triển khai trên toàn cầu, với khả năng tham gia chiến đấu cũng như các hoạt động viện trợ nhân đạo và giảm nhẹ thảm họa.Hà Giang  (Video:  Telegraph )