Argentina phá bom trong nhà hátCảnh sát Argentina hôm qua phát hiện và vô hiệu hóa một quả bom tại một nhà hát ở thủ đô Buenos Aires, nơi cựu tổng thống Colombia Alvaro Uribe chuẩn bị phát biểu. Các nhân viên và bộ phận an ninh của nhà hát tìm thấy quả bom trên tầng hai, nơi ông Alvaro dự định "tổ chức một buổi tiệc cocktail cùng nhiều nhân vật quan trọng" sau họp báo,  AFP  dẫn lời thẩm phán Norberto Oyarbide, người đứng đầu cuộc điều tra cho biết. Một quan chức cho biết quả bom có thể được kích hoạt bằng điện thoại di động và được giấu trong một chiếc đèn bàn.Ông Norberto cho biết quả bom có cấu tạo đơn giản nhưng đủ lớn để gây thương vong cho những người đứng rất gần nó. Cảnh sát liên bang đã điều ngay các chuyên gia chất nổ tới hiện trường và chặn đường hơn một tiếng trên đại lộ Corrientes bên ngoài nhà hát.Sau khi cuộc tìm kiếm các thiết bị gây nổ khác kết thúc, khoảng 30 cảnh sát vẫn canh gác tại cổng, ngăn không cho người ngoài bước vào tòa nhà. "Nếu quả bom được kích nổ, danh tiếng của Argentina sẽ bị tổn hại nghiêm trọng", ông Noberto nói sau khi điều tra hiện trường.Trong khi đó, phát ngôn viên cảnh sát liên bang, Nestor Rodriguez đánh giá thấp sức mạnh của thiết bị, cho rằng nó chỉ có khả năng "gây náo động". Tại thủ đô Bogota của Colombia, Bộ trưởng bộ Quốc phòng Juan Carlos Pinzon cũng cho biết thiết bị rõ ràng không thể gây hủy diệt lớn và loại trừ dấu hiệu của khủng bố.Hội nghị chuyên đề về lãnh đạo WOM 2012 bao gồm những bài phát biểu và hội thảo cho các lãnh đạo và doanh nghiệp, với mỗi tấm vé tham dự có giá tới 220 USD. Theo lịch trình, cựu tổng thống Colombia sẽ có bài phát biểu mang tên "Sự chuyển đổi của Colombia" trong hôm nay và dự định vẫn giữ đúng kế hoạch này.Trọng Giáp