Putin có thể tới tiễn tàu sân bay Ấn Độ ra khơiTổng thống Nga Vladimir Putin có thể sẽ đích thân tới tiễn tàu sân bay INS Vikramaditya trong chuyến chạy thử trên biển đầu tiên của chiến hạm này sau khi được Nga bán cho Ấn Độ.Báo  The Hindu  của Ấn Độ dẫn lại thông tin từ báo chí Nga cho hay ông chủ điện Kremlin nhiều khả năng sẽ tới Severodvinsk để theo dõi chiếc tàu sân bay bắt đầu chạy thử. Hợp đồng bán hàng không mẫu hạm này cho Ấn Độ được ký chính trong nhiệm kỳ tổng thống trước đây của ông Putin.Cuộc thử nghiệm toàn diện đối với tàu sân bay mang tên cũ là Đô đốc Gorshkov dự kiến được khởi động vào ngày 25/5. INS Vikramaditya sẽ rời xưởng đóng tàu Sevmash tại thành phố cảng Severodvinsk bên bờ Bạch Hải ở tây bắc nước Nga.Tuy nhiên, điều kiện thời tiết không thuận lợi cũng có thể khiến việc ra khơi bị trì hoãn. Dự báo thời tiết cho thấy một cơn bão có thể đổ bộ vào khu vực nói trên cuối tuần này, người phát ngôn của xưởng đóng tàu Sevmash hôm qua cho hay.Trong quá trình chạy thử, tàu sân bay INS Vikramaditya sẽ tiến hành những thử nghiệm toàn diện trên biển, hãng tin  Interfax  của Nga dẫn lời một quan chức ngành đóng tàu nước này. Nga sẽ giao chiến hạm này cho Ấn Độ vào tháng 12 năm nay, tức là sau 4 năm bị trì hoãn vì những bất đồng về chi phí cải tiến.Tàu sân bay INS Vikramaditya là một hàng không mẫu hạm lớp Project 1143.4 do Liên Xô cũ chế tạo. Chiến hạm có trọng tải 45.000 tấn này bị quân đội Nga loại khỏi biên chế vào năm 1992. Nó được bán cho Ấn Độ hồi năm 2004 nhưng phải đợi tới năm nay mới được giao cho chủ mới, sau 8 năm cải tạo kéo dài. Số tiền để làm mới tàu sân bay Đô đốc Gorshkov đã tăng từ 947 triệu USD lên thành 2,3 tỷ USD.Ấn Độ vừa nhận 15 chiến đấu cơ MiG-29K để chuẩn bị cho việc hoạt động chung cùng tàu sân bay INS Vikramaditya, trang  Indrus  của nước này dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng A.K. Antony phát biểu trước quốc hội. Ấn Độ đặt mua các máy bay MiG-29K với tổng số tiền lên tới 650 triệu USD vào năm 2004. Đầu năm 2010, New Delhi lại chi 1,5 tỷ USD để mua thêm 29 chiến đấu cơ loại này.Nga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài thương vụ bán tàu sân bay Đô đốc Gorshkov, Nga còn cho Ấn Độ thuê   tàu ngầm hạt nhân Nerpa  theo một hợp đồng có thời hạn 10 năm.Nhật Nam