Sống sót khi 'phi thân' từ thác cao 55 métMột người đàn ông tự sát không thành và sống sót sau khi gieo mình từ độ cao 55m xuống con thác kỳ vĩ Niagara giữa biên giới Mỹ và Canada. Cảnh sát khu công viên Niagara Falls cho hay các nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy một người đàn ông trèo qua rào chắn vào khoảng 10 giờ 20 phút sáng ngày 21/5 (giờ địa phương) trên thác nước Horseshoe rồi gieo mình xuống dòng nước bạc của thác Niagara.Cảnh sát tìm thấy người đàn ông đó trôi nổi ở khu vực hạ lưu sông Niagara sau đó.Thác Horseshoe, nằm ở bờ phía Canada, là thác lớn nhất trong ba thác chính của Niagara, cao hơn thác Mỹ và thác Bridal Veil.AP  cho biết người đàn ông, tầm 40 tuổi, đã được cứu 2 giờ sau khi phi thân xuống thác. Ông ta bị gãy xương sườn, chấn thương ngực và ban đầu được đánh giá là nguy kịch tính mạng. Tuy nhiên sau khi được trực thăng đưa đến bệnh viện, người này được các bác sĩ cho biết đang trong tình trạng ổn định và sẽ sống sót. Danh tính của người đàn ông không được tiết lộ.Từ năm 1901, sau khi một phụ nữ người Mỹ tên là Annie Edson Taylor trở thành người đầu tiên vượt thác và sống sót, có 17 người khác cũng thử lặp lại kỷ lục này, hầu hết bằng việc sử dụng các thiết bị an toàn như thùng gỗ sồi mà bà Taylor hay nhà mạo hiểm Steve Trotter đã dùng vào năm 1985.Người đàn ông nói trên là một trong ba người trên thế giới may mắn sống sót sau khi rơi xuống thác Niagara. Hồi tháng 10/2003, Kirl Jones, một nhân viên bán hàng phụ tùng ô tô, đã may mắn thoát chết sau khi rơi xuống thác. Còn vào năm 1960, một cậu bé 7 tuổi người Mỹ tên là Roger Woodward đã sống sót sau khi bị nước cuốn trôi dù chỉ được bảo vệ bởi một chiếc áo phao.Phan Tâm