Giấy khai sinh của Obama lại bị 'soi'Giới chức bang Arizona của Mỹ dọa không đưa tên tổng thống Obama vào phiếu bầu cử cuối năm nay do nghi ngờ rằng ông Obama được sinh ra tại đâu đó chứ không phải Mỹ. Ông Ken Bennett, quan chức cấp cao của bang Arizona, tuyên bố rằng có hơn 1.200 email đã được gửi về chính quyền, yêu cầu xác minh thân thế ông Obama trước khi đề tên tổng thống vào phiếu bầu cử của bang. Bản thân ông Bennett cũng nghi ngờ rằng tổng thống Mỹ không phải được sinh ra ở bang Hawaii vào tháng 8/1961 như thông tin trong giấy khai sinh. Nếu không phải là người Mỹ thì ông Obama không đủ tư cách để trở thành người đứng đầu chính quyền nước này, theo quy định của Hiến pháp."Nếu bang Hawaii không xác nhận ông Obama sinh ra ở đây, tên ông ấy sẽ không xuất hiện trong lá phiếu bầu cử của bang Arizona",  AP  dẫn lời ông Bennett tuyên bố.Các quan chức Hawaii, bị đốc thúc chứng minh thân thế của ông Obama nhiều lần suốt 4 năm qua, đã phản ứng đầy giận dữ bằng cách yêu cầu ông Bennett chứng minh thẩm quyền điều tra của mình.Ông Joshua Wisch, trợ lý đặc biệt của Tổng Chưởng lý Hawaii, hôm nay cho biết vấn đề tranh cãi trên đã tạm thời được giải quyết sau khi bang Hawaii gửi công văn xác nhận với bang Arizona về nơi sinh của tổng thống Mỹ. Hiện chưa rõ lời xác nhận này đã làm hài lòng ông Bennett hay chưa. Phát ngôn viên của ông thông báo sẽ phản hồi trong hôm nay.Bố của ông Obama là người Kenya và theo học tại đại học Hawaii từ năm 1959 đến năm 1962, nơi ông gặp và kết hôn với mẹ của tổng thống, bà Stanley Ann Dunham. Bang Hawaii đã nhiều lần xác nhận họ có giấy khai sinh gốc của tổng thống và giấy chứng sinh cũng đã được công bố vào năm 2008, trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng của ông Obama. Đến tháng 4 năm ngoái Nhà Trắng lại công bố bản sao từ giấy khai sinh gốc, có dấu xác nhận của bang Hawaii. Bản gốc có đầy đủ thông tin về nơi sinh và tên tuổi cha mẹ, vốn được giữ tại một trung tâm lưu trữ của Hawaii kể từ khi ông chào đời.Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Cộng hòa dường như vẫn xem đây là điểm yếu để cản đường ông Obama trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Anh Ngọc