Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì bị đe dọaMột máy bay Mỹ đang trên đường từ Paris đến Bắc Carolina, Mỹ, đã phải được hộ tống và chuyển hướng, sau khi một nữ hành khách báo rằng cô ta có "một thiết bị cấy trong cơ thể". Máy bay Boeing 767 của hãng hàng không Mỹ US Airways, chở 179 hành khách và 9 thành viên phi hành đoàn, đã được hai phi cơ F-15 hộ tống và hạ cánh an toàn ở Bangor, bang Maine hôm qua, nơi nữ hành khách trên bị Cục điều tra liên bang (FBI) bắt giữ.Trước đó, người phụ nữ trên đã đưa cho một tiếp viên hàng không một tờ giấy nhắn rằng cô có một thiết bị cấy trong cơ thể. Ngay lập tức, người này bị đưa ra phía sau máy bay và được một bác sĩ khám xét. Bác sĩ không tìm thấy vết sẹo nào gần đây trên cơ thể cô ta.Theo  Telegraph,  nữ hành khách trên là người Pháp gốc Cameroon, lên máy bay tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris không mang theo hành lý và dự kiến du lịch Mỹ trong 10 ngày. Một quan chức Mỹ cho hay không có bằng chứng nào cho thấy người phụ nữ trên là phần tử của một nhóm khủng bố và cô sẽ được tiến hành các đánh giá tâm lý.Theo khuyến cáo từ Cơ quan Quản lý An toàn Giao thông Mỹ, phi công chỉ thông báo cho các hành khách rằng chuyến bay đơn giản là hạ cánh để tiếp nhiên liệu. Kể từ khi được hai chiến đấu cơ hộ tống, việc giám sát an ninh và chuẩn bị hạ cánh cho máy bay này của US Airways được thực hiện với sự cảnh giác cao độ.Chuyến bay 787 của US Airways đã tiếp tục hành trình sau đó 3 tiếng rưỡi, khi FBI thẩm vấn xong các hành khách trên khoang.Việc máy bay trên phải chuyển hướng gây báo động an ninh cao bởi mới đây nhà chức trách Mỹ đã phát hiện một âm mưu đánh bom của chi nhánh Al Qeada ở Yemen. Trong đó, các phần tử khủng bố mưu đồ tấn công một máy bay đến Mỹ bằng loại chất nổ giấu bên trong cơ thể. Giới chức lo ngại rằng những kẻ khủng bố đang tìm nhiều cách để qua mặt an ninh sân bay bằng các loại vũ khí và cách cất giấu kỳ quái.Anh Ngọc