Triều Tiên quyết theo đuổi hạt nhânTriều Tiên hôm qua tuyên bố quyết tâm tiến hành các chương trình hạt nhân, ngay sau khi Mỹ cảnh báo Bình Nhưỡng không nên gia tăng căng thẳng và thử hạt nhân lần thứ ba.Tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên được đưa ra nhằm đáp lại các phát biểu của đặc phái viên Mỹ Glyn Davies mà Triều Tiên mô tả là thù địch."Nếu Mỹ vẫn tiếp tục các hành động gia tăng áp lực và trừng phạt bất chấp những nỗ lực duy trì hòa bình của chúng ta thì chúng ta sẽ không có lựa chọn nào khác là phải có những biện pháp để tự vệ", người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói.Tuyên bố được đưa qua KCNA, khẳng định rằng Triều Tiên sẽ "tăng cường răn đe hạt nhân nếu Mỹ có những hành động thù địch", và rằng Bình Nhưỡng sẽ có "các biện pháp phản vệ" trước sức ép của Mỹ, theo  Reuters .Bình Nhưỡng không nói rõ sẽ tiến hành vụ thử hạt nhân lần ba nhưng thể hiện rõ quyết tâm theo đuổi chương trình hạt nhân. Tuy nhiên họ cũng không loại trừ khả năng đối thoại để giải quyết tình hình bế tắc về đàm phán hiện nay.Ông Koh Yu-hwan, một chuyên gia thuộc đại học Dongguk, Seoul, nhận định tuyên bố này của Triều Tiên có thể được hiểu như một lời nhắn tới Mỹ rằng "Mỹ hãy tới đàm phán với Triều Tiên nếu muốn nước này dừng thử hạt nhân".Sau khi tuyên bố của Triều Tiên được phát đi, ông Glyn Davies nói với  AP  rằng ông đang có cuộc họp với người đồng cấp Trung Quốc, thảo luận về tình hình hạt nhân Triều Tiên, nên chưa nghiên cứu kỹ về phát biểu của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, theo những cảm nhận ban đầu thì ông thấy tuyên bố này vẫn là phong cách thường thấy của Triều Tiên.Trước đó, các bức ảnh vệ tinh do các hãng DigitalGlobe và GeoEye công bố cho thấy những hoạt động tấp nập hơn trước tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên trong thời gian gần đây. Những hình ảnh này thể hiện các công việc chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân tiếp theo tại khu vực này.Bình Nhưỡng từng phóng tên lửa trước mỗi lần thử hạt nhân năm 2006 và 2009. Vì vậy, giới phân tích cho rằng sau cuộc phóng tên lửa không thành ngày 13/4, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ tiến hành thử hạt nhân. Trước tình hình trên, Mỹ và các nước đồng loạt ra lời cảnh báo Bình Nhưỡng nên dừng cuộc thử hạt nhân lần thứ ba, nếu không sẽ phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt nặng nề.Vũ Hà