Việt - Trung đàm phán về biểnCác chuyên viên của Việt Nam và Trung Quốc đàm phán vòng một về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đầu tuần này.
Đàm phán diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng. Mỗi bên đã trình bày rõ quan điểm của mình về các vấn đề liên quan đến khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua cho hay.Hai bên khẳng định quyết tâm cùng nỗ lực thúc đẩy đàm phán phân định khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và bàn bạc vấn đề hợp tác cùng phát triển ở khu vực này trên cơ sở các nguyên tắc đã được xác định trong “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc” ký tháng 10 năm 2011.Thỏa thuận trên đạt được trong chuyến thăm của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tới Trung Quốc, gồm 6 điểm căn bản. Trong đó, đối với việc giải quyết các vấn đề trên biển thì theo tinh thần tuần tự tiệm tiến, dễ trước khó sau. Hải bên nhất trí thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, đồng thời tích cực bàn bạc về vấn đề hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này.Cũng theo thỏa thuận nói trên, Việt Nam và Trung Quốc quyết định thiết lập cơ chế đường dây nóng để giải quyết kịp thời các vấn đề nảy sinh trên biển.Trong cuộc đàm phán cấp chuyên viên đầu tuần này, hai bên đã trao đổi về cơ sở cho việc tiến hành đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc bộ tại các vòng đàm phán tiếp theo; nhất trí về trình tự tiến hành đàm phán và lộ trình công tác đối với đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ cũng như bàn bạc vấn đề hợp tác cùng phát triển ở vùng biển này.Hai bên thỏa thuận tiến hành đàm phán một năm hai lần, tổ chức luân phiên ở mỗi nước; vòng đàm phán tiếp theo sẽ được tổ chức vào nửa cuối năm 2012.Việt Nam và Trung Quốc có biên giới trên bộ và trên biển. Phần trong cửa Vịnh Bắc Bộ đã được Việt Nam và Trung Quốc phân chia xong. Tháng 6/2004, quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn Hiệp định phân định vịnh Bắc bộ. Về biên giới trên đất liền, hai nước tuyên bố hoàn thành việc phân giới cắm mốc vào tháng 1/2009.Thanh Mai