Gái trinh xếp hàng mong làm vợ tỷ phúĐể được tuyển chọn làm vợ của các đại gia Trung Quốc, các cô dâu tiềm năng phải ở độ tuổi 18 đến 28, có nhan sắc và hình thể cao ráo, đặc biệt là phải còn trinh.Một cuộc tuyển vợ cho đại gia vừa diễn ra hôm chủ nhật tại thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Hơn 300 phụ nữ, được chọn từ 2.800 ứng viên có độ tuổi từ 19 đến 56, đã cùng nhau tranh tài để có cơ hội được kết duyên cùng một trong số 11 tỷ phú, tờ  Yangcheng Evening News  đưa tin.Tuy nhiên hầu hết những phụ nữ này đều không đạt tiêu chuẩn do không đáp ứng được những yêu cầu mà các đại gia đưa ra bao gồm: độ tuổi từ 18 đến 28, cao hơn 160cm, ngoại hình ưa nhìn, đăc biệt là chưa từng quan hệ tình dục.Nhà tổ chức của cuộc thi - một công ty mai mối tự nhận là "câu lạc bộ của những người đàn ông độc thân" - cho biết hoạt động tương tự sẽ được tổ chức ở 9 thành phố khác trong cả nước, bao gồm Thượng Hải, Thâm Quyến và Nam Kinh. Cuối vòng thi đầu tiên, chỉ có 28 cô gái được mời đi tiếp chặng đường.Sự kiện này đã làm dấy lên một cuộc tranh luận trên các trang mạng xã hội trong đó nhiều người cho rằng đây là một cách quảng cáo của công ty mai mối. "Phải chăng họ chỉ lừa dối những người phụ nữ có trái tim ngây thơ để đánh bóng tên tuổi cho công ty mai mối kia, đằng sau chiêu bài tỷ phú giấu mặt?", một bình luận trên trang Weibo viết.Tại cuộc thi tuyển vợ này, 320 phụ nữ tham gia đều phải trải qua các bài kiểm tra về ngoại hình, kiến thức cơ bản và phẩm chất. Các cô gái đều phải trả lời một số câu hỏi về kiến thức chung, chẳng hạn như "Nước nào tặng tượng Nữ thần tự do cho Mỹ?". Ứng viên thậm chí còn phải ngâm một bài thơ cổ của Trung Quốc trong vòng này.Yangcheng Evening News  cũng cho hay những người phụ nữ tham gia cuộc thi đều được chuyên gia thẩm mỹ kiểm tra xem liệu họ từng trải qua phẫu thuật nào hay chưa, do các tỷ phú đều chuộng vẻ đẹp tự nhiên.Nhiều phụ nữ phàn nàn rằng họ không được gặp gỡ, thậm chí là không được nhìn thấy các đại gia - những người có thể sẽ trở thành chồng tương lai của họ.Nhà tổ chức cuộc thi cho biết 28 phụ nữ được lựa chọn để thi tiếp trong vòng chung kết vào tháng 6 tới sẽ được gặp gỡ và giao lưu với "ý trung nhân tương lai" trong bữa tiệc kéo dài hai ngày diễn ra tại một khu nghỉ dưỡng sang trọng ở tỉnh Quảng Đông."Sẽ là nói dối nếu như tôi bảo rằng tôi sẽ yêu một người đàn ông giàu có 50 tuổi",  Shanghai Daily  dẫn lời một trong số các cô gái tham dự thi tuyển nói. "Nhưng chắc chắn tôi sẽ yêu tiền của ông ta".Một ứng viên khác thì chia sẻ: "Cũng chẳng có gì khó hiểu khi chúng tôi xếp cả hàng dài thế này để được những người đàn ông có tiền lựa chọn. Nếu như tôi có nhiều tiền, tôi cũng sẽ tìm nửa còn lại của mình trong số những ứng viên nam".Một số phụ nữ khác cho biết họ muốn được kết hôn với những người giàu có vì một người đàn ông nhiều tiền sẽ đảm bảo tốt cho cuộc sống của cha mẹ, con cái và bản thân họ.Phan Tâm