Cây ATM nhả gấp đôi tiềnHàng trăm người hối hả rút tiền mặt từ một cây ATM ở Anh để nhận được gấp đôi số tiền mong muốn. Họ sẽ không phải trả lại tiền thừa vì lỗi là do ngân hàng. Những khách hàng đầu tiên phát hiện ra máy rút tiền tự động trả gấp đôi số tiền đã rất bất ngờ nhưng họ nhanh chóng rút hàng nghìn bảng Anh tiền mặt và thông báo cho nhiều người khác biết. Hàng trăm người xếp hàng dài hối hả rút tiền tại cây ATM ở thị trấn Milford-on-Sea gần Lymington.Hai giờ sau, cảnh sát có mặt và đóng cửa cây rút tiền. "Nếu bạn đang muốn đến cây ATM của ngân hàng HSBC ở Milford-on-Sea để rút được nhiều tiền, thì rất tiếc phải thông báo với các bạn rằng chúng tôi đã ở đây", cảnh sát thông báo hóm hỉnh trên tài khoản Twitter của mình.Cảnh sát cũng nói với những người đã rút được tiền rằng đằng nào họ sẽ phải trả lại cho ngân hàng mà thôi. Tuy nhiên, sau đó HSBC tuyên bố không yêu cầu các khách hàng phải hoàn trả lại tiền thừa vì lỗi thuộc về ngân hàng."Máy tính có nhầm lẫn và chúng tôi không yêu cầu khách hàng phải trả lại tiền thừa vì đó không phải là lỗi của họ", trang tin  Solent News  của Anh dẫn lời người phát ngôn của ngân hàng cho biết.Trong khi đó, những người dân thị trấn cho biết nhiều người đã dùng đến 5-6 chiếc thẻ và được lãi hơn 300 bảng (gần 500 USD) mỗi chiếc."Lúc đầu những người xếp hàng khá vui vẻ và hòa nhã, nhưng sau đó trở nên sốt ruột và có hiện tưởng xô đẩy. Những người đến rút tiền ngày một đông, chủ yếu là người trung niên nhưng cũng có vài cô cậu bé đến với những chiếc thẻ của bố mẹ", James Jewell Hazelton, một một người chứng kiến sự việc, cho hay."Tôi đoán là các nhà hàng trong khu vực tối hôm đó sẽ có rất đông người đến ăn mừng cho xem", anh Hazelton vui vẻ nói.Sơn Hà