Động đất mạnh ở đông bắc Nhật BảnMột trận động đất mạnh 6,1 độ Richter đêm qua xảy ra ở vùng biển đông bắc Nhật Bản nhưng không gây ra cảnh báo sóng thần.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất có cường độ 6,1 độ Richter, xảy ra lúc 0h02 ngày 24/5 theo giờ Tokyo (22h02 ngày 23/5 theo giờ Hà Nội). Tâm chấn nằm ở địa điểm cách thành phố Hakodate của đảo Hokkaido 120 km. Trận động đất xảy ra ở độ sâu 40 km.Theo hãng  Kyodo News , trận động đất làm rung lắc quận Aomori và các khu vực khác ở đông bắc Nhật Bản, tuy nhiên không có báo cáo nào về các dấu hiệu bất thường xung quanh các nhà máy hạt nhân. Cảnh báo sóng thần cũng không được ban bố.Tháng 3/2011, một trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần xảy ra tại khu vực bờ biển đông bắc Nhật Bản gây thiệt hại nặng nề. Khoảng 19.000 người thiệt mạng và mất tích sau thảm họa kép này. Sóng thần còn làm nhà máy điện hạt nhân Fukushima I bị hư hỏng nặng, gây rò rỉ phóng xạ ra môi trường khiến hàng trăm nghìn người trong khu vực phải đi sơ tán.Vũ Hà