Máy bay Nga vỡ đôi, bốc cháy khi hạ cánhÍt nhất 6 người bị thương khi một máy bay quân sự Nga trượt khỏi đường băng và bùng cháy lúc đang hạ cánh xuống một sân bay ở Czech.Bộ Quốc phòng Nga cho hay máy bay phản lực Antonov AN-30b chở 23 người gặp sự cố khi đang hạ cánh xuống sân bay quân sự ở Caslav, phía đông thủ đô Prague của Czech. Bánh phía trước của nó bất ngờ bị nổ, khiến máy bay trượt về một bên đường băng rồi bốc cháy.Theo  RT,  có 14 người Nga và 9 người Czech trên khoang. Những người bị bỏng nặng đã được chuyển đến bệnh viện ở Prague điều trị. Số còn lại được cấp cứu tại hiện trường hoặc đưa đến bệnh viện địa phương.AP  dẫn lời một đại diện phía bệnh viện cho biết một người Nga bị bỏng đến 20% trên cơ thể và đang bị đe dọa đến tính mạng.Nguyên nhân tai nạn đang được phía Czech điều tra.Antonov AN-30b đang thực hiện nhiệm vụ theo chương trình quốc tế Open Skies (Bầu trời mở), với sự tham gia của 34 quốc gia nhằm thúc đẩy sự cởi mở và minh bạch của các lực lượng quân sự. Được thiết kế để giám sát máy bay và ghi lại hình ảnh, AN-30b đang hoạt động tại nhiều nước ngoài Nga, gồm Ukraina, Kazakhstan và Bulgaria.Anh Ngọc