Gia đình Hoàng tử William rạng ngời trong ảnh Giáng sinhBức ảnh có tông màu xanh dương sẽ được dùng cho thiệp Giáng sinh 2017 của gia đình Hoàng tử William."Công tước và Công nương xứ Cambridge vui mừng chia sẻ hình ảnh mới của gia đình",  Mirror  hôm qua dẫn thông báo trên Twitter của Cung điện Kensington cho biết.Trong ảnh, Hoàng tử William đứng cạnh Công nương Kate. Hoàng tử bé George 4 tuổi đứng trước bố trong khi Công chúa Charlotte hai tuổi đứng trước mẹ. Hình ảnh mang tông màu xanh dương  của gia đình Hoàng tử William được thực hiện tại Cung điện Kensington trong năm nay và sẽ xuất hiện trên thiệp mừng Giáng sinh 2017 của gia đình hoàng tử.Công bố của Cung điện Kensington nhận được phản hồi tích cực của dư luận. "Gia đình đáng yêu quá", một người dùng Twitter  viết. "Quả là một gia đình xinh đẹp. Hãy mạnh mẽ, làm việc chăm chỉ. Chúc Giáng sinh hạnh phúc tới gia đình và toàn bộ vương quốc", một người khác bình luận.Vũ Phong