Mỹ, Nhật, Hàn họp về Triều TiênCác quan chức cấp cao Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản hôm nay bắt đầu cuộc họp về nhiều vấn đề, trong đó có Triều Tiên, giữa mối lo ngại Bình Nhưỡng chuẩn bị thử hạt nhân lần ba. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho hay cuộc họp kéo dài một ngày tại Seoul với sự góp mặt của ông Glyn Davies, đại sứ đặc biệt của Mỹ về chính sách Triều Tiên, ông Lim Sung-Nam, đại sứ hạt nhân cấp cao Hàn Quốc và người đồng cấp Nhật Bản Shinsuke Sugiyama. Theo  AFP,  ba nước Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản vẫn thường xuyên tổ chức hội đàm và lần gần đây nhất là vào tháng một vừa qua."Sau vụ phóng tên lửa thất bại của Triều Tiên, cộng đồng quốc tế đã gửi một thông điệp rõ ràng và cứng rắn đến Bình Nhưỡng rằng Triều Tiên cần kiềm chế các hành động khiêu khích", ông Lim nói trong bài phát biểu khai mạc cuộc họp. "Sẽ có một con đường khác cho Triều Tiên nếu nước này đưa ra quyết định đúng đắn". Ông Lim cũng bày tỏ hy vọng rằng cuộc họp hôm nay có thể "đưa Triều Tiên về phía hòa bình".Những nghi ngờ về việc Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân lần ba nảy sinh sau khi Liên Hợp Quốc lên án vụ phóng tên lửa tầm xa của nước này hôm 13/4 và thắt chặt lệnh trừng phạt. Triều Tiên khẳng định chỉ muốn đưa vệ tinh thời tiết lên quỹ đạo nhưng cộng đồng quốc tế tuyên bố hành động này vi phạm lệnh cấm thử nghiệm tên lửa đạn đạo.Sau hai lần phóng tên lửa năm 2006 và 2009, Bình Nhưỡng đều tiếp tục thử nghiệm hạt nhân. Những hình ảnh vệ tinh tháng trước cho thấy dường như công tác chuẩn bị vẫn đang diễn ra ở bãi thử hạt nhân của nước này, nhưng không xác định được liệu vụ thử hạt nhân có diễn ra hay không và nếu có thì là bao giờ.Nhóm lãnh đạo các nước thuộc khối G8 hôm 19/5 cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc về những hành động khiêu khích của Triều Tiên và tiếp tục lên án vụ phóng tên lửa."Chúng tôi khẳng định sẵn sàng kêu gọi Hội đồng Bảo an hành động, đối phó với những động thái từ Triều Tiên, trong đó có các vụ phóng tên lửa đạn đạo và thử nghiệm hạt nhân", tuyên bố sau hội nghị G8 cho hay.Sau cuộc họp ở Seoul, ông Davies sẽ lên đường sang Bắc Kinh ngày mai, nơi ông dự kiến gặp mặt trưởng đại sứ hạt nhân Trung Quốc Wu Dawei và tiếp tục có mặt ở Tokyo ngày hôm sau. Mỹ và Triều Tiên đã thỏa thuận đổi hạt nhân lấy lương thực hôm 29/2, làm dấy lên những hy vọng về sự thay đổi của Triều Tiên dưới thời đại tướng Kim Jong-un. Tuy nhiên, khi Bình Nhưỡng quyết tâm phóng tên lửa, Washington cũng quyết định hủy bỏ thỏa thuận này.Anh Ngọc