Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm Việt NamÔng Leon Panetta sẽ sang thăm Việt Nam tuần tới, trong khuôn khổ chuyến công du đến ba nước châu Á. Trang web Bộ Quốc phòng Mỹ dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc George Little cho hay, ông Panetta sẽ bắt đầu chuyến công du một tuần vào ngày 30/5 để tham dự Đối thoại Shangri-La tại Singapore, sau đó sẽ đến Việt Nam và Ấn Độ. Khi nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương có ý nghĩa quan trọng đối với lợi ích an ninh Mỹ trong tương lai, ông Little cho rằng Washington hoàn toàn chuyển hướng về châu Á-Thái Bình Dương, xem đây như một khu vực mà lợi ích chiến lược của Mỹ ngày càng trở nên quan trọng.Trên đường sang châu Á, người đứng đầu Lầu Năm góc sẽ có cuộc gặp với Tư lệnh Thái Bình Dương, Đô đốc Hải quân Samuel J. Locklear III, và các quân nhân tại trụ sở ở Hawaii.Tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore, ông Panetta sẽ có bài phát biểu khai mạc về chính sách quốc phòng Mỹ trong thời kỳ "thắt lưng buộc bụng", trước khi hội đàm song phương với những người đồng cấp đến từ Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và nhiều quốc gia khác.Sau Singapore, ông Panetta sẽ có chuyến thăm đến Việt Nam kéo dài hai ngày. "Mỹ cam kết lâu dài trong việc đẩy mạnh quan hệ quốc phòng song phương với Việt Nam, dựa trên sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau", ông Litte nói. "Chuyến thăm này sẽ giúp chúng tôi có cơ hội được tiếp tục hợp tác dựa trên mối quan hệ trọng yếu này".Trước khi trở lại Mỹ, ông Panetta sẽ có hai ngày công du Ấn Độ.Trong buổi họp báo thường kỳ hôm 24/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết: "Trong khuôn khổ chuyến thăm châu Á, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta sẽ thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 3 tới 5/6". Theo ông Nghị, chuyến thăm này nhằm mục đích tăng cường sự hiểu biết và hợp tác giữa hai bộ quốc phòng.Anh Ngọc