Trung Quốc 'sẽ đóng hai tàu sân bay'Một quan chức tình báo của Đài Loan hôm qua cho rằng Trung Quốc dự định chế tạo hai hàng không mẫu hạm nữa ngoài chiếc Shi Lang hiện có. "Trung Quốc đã quyết định tự đóng hai tàu sân bay",  AFP  dẫn tuyên bố của ông Tsai Teh-sheng, giám đốc Cục An ninh Đài Loan.Theo ông Tsai, việc chế tạo các chiến hạm này dự kiến được khởi động lần lượt trong các năm 2013 và 2015, với thời gian hoàn thành tương ứng vào các năm 2020 và 2022. Hai tàu sân bay này sẽ được trang bị toàn diện.Ông Tsai cho biết Trung Quốc đã tiến hành ít nhất 6 cuộc chạy thử đối với tàu sân bay đầu tiên mang tên Shi Lang kể từ giữa năm 2011. Đài Loan dự đoán hàng không mẫu hạm này sẽ đi vào hoạt động chính thức trước cuối năm nay. "Ban đầu con tàu này có thể đơn giản chỉ phục vụ cho các mục đích huấn luyện, nhưng sau đó nó có thể được đưa vào các hoạt động chiến đấu trong tương lai khi cần thiết".Tuyên bố của ông Tsai được đưa ra để đáp lại những chất vấn của một thành viên Quốc Dân đảng cầm quyền có tên Lin Yu-fang. Ông Lin cho rằng động thái của Trung Quốc có thể khiến chiến lược quân sự của Đài Loan - hòn đảo mà Trung Quốc khẳng định là một phần không tách rời của Trung Quốc - thay đổi.Để đáp lại những chuyển động của hải quân Trung Quốc, Đài Loan đang vũ trang cho các tàu chiến của hòn đảo này với các tên lửa đối hạm chuyên diệt tàu sân bay. Các tên lửa mang tên Hùng Phong III (Brave Wind III) được cho là đạt tốc độ Mach 2.0, tức là gấp hai lần vận tốc âm thanh, và có tầm bắn lên tới 130 km. Song song với việc này, Đài Loan còn xây dựng một hạm đội 12 tàu hộ tống có công nghệ tàng hình.Trong bài phát biểu tuyên thệ nhậm chức mới đây, lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu cho hay Đài Loan sẽ duy trì một "sự ngăn chặn hiệu quả", trong khi vẫn theo đuổi việc giảm căng thẳng với Trung Quốc trong những năm sắp tới.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu đảo Đài Loan năm 2008 và cam kết chính sách không đối đầu với đại lục. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Xem thêm:   Trung Quốc tuyên bố cần 3 tàu sân bayNhật Nam