Phó tổng thống Mỹ hoãn thăm Trung ĐôngPhó tổng thống Mỹ Mike Pence hoãn tới Trung Đông sang giữa tháng sau để tham gia cuộc bỏ phiếu của Thượng viện về dự luật cải tổ thuế. "Mức cắt giảm thuế lớn nhất lịch sử Mỹ là thành tựu cột mốc đối với Tổng thống Trump và là cứu cánh với hàng triệu người dân Mỹ chăm lao động",  CBS News  dẫn lời Alyssa Farah, thư ký báo chí của ông Pence, cho biết.  "Phó Tổng thống cam kết để thấy việc cắt giảm thuế cán đích. Phó tổng thống mong chờ tới Ai Cập và Israel trong tháng một".Phó tổng thống Pence đáng lẽ khởi hành tới Trung Đông trong ngày 19/12 nhưng ông sẽ ở lại Washington D.C để bỏ phiếu can thiệp nếu số phiếu ngang nhau tại Thượng viện về vấn đề cải cách thuế của Tổng thống Trump.  Những người Cộng hòa cần đa số phiếu để thông qua luật về cắt giảm thuế, điều nhiều khả năng xảy ra.Chuyến thăm của phó tổng thống Mỹ tới Trung Đông gặp nhiều khó khăn do quyết định của Tổng thống Trump về việc công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Đầu tháng này, Tổng thống  Palestine Mahmoud Abbas tuyên bố ông sẽ không gặp ông Pence trong chuyến thăm vì phát biểu của ông Trump.Quyết định về Jerusalem, bao gồm việc dời đại sứ quán Mỹ tới đây, cũng khiến những người theo đạo Cơ đốc ở Trung Đông phản đối mạnh mẽ. Giáo chủ Giáo hội Chính thống giáo Copt Ai Cập, lãnh đạo cộng đồng Cơ đốc giáo lớn nhất Trung Đông, cũng hủy kế hoạch gặp ông Pence tại Cairo.Trọng Giáp