Ngừng tìm kiếm phần còn lại của hộp đen SukhoiỦy ban tìm kiếm và cứu hộ Indonesia hôm nay thông báo chấm dứt tìm kiếm bộ lưu dữ liệu chuyến bay của chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 xấu số. "Chúng tôi không tìm thấy thứ gì quan trọng nữa kể cả sau khi đã thêm ba ngày mở rộng phạm vi tìm kiếm quanh địa điểm tai nạn",  The Jakarta Post  dẫn lời ông Daryatmo, người đứng đầu Ủy ban Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia trong buổi họp báo sáng nay.Đội tìm kiếm của Nga cũng vừa nhận chỉ thị rời khỏi núi Salak, tỉnh tây Java.Theo luật pháp Indonesia, đội cứu nạn được quyền dừng công tác tìm kiếm sau 7 ngày, nhưng lần này họ đã tiếp tục thêm ba ngày nữa. Kể từ hôm nay, sẽ không có thêm một đội tìm kiếm nào được cử đến hiện trường tai nạn.Ông Daryatmo cho biết quyết định rút khỏi hiện trường tai nạn được đưa ra sau khi tất cả 45 thi thể hành khách trên chuyến bay được nhận dạng, dù chưa tìm thấy phần quan trọng còn lại của hộp đen.Theo  Antara News , chuyên gia điều tra Oni Suryowibowo thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) cho biết cơ quan của ông sẽ tìm hiểu nguyên nhân vụ tai nạn dựa trên những dữ liệu hiện có.Chủ tịch Ủy ban nhận dạng nạn nhân quốc gia Musaddeq hôm qua cho biết đã nhận dạng toàn bộ 45 người trên chuyến bay trình diễn và gặp nạn hôm 9/5. Thứ tư tuần này, các gia đình sẽ được trao trả thi thể nạn nhân tại sân bay. Cảnh sát cho biết ít nhất 86.400 USD được trích từ ngân sách quốc gia để dành cho việc nhận dạng nạn nhân, chủ yếu trong quá trình kiểm tra ADN.Máy bay Sukhoi Superjet 100 chở 45 người đâm vào triền núi Salak chỉ 50 phút sau khi cất cánh trong chuyến bay trình diễn cho các khách hàng tiềm năng. Máy bay đã mất tích khỏi radar sau khi cơ trưởng xin phép giảm độ cao từ 3.000 m xuống 1.800 m trong khi triền núi cao 2.200 m. Đây là phi cơ thương mại mới đầu tiên được thiết kế và sản xuất ở Nga sau thời kỳ Xô Viết, được kỳ vọng là sẽ tăng khả năng cạnh tranh của ngành sản xuất may bay thương mại của Nga. Sukhoi cũng có kế hoạch trình diễn ở Việt Nam sau Indonesia, nhưng bị hủy ngay sau tai nạn.Trọng Giáp