Mỹ sắp giao thêm tàu chiến cũ cho PhilippinesPhilippines sẽ nhận tàu tuần duyên lớp Hamilton thứ hai từ Mỹ vào ngày mai để tăng cường sức mạnh hải quân, trong bối cảnh nước này tiếp tục căng thẳng với Trung Quốc xung quanh một bãi cạn trên Biển Đông.
Tướng Jessie Dellosa, tham mưu trưởng quân đội Philippines, và chuẩn đô đốc Jose Alano, tham mưu trưởng hải quân Philippines, sẽ đại diện cho Manila nhận chiếc tàu tuần duyên USCGC Dallas tại buổi lễ ở thành phố North Charleston, bang Nam Carolina,  Phil Star  đưa tin.Tàu USCGC Dallas có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và được hạ thủy từ năm 1967. Nó từng tuần tra tại Địa Trung Hải trước khi ngừng phục vụ trong lực lượng tuần duyên Mỹ vào tháng 3 năm ngoái.Đại úy Elson Aguilar, tùy viên hải quân của đại sứ quán Philippines tại Mỹ, cho hay, chính phủ Philippines sẽ đổi tên tàu USCGC Dallas thành BRP Ramon Alcara. Nó sẽ phục vụ hải quân Philippines trong năm nay sau khi được sửa chữa và nâng cấp. Manila yêu cầu Mỹ giữ nguyên những khí tài trên tàu.Năm ngoái Mỹ cũng bàn giao một tàu tuần duyên cho Philippines và hiện chiếc tàu mang tên BRP Gregorio del Pilar đã trở thành soái hạm của hải quân Philippines. Con tàu này từng đối mặt hai tàu hải giảm của Trung Quốc gần bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, dẫn tới căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền giữa hai nước trong thời gian qua.Mỹ và Philippines có quan hệ đồng minh chặt chẽ, với hiệp ước phòng thủ chung đã tồn tại nhiều thập kỷ qua. Manila và Washington cũng thường xuyên tổ chức tập trận chung.Việt Linh