Ngư dân bị bắt cóc của Trung Quốc về nướcTất cả 29 ngư dân Trung Quốc cùng tàu đánh cá của họ đã được trả tự do sau khi bị một nhóm người Triều Tiên không xưng danh tính bắt cóc cách đây hai tuần.
Thông tin trên được Bộ Ngoại giao Triều Tiên thông báo với sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng hôm qua. Theo tham tán Jiang Yaxian, các ngư dân đều ở trong điều kiện sức khỏe tốt, được cung cấp đầy đủ thực phẩm và chăm sóc y tế. Các tàu và ngư dân đều đã trở về Trung Quốc.Theo  China Daily,  hôm 8/5, 29 ngư dân Trung Quốc điều khiển 3 tàu cá đang hoạt động tại khu vực biển Hoàng Hải giữa hai nước thì bị một nhóm người Triều Tiên cướp tàu và bắt cóc. Zhang Dechang, một trong các chủ tàu, cho hay nhóm "hải tặc" đã liên lạc bằng điện thoại và ban đầu đòi tiền chuộc 1,2 triệu nhân dân tệ (190.000 USD), sau đó giảm số tiền xuống còn 900.000 tệ (hơn 140.000 USD).Thời báo  Global Times  tuần trước dẫn lời ông Zhang cho biết trong số những tên bắt cóc có cả người Trung Quốc. "Bọn họ có súng, không ai dám kháng cự. Các ngư dân bị khóa trong một ngôi nhà nhỏ và không được ăn uống gì", chủ tàu kể.Hôm 17/5, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi khẳng định Trung Quốc đã phối hợp chặt chẽ với Triều Tiên thông qua kênh ngoại giao để giải quyết vụ việc này. Bắc Kinh cũng yêu cầu Bình Nhưỡng đảm bảo an toàn, quyền và lợi ích của ngư dân Trung Quốc. Hãng tin Tân Hoa cho hay không có khoản tiền chuộc nào được trả hết.Trung Quốc là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên nhưng những vùng nước ở biển Hoàng Hải, nơi giàu có nguồn sinh vật biển, cũng từng chứng kiến một số vụ va chạm giữa tàu của Trung Quốc với Triều Tiên và Hàn Quốc.Anh Ngọc