'Cánh tay phải' của Bạc Hy Lai sắp ra tòaCựu giám đốc công an Trùng Khánh Vương Lập Quân, người từng đến lãnh sự quán Mỹ xin tị nạn, sẽ được đưa ra xét xử vào đầu tháng tới vì tội phản quốc, một tờ báo Hong Kong hôm nay cho hay.Một tổ công tác pháp lý đặc biệt đã được thành lập cho phiên xét xử Vương Lập Quân. Phiên tòa xét xử sẽ diễn ra tại Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên, gần Trùng Khánh.Hiện chưa rõ phiên tòa có mở cửa công khai cho báo giới và công chúng hay không. Nếu bị xét xử có tội phản quốc, Vương có thể đối mặt khung án cao nhất là tử hình, tuy nhiên một số luật sư dự đoán ông ta có thể chỉ bị tuyên từ "8 đến 10 năm",  AFP  dẫn báo  South China Morning Post  cho hay.Nếu phiên tòa diễn ra công khai thì báo hiệu hành động tương tự cho phiên tòa xét xử cựu bí thư đảng ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai và vợ của ông là bà Cốc Khai Lai. Ông Bạc đang trong quá trình bị điều tra vì "vi phạm các kỷ luật nghiêm trọng", và bà Cốc bị giam vì liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh ở Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái.Vương Lập Quân từng là phó thị trưởng Trùng Khánh, là cánh tay phải của Bạc Hy Lai từ khi ở tỉnh Liêu Ninh cho đến Trùng Khánh.Vương Lập Quân đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô hồi đầu tháng 2, chỉ vài ngày sau khi bị Bạc Hy Lai cách chức giám đốc công an và điều chuyển sang lĩnh vực khác. Ông Vương ở lại lãnh sự quán Mỹ nhiều giờ và có cuộc nói chuyện dài với các quan chức ngoại giao Mỹ, được cho là tiết lộ một số thông tin mật và một số chi tiết liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh.Vương Lập Quân nói gì ở lãnh sự quán Mỹ?Ông Bạc từng được dự kiến sẽ thăng tiến sau kỳ đại hội đảng của Trung Quốc diễn ra trong mùa thu này nhưng bất ngờ bị bị đình chỉ mọi chức vụ trong đảng, gây nên vụ scandal chính trị lớn nhất Trung Quốc trong nhiều năm qua.Vũ Hà