Putin công bố thành phần nội cácTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua công bố chính phủ trong nhiệm kỳ lần thứ ba của ông, bổ sung nhiều gương mặt mới vào danh sách thành phần nội các. Nội các mới được hy vọng sẽ tạo điều kiện cho việc thi hành những cải cách của ông Putin, sau khi ông Dimitry Medvedev được phê chuẩn vào vị trí thủ tướng.Tờ  Vedomosti  cho biết, Tổng thống Putin đã bổ nhiệm ông Igor Shuvalov tiếp tục giữ vị trí phó thủ tướng phụ trách tài chính, trong khi trọng trách liên quan tới ngành công nghiệp nặng sẽ được giao cho Arkady Dvorkovich, cố vấn của Thủ tướng Medvedev.Ngoại trưởng Sergei Lavrov và Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov được tái bổ nhiệm vào vị trí cũ. Trong quá khứ, Bộ trưởng Serdyukov từng nhiều lần đối đầu với phương tây về các xung đột trong khu vực cũng như hệ thống phòng thủ tên lửa.Chiến lược gia về năng lượng hiện tại của Nga, Igor Sechin, người được xem là một trong những đồng minh đáng tin cậy và quyền lực nhất của ông Putin, được dự đoán sẽ rời khỏi nội các trong khi vẫn giữ ảnh hưởng rộng lớn trong ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt.Việc bổ nhiệm thành phần nội các mới khiến ông Putin không thể tham dự hội nghị G8 do người đồng cấp Mỹ Barack Obama chủ trì hồi tuần trước. Thủ tướng Medvedev thay mặt Putin tới Trại David, ngoại ô Washington, để tham dự cuộc hội đàm với lãnh đạo 7 nước còn lại. Ông Medvedev cho biết sự vắng mặt của ông Putin là bởi các vị trí trong chính phủ cần được cân nhắc kỹ lưỡng.Quỳnh Hoa