Trung Quốc chỉ trích việc Mỹ định bán máy bay cho Đài LoanBắc Kinh hôm qua phản đối việc Hạ viện Mỹ tuần trước bỏ phiếu yêu cầu chính phủ nước này bán 66 máy bay chiến đấu mới cho Đài Loan.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho rằng quyết định kể trên "gây nên một sự can thiệp nghiêm trọng vào những vấn đề nội bộ của Trung Quốc",  AFP  đưa tin."Chúng tôi kiên quyết phản đối việc kêu gọi bán vũ khí cho Đài Loan", ông Hồng nói trong cuộc họp báo hôm qua. Phát ngôn viên này cũng cho rằng việc ủng hộ bán vũ khí cho Đài Loan đi ngược lại với chính sách một Trung Quốc. Với chính sách này, Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ.Hạ viện Mỹ hôm 18/5 thông qua biểu quyết, trong đó yêu cầu chính quyền của Tổng thống Barack Obama phê chuẩn việc bán các máy bay chiến đấu F-16 cho Đài Loan. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa chiếm đa số ở Hạ viện cho rằng thương vụ này sẽ giúp Đài Loan thu hẹp khoảng cách quân sự với Trung Quốc.Cuộc bỏ phiếu ở Hạ viện cũng nhắm tới việc nâng cấp các chiến đấu cơ mà Đài Loan đang có. Dự luật sửa đổi này vẫn cần phải có sự phê chuẩn của Thượng viện Mỹ.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu đảo Đài Loan năm 2008 và cam kết chính sách không đối đầu với đại lục. Trung Quốc vẫn luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trong khi đó, các mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc bị đóng băng hồi đầu năm 2010, sau khi Washington công bố hợp đồng bán vũ khí trị giá gần 6 tỷ USD với Đài Loan. Quan hệ chỉ được hâm nóng trở lại vào cuối năm 2010, trước khi cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ   Robert Gates  tới thăm Bắc Kinh vào tháng 1/2011. Cũng trong năm ngoái, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc   Trần Bỉnh Đức  và cựu Chủ tịch hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ   Mike Mullen  có những chuyến thăm qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương. Gần đây nhất, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc   Lương Quang Liệt  vừa tới thăm Mỹ.Nhật Nam