Putin viết thư cho ObamaTân tổng thống Nga Vladimir Putin viết thư gửi đến người đồng cấp Mỹ Barack Obama, trong đó nêu rõ quan điểm của ông về an ninh, quan hệ song phương và hợp tác khu vực. Một nguồn tin ngoại giao Nga thông thạo vấn đề cho hay lá thư được chuyển đi bởi người tiền nhiệm của ông Putin ở điện Kremlin, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Ông Medvedev đã có mặt tại Trại David của Mỹ để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G8 cuối tuần qua sau khi ông Putin hủy chuyến đi này vì bận lựa chọn nhân sự cho nội các mới.Theo  AFP,  bức thư gồm 3 phần, trong đó vạch ra quan điểm của Nga về các vấn đề an ninh, hợp tác khu vực và mối quan hệ Nga-Mỹ, bao hàm cả những hạn chế thương mại đang gây tranh cãi. Ông Putin đã nhiều lần chỉ trích Mỹ quanh việc điều luật sửa đổi Jackson-Vanik, áp đặt những hạn chế thương mại đối với Nga có từ thời Chiến tranh Lạnh và hiện vẫn duy trì như một điểm bất đồng trong quan hệ song phương.Kế hoạch phòng thủ tên lửa Mỹ tại châu Âu cũng là một chướng ngại lớn trong quan hệ hai nước khi Washington kiên quyết triển khai hệ thống lá chắn, bất chấp sự phản đối từ Moscow.Bức thư của ông Putin được cho là một bước chuẩn bị cho cuộc hội đàm sắp tới với ông Obama tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 ở Mexico vào tháng sau. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa nguyên thủ hai nước kể từ khi nhà lãnh đạo Nga quay lại ghế tổng thống.Anh Ngọc