Kỹ sư Nga bán bí mật tên lửa lĩnh án tùToà án Nga hôm nay ra phán quyết 8 năm tù giam cho một kỹ sư nước này vì tội tiết lộ thông tin mật về tên lửa cho tình báo nước ngoài. RIA Novosti  đưa tin tòa án vùng Sverdlovsk đã tuyên phạt kỹ sư Alexander Gniteyev tội danh phản quốc và sẽ giam giữ người này tại một nhà tù có an ninh tăng cường. Ngoài ra, Gniteyev còn bị phạt số tiền tương đương 32.500 USD và hạn chế đi lại sau khi mãn hạn tù. Tuy nhiên, bán án dành cho Gniteyev chưa đi vào hiệu lực và bị cáo vẫn có thể kháng án.Kỹ sư Gniteyev vừa ra tòa trong tháng này với các phiên điều trần kín vì tính nhạy cảm của vụ việc. Trang web của tòa án có thông báo về vụ xét xử này nhưng cũng không hé lộ chi tiết.Gniteyev là kỹ sư ở nhà máy vũ khí Avtomatika và bị cáo buộc đã được trả 50.000 USD để bán dữ liệu về hệ thống dẫn đường và kiểm soát của Bulava, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm mới nhất của Nga.Tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân liên lục địa này được Học viện Công nghệ Nhiệt Moscow từ phát triển năm 1998, để thay thế loại tên lửa đã lạc hậu từ thời Xô Viết. Bulava có thể mang 10 đầu đạn độc lập đa mục tiêu (MIRV) cùng với tầm bắn lên tới trên 8.000 km. Tên lửa đạn đạo 3 tầng này được thiết kế để triển khai cùng các tàu ngầm hạt nhân lớp Borey.Chính quyền Nga luôn rất nghiêm khắc về các vấn đề an ninh và quân sự, trong đó có các vụ gián điệp. Hồi tháng hai, tòa án ở Moscow cũng tuyên phạt một kỹ sư không gian phạm tội gián điệp 13 năm tù, sau khi người này cung cấp thông tin về các cuộc thử nghiệm tên lửa chiến lược cho tình báo Mỹ.Anh Ngọc