Tàu hỏa Ấn Độ lao vào nhau, 19 người chếtÍt nhất 19 người thiệt mạng khi một đoàn tàu chở khách lao vào một tàu chở hàng đang dừng đỗ trên đường ray ở miền nam Ấn Độ rạng sáng nay.Vụ tai nạn xảy ra lúc 3h15 sáng nay theo giờ địa phương (4h45 theo giờ Hà Nội) gần ga Penneconda thuộc bang Andhra Pradesh ở đông nam của Ấn Độ,  AFP  đưa tin. Đoàn tàu chở khách Hampi Express khi đó đang trong hành trình từ Hubli tới Bangalore, thủ phủ của bang láng giềng Karnataka ở tây nam của quốc gia Nam Á.Sau khi va chạm xảy ra, hai toa của tàu Hampi Express bị trật bánh và bốc cháy. Ngọn lửa sau đó được kiểm soát nhờ thông tin cấp báo kịp thời của một nhân viên cảnh sát đang có mặt trên tàu.Ngoài 19 người được xác nhận thiệt mạng, còn có ít nhất 36 người bị thương. Nhiều hành khách được cho là vẫn còn mắc kẹt trong các toa tàu, vì vậy số người chết có thể còn tăng thêm.Các nhân viên cứ hộ đang sử dụng cưa để phá cửa nhằm tiếp cận với các hành khách có thể còn mắc kẹt. Họ cho rằng vẫn còn nhiều thi thể còn có thể kẹt lại gần cửa ra vào và lối thoát hiểm.Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Mukul Roy đang trên đường tới hiện trường vụ tai nạn. Ông Roy đã yêu cầu có một cuộc điều tra nguyên nhân của vụ việc này."Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được xác định, nhưng yếu tố chủ chốt dường như là do người lái tàu Hampi Express hiểu nhầm tín hiệu",  NDTV  dẫn lời một quan chức ngành đường sắt Ấn Độ cho biết. Tai nạn không phải là hiếm gặp đối với hệ thống đường sắt của Ấn Độ, đất nước sở hữu mạng lưới đường ray kết nối chằng chịt. Tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng nhất ở Ấn Độ xảy ra vào tháng 7/2011 khi một đoàn tàu cao tốc chật kín khách đang trong hành trình từ Kolkata tới thủ đô New Delhi ở tốc độ cao thì bị trật bánh. Vụ tai nạn xảy ra ở bang Uttar Pradesh này khiến 69 người thiệt mạng. Tai nạn đường sắt tồi tệ nhất ở Ấn Độ xảy ra vào năm 1981, khi một đoàn tàu lao xuống sông ở bang miền đông Bihar, làm khoảng 800 người chết.Quốc gia Nam Á hiện có 9.000 đoàn tàu chở khách, với khả năng chở được 18 triệu hành khách mỗi ngày. Hệ thống đường sắt nhà nước của Ấn Độ vẫn là lựa chọn của đông đảo người dân trong các hành trình dài, bất chấp sự cạnh tranh gay gắt từ ngành hàng không. Một trong các lý do là giá vé phù hợp với thu nhập của hành khách. Đường sắt cũng là ngành có nhiều lao động nhất ở Ấn Độ với 1,4 triệu nhân viên vận hành khoảng 11.000 chuyến tàu hàng ngày.Hà Giang