Tỷ phú xinh đẹp Trung Quốc được hoãn án tửNgô Anh, nữ tỷ phú Trung Quốc phạm tội lừa đảo hàng chục triệu USD, vừa được tòa cho hoãn thi hành án tử hình hai năm. Ngô Anh (Wu Ying), 31 tuổi, cũng bị tước các quyền chính trị và tịch thu tài sản, theo phán quyết cuối cùng của tòa án tỉnh Chiết Giang hôm qua.  BBC  cho hay về lý thuyết, Ngô vẫn phải đối mặt với án tử nhưng cô có thể được giảm án xuống tù chung thân nếu được đánh giá là cải tạo tốt.Ngô lớn lên ở vùng nông thôn nghèo khó của Chiết Giang. Cô mở một tiệm làm tóc hồi năm 1997, sau đó nới rộng dần mạng lưới kinh doanh rồi sáng lập Tập đoàn Bense Holding, kinh doanh khách sạn, tổ chức tiệc cưới, các tiệm giặt là và nhiều danh mục đầu tư khác.Ngô Anh từng được xếp hạng là một trong những phụ nữ giàu nhất Trung Quốc năm 2006 với tổng tài sản lên tới 3,6 tỷ nhân dân tệ (tương đương 571,4 triệu USD). Cô được báo giới Trung Quốc ca ngợi như một hình mẫu cho giới doanh nhân trẻ. Danh sách tài sản của Ngô có hơn 100 bất động sản, 41 xe hơi với những chiếc BMW và Ferrari đắt tiền.Bà chủ của Bense Holding bị bắt năm 2007 và bị tuyên án tử hình năm 2009 với tội danh lừa đảo 11 nhà đầu tư lấy 380 triệu nhân dân tệ (tương đương 60,2 triệu USD).Tuy nhiên, án tử hình dành cho nữ tỷ phú xinh đẹp vấp phải nhiều phản đối và đề nghị khoan hồng bởi cho rằng bản án này là quá nặng đối với một tội phạm kinh tế, lại là phụ nữ đi lên từ tay trắng. Đến tháng tư vừa qua, Tòa án Tối cao Nhân dân Trung Quốc tuyên bố trả hồ sơ cho tòa án tỉnh Chiết Giang xét xử lại.Anh Ngọc