Hàn Quốc mua thêm hàng trăm tên lửaHàn Quốc đang lên kế hoạch tăng số lượng tên lửa hành trình và đạn đạo nhằm đối phó với các vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa của Triều Tiên khi cần thiết."Bộ Quốc phòng tháng trước đã trình lên Tổng thống Lee Myung-bak kế hoạch tăng năng lực tên lửa nhằm đối phó với những mối đe dọa bất xứng từ Triều Tiên",  Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay.Theo đó, Seoul dự kiến chi 2.500 tỷ won (2,14 tỷ USD) trong vòng 5 năm tới nhằm bổ sung 500-600 tên lửa mới. Quân đội nước này sẽ tăng số tên lửa hành trình Hyunmu-3, có tầm bắn 500-1.500 km, và tên lửa đạn đạo Hyunmu-2, tầm bắn 300 km. Hyunmu-3 có thể đánh trúng mục tiêu với độ chính xác 1-3 m, trong khi Hyunmu-2 có độ chính xác là 50 m. Mỗi tên lửa mới trị giá 4 tỷ won (3,4 triệu USD).Cả hai loại tên lửa trên đều đã được công bố tháng trước, được cho là có khả năng vô hiệu hóa các cơ sở vũ khí hạt nhân của láng giềng, các căn cứ tên lửa Rodong và Scud, các cơ sở vũ khí sinh hóa, cơ quan chỉ huy và các căn cứ không quân Triều Tiên ở giai đoạn đầu chiến tranh (nếu có), nhằm ngăn chặn hoặc giảm thiểu thiệt hại cho phía Hàn Quốc.Quân đội Hàn Quốc muốn được thông qua ngân sách và thực thi kế hoạch này càng sớm càng tốt.Anh Ngọc