Cựu giám đốc IMF bị điều tra cưỡng hiếp tập thểCác công tố viên Pháp hôm qua chính thức mở cuộc điều tra đối với cáo buộc ông Strauss-Kahn tham gia cuộc cưỡng hiếp tập thể tại Mỹ hồi năm 2010.Các công tố viên ở thành phố Lille, miền bắc nước Pháp, cho biết cuộc điều tra lần này tập trung vào vụ việc có thể gọi là "cưỡng hiếp tập thể" tại Washington DC, Mỹ .Strauss-Kahn cùng hai doanh nhân và một cảnh sát bị cho là đã "tham dự các hoạt động mại dâm tập thể" trong đường dây mại dâm có tổ chức ở Pháp, Mỹ và một số nơi khác. Nếu bị tuyên bố phạm tội cưỡng hiếp tập thể, những người này có thể phải nhận mức án cao nhất là 20 năm tù.Đầu tháng này, các công tố viên ở Lille nói rằng cơ quan điều tra đã có những bằng chứng mới, dựa trên lời khai của hai gái gọi người Bỉ, trong đó khai rõ những người đàn ông tham gia cưỡng hiếp tập thể.Một trong hai gái mại dâm khai rằng cô đã bị buộc phải quan hệ tình dục cùng với Strauss-Kahn và những người khác tại Washington. Tuy nhiên, cô chưa đâm đơn kiện. Cô này nói với các cảnh sát rằng mình không la hét nhưng "đã nói to và rõ rằng không muốn làm việc đó".Tuy nhiên, cô gái còn lại khai với cảnh sát rằng nếu "đồng nghiệp" của mình nói là không muốn thì cô đã can thiệp rồi."Tôi không thấy tính chặt chẽ của việc mở cuộc điều tra về việc cưỡng hiếp tập thể khi những người có liên quan không đâm đơn kiện về tội hiếp dâm. Tuy nhiên, cuộc điều tra này sẽ chứng minh rằng thân chủ của tôi chưa bao giờ thực hiện hành vi cưỡng hiếp",  AFP  dẫn lời những luật sư của Strauss-Kahn nói.Các luật sư của ông cũng bày tỏ sự "hoài nghi và phẫn nộ" về cuộc điều tra, cho rằng phiên tòa và giới truyền thông đang cố hủy hoại hình ảnh của Strauss-Kahn.Strauss-Kahn, 63 tuổi, từng là giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF và là ứng viên cho vị trí tổng thống Pháp. Sự nghiệp chính trị của ông tụt dốc sau khi ông bị bắt vì bị cáo buộc cưỡng hiếp nữ hầu phòng tại New York hồi năm ngoái. Vụ việc này tạm yên ắng nhưng ông Strauss-Kahn lại vấp phải hàng vụ kiện hình sự và dân sự khác cũng liên quan đến tình dục.Người hầu phòng ở New York đã kiện Strauss-Kahn nhưng không đòi bồi thường cụ thể, trong khi tuần trước ông vừa kiện ngược nữ hầu phòng này và yêu cầu bồi thường 1 triệu USD vì cho rằng cô khai man và làm ảnh hưởng đến uy tín của ông.Tại Lille, ông Strauss-Kahn bị cáo buộc tham gia những cuộc tiệc tùng và quan hệ tình dục, trong đó các cô gái bán hoa được cung cấp bởi một đường dây chuyên nghiệp. Ông phủ nhận mọi cáo buộc và nói rằng mình không hề biết những phụ nữ này là gái mại dâm. Ông cũng bị cáo buộc từng tấn công tình dục một nữ nhà văn hồi 2002 nhưng thời gian đã trôi qua quá lâu nên không thể tiến hành truy tố.Vũ Hà