Linh kiện quân sự giả tràn ngập ở MỹThượng viện Mỹ hôm qua ước tính hơn một triệu linh kiện điện tử giả, phần lớn có xuất xứ từ Trung Quốc, đang được sử dụng trong các máy bay quân sự của nước này.Ủy ban Vũ trang của Thượng viện Mỹ cho hay cuộc điều tra kéo dài cả năm trời của cơ quan này, do Chủ tịch ủy ban Carl Levin và Thượng nghị sĩ John McCain phát động, đã phát hiện 1.800 trường hợp có linh kiện giả.Theo  AFP , trong số này có Bộ lọc Nhiễu Điện từ được sử dụng trong các nhiệm vụ đêm và vận hành tên lửa của các trực thăng hải quân SH-60B; mạch nhớ trong các hệ thống hiển thị của các máy bay chở hàng quân sự C-17 Globemaster III và C-130J; các môđun phát hiện băng được cải tạo của máy bay hải quân P-8A Poseidon - một phiên bản cải tiến của Boeing 737 với khả năng tiêu diệt mục tiêu mặt đất và chống tàu ngầm."Bản báo cáo dày 112 trang chỉ ra sự tràn ngập của các linh kiện giả, phần lớn tới từ Trung Quốc, đang đe dọa như thế nào tới an ninh quốc gia, sự an toàn của binh sĩ và các công việc của nước Mỹ", Thượng nghị sĩ Levin nói. "Điều này cho thấy Trung Quốc không kiểm soát được thị trường linh kiện giả. Đây là điều mà Trung Quốc cần điều chỉnh".Bản báo cáo của Ủy ban Vũ trang cũng cho hay chính phủ Trung Quốc từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho các thành viên của ủy ban tới nước này để phục vụ việc điều tra. Một quan chức đại sứ quán Trung Quốc cho rằng vấn đề này nhạy cảm và một bản báo cáo tiêu cực có thể dẫn tới việc làm ảnh hưởng các mối quan hệ Washington - Bắc Kinh.Báo cáo này cũng cho rằng giới chức Mỹ và các công ty đứng ra ký hợp đồng cũng góp phần vào những lỗ hổng đối với chuỗi cung ứng quốc phòng, với việc không phát hiện được những linh kiện giả cũng như thường không báo cáo về các nghi vấn hàng giả với quân đội."Việc một linh kiện điện tử đơn lẻ bị hỏng có thể khiến một binh sĩ, một thủy thủ, một phi công hay một lính thủy đánh bộ bị tổn thương vào thời khắc có thể là tồi tệ nhất", bản báo cáo có đoạn. "Thật không may, sự tràn ngập của các linh kiện điện tử giả khiến việc ngăn chặn điều này xảy ra trở nên khó khăn hơn rất nhiều".Báo cáo của Ủy ban Vũ trang cũng cho thấy Bộ Quốc phòng Mỹ thiếu hiểu biết về phạm vi và sự ảnh hưởng của các linh kiện giả đối với các hệ thống phòng thủ quan trọng. Tài liệu dày 112 trang này cũng cho rằng, việc sử dụng các nhà phân phối độc lập không thuộc giới quân sự cho việc cung cấp các linh kiện quân sự quan trọng đã dẫn tới những hiểm họa không thể chấp nhận được đối với an ninh và an toàn quốc gia của Mỹ.Sự tràn ngập của linh kiện giả có xuất xứ từ Trung Quốc trong các vũ khí, khí tài của Mỹ có thể sẽ là một chủ đề nóng tiếp theo trong quan hệ quân sự hai nước. Bắc Kinh hôm qua phản đối việc Hạ viện Mỹ mới đây phê chuẩn và yêu cầu chính quyền của Tổng thống Barack Obama bán 66 chiến đấu cơ F-16 mới cho Đài Loan, hòn đảo mà Trung Quốc luôn coi là một phần lãnh thổ.Nhật Nam