Triều Tiên bác bỏ gây nhiễu sóng Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay lần đầu tiên lên tiếng bác bỏ cáo buộc đứng sau vụ gây nhiễu sóng định vị GPS của Hàn Quốc, vốn gây ảnh hưởng cho hàng trăm chuyến bay và tàu thuyền trong hai tuần qua. "Hàn Quốc có thói quen là đổ mọi tội lỗi cho Triều Tiên", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Bưu chính Viễn thông Triều Tiên. Quan chức này bác bỏ cáo buộc gây nhiễu hệ thống định vị toàn cầu (GPS) từ phía Hàn Quốc, gọi đó là "một trò hề và chiến dịch bôi nhọ Bình Nhưỡng mới".Theo  Yonhap , phía Triều Tiên cũng tố cáo Seoul tuyên truyền những thông tin sai lệch rằng Bình Nhưỡng đã sử dụng thiết bị của Nga để làm gián đoạn GPS và chỉ ngừng các cuộc tấn công này do có tác động từ phía Trung Quốc.Trước đó, chính quyền Seoul cho rằng các tín hiệu gây nhiễu diễn ra từ ngày 28/4 đến 13/5 vừa qua bắt nguồn từ thành phố biên giới Kaesong của Triều Tiên. Các tín hiệu gây nhiễu sóng đã ảnh hưởng đến hơn 650 chuyến bay của Hàn Quốc và các hãng hàng không nước ngoài, cũng như tàu thuyền trên biển, dù không gây ra sự cố nào.Đầu tuần này, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã có cuộc gặp với người đồng cấp của Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Bắc Kinh và nhất trí hợp tác để đối phó hiệu quả với những khiêu khích từ Triều Tiên, trong đó có việc tấn công GPS.Trước đây, Bình Nhưỡng đã hai lần bị Seoul cáo buộc làm nhiễu hệ thống GPS nhưng không gây ra ảnh hưởng rộng rãi cho các chuyến bay dân sự. Vụ tấn công mới nhất được giới chức Hàn Quốc dự đoán là để thử nghiệm các thiết bị chiến tranh điện tử của quân đội Triều Tiên hoặc chặn các tín hiệu điện thoại di động bên trong Triều Tiên.Anh Ngọc