'Mỹ sẵn sàng tấn công Iran khi cần thiết'Washington đã hoàn thành những việc cần thiết để có thể tấn công Iran nếu các nỗ lực ngoại giao và cấm vận không ngăn cản được Iran phát triển vũ khí hạt nhân.
Phát biểu tại một hội nghị của luật sư tại thành phố Tel Aviv, ông Dan Shapiro, đại sứ Mỹ tại Israel, khẳng định Mỹ muốn giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran thông qua các biện pháp ngoại giao và gây áp lực, song điều đó không đồng nghĩa với việc Nhà Trắng loại trừ hành động quân sự.Theo ông Shapiro, quân đội Mỹ đã thực hiện các bước chuẩn bị để có thể tấn công Iran. "Chúng tôi không biết liệu các biện pháp ngoại giao và cấm vận sẽ phát huy tác dụng hay không. Vì thế mọi khả năng, bao gồm cả sử dụng vũ lực, đều được để ngỏ", báo  Jerusalem Post  dẫn lời ông Shapiro.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng nhiều lần tuyên bố trước công chúng cũng như trong các cuộc gặp giới lãnh đạo Israel rằng Washington sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân. "Tôi nghĩ tuyên bố của Tổng thống Obama là điều mà cả Mỹ, Israel và Iran nên ghi nhớ", ông Shapiro nói.Những lời bình luận của đại sứ Shapiro được đưa ra trong bối cảnh các quan chức Iran cùng 6 nước Mỹ, Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc và Đức chuẩn bị gặp nhau tại thành phố Baghdad, để đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran vào tuần tới.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Israel và các nước phương Tây tin rằng Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran một mực bác bỏ cáo buộc này, đồng thời khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ các mục đích dân sự - như sản xuất điện và chữa bệnh.Trong một số tuyên bố gần đây, cả Thủ tướng lẫn Bộ trưởng Quốc phòng Israel đều ám chỉ rằng Tel Aviv sẽ tấn công Iran nếu quá trình đàm phán giữa quốc gia Hồi giáo này với 6 cường quốc tại Baghdad không mang lại kết quả tích cực.Hôm qua Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cảnh báo hành động tấn công quân sự vào một quốc gia có chủ quyền có thể dẫn tới chiến tranh khu vực và chiến tranh hạt nhân."Sự can thiệp quân sự thiếu thận trọng vào một quốc gia khác thường dẫn tới việc các phần tử cực đoan lên nắm quyền tại đất nước đó. Trong một số trường hợp hành động quân sự có thể dẫn tới chiến tranh toàn diện trong khu vực và nguy cơ sử dụng vũ khí hạt nhân",  RIA Novosti  dẫn lời ông Medvedev.Việt Linh