'Iran sẽ gây trì hoãn đàm phán hạt nhân'Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua cho rằng Iran nhiều khả năng sẽ làm thế giới thất vọng trong cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của nước này với nhóm P5+1. "Có vẻ như họ coi những cuộc đàm phán như một cơ hội để trì hoãn và tận dụng thời gian, giống như những gì Triều Tiên đã làm trong những năm gần đây", Thủ tướng Benjamin Netanyahu bình luận, chỉ vài ngày trước vòng đàm phán tiếp theo tại Baghdad về vấn đề hạt nhân Iran."Họ sẽ tham gia các cuộc họp với những lời lẽ sáo rỗng. Họ sẽ chấp thuận một vài vấn đề thuộc nguyên tắc, nhưng sẽ không thực hiện nó. Họ thậm chí có thể đồng ý thực hiện một vài điều khoản, nhưng không gì có thể thật sự khiến họ chấm dứt chương trình hạt nhân", ông Netanyahu nói trong một cuộc họp báo.Nhóm P5+1, bao gồm 5 nước thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức, từng thực hiện vòng đàm phán đầu tiên với Iran vào ngày 14/4 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Vòng đàm phán thứ hai sẽ diễn ra tại thủ đô Baghdad, Iraq vào ngày 23/5 tới.Tuy nhiên, ông Netanyahu và các quan chức cấp cao của Israel đã nhiều lần bày tỏ mối quan ngại về khả năng chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran."Iran rất giỏi trong việc này. Họ biết rằng trong một ván cờ, đôi khi phải hy sinh quân tốt để bảo vệ quân vua", ông Netanyahu nhận định. "Tôi không thấy bất cứ bằng chứng đáng tin vậy nào cho thấy Tehran sẽ chấm dứt chương trình hạt nhân",  AFP  dẫn lời thủ tướng Israel.Israel, quốc gia đồng minh của Mỹ ở Trung Đông, đã nhiều lần cáo buộc Tehran đang sản xuất một loại vũ khí hạt nhân, nhằm đe dọa hòa bình và ổn định của nhà nước Do thái, đồng thời kêu gọi thực hiện một cuộc tấn công phủ đầu vào Iran.Quỳnh Hoa