Trùm buôn lậu khét tiếng nhất Trung Quốc lĩnh ánTòa án Trung Quốc hôm nay tuyên án tù chung thân đối với Lại Xương Tinh, trùm buôn lậu và trốn thuế số tiền tổng trị giá lên tới 10 tỷ USD từ những năm 1990 ở tỉnh Phúc Kiến.Lại Xương Tinh chạy trốn 12 năm, bị dẫn độ về nước năm 2011 và bị xử phạt tù chung thân. Ảnh:  CCTVTòa án Nhân dân thành phố cảng Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, phía đông Trung Quốc, tuyên phạt Lại Xương Tinh mức án trên với tội danh cầm đầu đường dây buôn lậu, trốn thuế và đưa hối lộ trị giá 10 tỷ USD từ hơn một thập kỷ trước tại tỉnh này,  Xinhua  đưa tin.Lại Xương Tinh, 53 tuổi, buôn lậu, trốn thuế nhiều loại hàng hóa bao gồm ôtô, thuốc lá, đồ nội thất cao cấp, hàng may mặc, hóa chất và đưa hối lộ để thực hiện trót lọt các hành vi trên từ năm 1996 đến 1999.Theo  AFP , hàng trăm nhân vật cấp cao của tỉnh Phúc Kiến trong các ngành hải quan, cảnh sát, quan chức dính líu đến vụ án đã bị xét xử và ít nhất 14 quan chức bị tử hình. Đây được coi là vụ án buôn lậu, trốn thuế và tham nhũng lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc.Năm 1999, Lại cùng vợ con bỏ trốn sang Cananda và lẩn trốn sự truy nã gắt gao của cảnh sát Trung Quốc suốt 12 năm. Sau đó, cảnh sát Trung Quốc phối hợp với phía Canada truy tìm và dẫn độ Lại về nước vào tháng 7/2011.Vũ Hà