Mỹ tiết lộ mô hình dinh thự bin LadenMô hình tuyệt mật về nơi trú ẩn cuối cùng của Osama bin Laden ở Pakistan, vốn được tình báo Mỹ sử dụng để lập kế hoạch truy kích trùm khủng bố, vừa được tiết lộ hôm qua. Theo  Telegraph,  mô hình nhà này tuyệt mật đến mức những người làm ra nó bằng xốp, đất sét và nhựa acrylic cũng không được biết danh tính của "chủ nhà". Hôm qua, mô hình đã lần đầu tiên được trưng bày tại một hành lang của Lầu Năm góc, thu hút rất đông người đến chiêm ngưỡng.Bản sao nhà bin Laden do một nhóm đặc biệt thuộc Cơ quan Tình báo Không gian địa lý Quốc gia Mỹ tạo ra từ việc phân tích những hình ảnh vệ tinh. Tình báo Mỹ đã theo dõi người đưa thư của bin Laden và lần ra tung tích của thủ lĩnh mạng lưới al-Qaeda tại ngôi nhà 3 tầng này ở thị trấn Abbottabad, cách thủ đô Islamabad của Pakistan gần 50 km.Trước khi bất ngờ truy kích và tiêu diệt trùm khủng bố ngay tại đây hôm 2/5 năm ngoái, lực lượng đặc biệt Mỹ đã tổ chức diễn tập bằng một mô hình nhà có kích cỡ y như thật tại căn cứ không quân Bagram ở Afghanistan. Tuy nhiên, ngôi nhà mô hình nhỏ trên, với dây thép gai, cây thường xuân và một chiếc xe tải nhỏ màu đỏ, đã được sử dụng vào giai đoạn cuối cùng của việc lập kế hoạch cho chiến dịch.Dinh thự tại Abottabad của Osama bin Laden đã bị chính quyền Pakistan cho san phẳng hồi đầu năm nay, nhằm xóa sạch những dấu tích về cuộc sống của trùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới.Anh Ngọc