Thái Lan bắt kẻ tàng trữ bào thai khôCảnh sát Thái Lan hôm qua bắt một người đàn ông mang quốc tịch Anh tại thủ đô Bangkok, sau khi phát hiện 6 bào thai được gói trong lá vàng tại phòng của người này trong khách sạn.
Kitima Thongchai, một cảnh sát Thái Lan tham gia vụ bắt giữ cho biết, người đàn ông sở hữu các bào thai có tên Chow Hok Kuen, 28 tuổi. Anh ta chào đời tại Hong Kong và mang quốc tịch Anh. Chow bị bắt trong khu phố của người Hoa tại Bangkok, sau khi giới chức phát hiện những bào thai khô được rao bán trên một trang web quảng cáo tà thuật.Những bào thai mà Chow giấu trong túi đã khô đến nỗi cảnh sát không thể xác định chúng là bào thai hay những cơ thể phát triển đầy đủ,  BBC  cho biết. “Chúng tôi phải giám định pháp y những thứ đó để xem chúng là sản phẩm của những vụ phá thai hay xác trẻ em”, Kitima nói.Tại Thái Lan, các pháp sư thường xuyên thực hiện nghi lễ trừ tà, cầu may để đáp ứng nhu cầu của những người mê tín. “Một số người mê tín gói bào thai hoặc xác trẻ em trong lá vàng và giấu trong nhà để cầu may”, ông Kitima cho biết.Chow có thể nhận mức án một năm tù và khoản tiền phạt 2.000 bath (khoảng 63 USD) nếu tòa án Thái Lan kết luận anh ta phạm tội. Cảnh sát vẫn chưa xác định được nguồn gốc của những bào thai trong hành lý của Chow.Việt Linh