Lãnh đạo G8 thúc đẩy tăng trưởng kinh tếNhóm G8 hôm qua thống nhất rằng cần tập trung thúc đẩy tăng trưởng và tạo công ăn việc làm để khôi phục nền kinh tế toàn cầu trong bối cảnh khủng hoảng tại châu Âu gia tăng.
"Việc phục hồi nền kinh tế toàn cầu có nhiều hứa hẹn nhưng những yếu tố bất lợi vẫn tồn tại dai dẳng. Nhiệm vụ cấp bách của chúng ta hiện nay là phải thúc đẩy phát triển kinh tế và tăng cơ hội việc làm", các nhà lãnh đạo khối 8 nước công nghiệp (G8) đưa ra tuyên bố chung sau khi hội nghị thượng đỉnh bế mạc."Chúng tôi chờ đón những cuộc thảo luận sắp tới ở châu Âu và theo dõi chặt chẽ tình hình nợ công ở Hy Lạp và nhất trí về tầm quan trọng của sự vững mạnh và gắn kết khu vực đồng tiền chung châu Âu trong sự ổn định và khôi phục của nền kinh tế toàn cầu",  AP  trích tuyên bố của các lãnh đạo G8 cho hay.Ngoài vấn đề kinh tế, lãnh đạo các nước Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Nga còn thảo luận về các điểm nóng trên thế giới như vấn đề hạt nhân Triều Tiên, Iran, Syria, Myanmar v.v...G8 bày tỏ lo ngại về "những hành động khiêu khích" của Triều Tiên và đồng loạt lên án vụ phóng tên lửa tầm xa không thành hồi tháng trước của nước này. Nhóm cũng gửi tới Iran một thông điệp rõ ràng rằng những biện pháp trừng phạt cứng rắn sẽ được thực thi triệt để.Các nước G8 còn kêu gọi một "cuộc chuyển giao chính trị" và chấm dứt bạo lực đã làm 12.000 người thiệt mạng trong hơn một năm qua tại Syria. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng ca ngợi những "nỗ lực đáng kể" trong quá trình cải cách của giới lãnh đạo Myanmar, đặc biệt là trong cuộc bầu cử quốc hội bổ sung vừa qua.Sau khi kết thúc hội nghị, một số nhà lãnh đạo G8 lại tiếp tục lên đường đến Chicago, Mỹ để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) khai mạc trong ngày hôm nay.Vũ Hà