Chu Vĩnh Khang tiếp tục được tín nhiệmUỷ viên Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang hôm qua được bầu tham dự đại hội đảng Cộng sản của nước này, trong bối cảnh có lời kêu gọi cách chức ông vì từng ủng hộ Bạc Hy Lai.
Ông Chu Vĩnh Khang, 70 tuổi, chính thức được bầu vào danh sách 42 đại biểu của khu tự trị Tân Cương tham dự đại hội đảng toàn quốc lần thứ 18 vào cuối năm nay, tờ  Xinjiang Daily  đưa tin.Ông Chu hiện là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, trưởng ban Chính pháp trung ương, nguyên bộ trưởng công an Trung Quốc. Ông cùng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo cùng một số nhà lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc dự kiến sẽ thôi giữ chức vụ sau đại hội đảng năm nay, chuyển giao cho thế hệ lãnh đạo mới.Một số người cho rằng Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh mới bị cách chức vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", nhận được sự ủng hộ của ông Chu Vĩnh Khang, do đó cần cách chức ông Chu sau những sai phạm của ông Bạc.Một nhóm gồm 16 đảng viên kỳ cựu ở tỉnh Vân Nam đã cùng ký tên vào một bức thư cáo buộc ông Chu ủng hộ những hành động sai phạm của Bạc Hy Lai. Họ cho rằng ông Chu ủng hộ Bạc Hy Lai trong chính sách theo dõi, kiểm duyệt gắt gao mạng Internet, điện thoại và ông Chu phản đối việc cách chức Bạc Hy Lai.Ông Bạc mới đây bị đình chỉ mọi chức vụ trong đảng và đang trong quá trình điều tra về tội che giấu cho vụ giết người và lộng hành trong thời gian nắm quyền tại Trùng Khánh.Trong khi đó, ông Chu Vĩnh Khang được cho là nhà lãnh đạo an ninh cứng rắn. Trong nhiệm kỳ vừa qua, ông được đánh giá làm tốt công việc duy trì, ổn định trật tự tại khu vực Tây Tạng và Tân Cương, cũng như đảm bảo được an ninh cho Thế vận hội Olympic diễn ra tại Bắc Kinh năm 2008.Vũ Hà