Bangkok tràn ngập người biểu tình áo đỏHàng chục nghìn người phe áo đỏ khắp Thái Lan hôm qua đổ về trung tâm Bangkok, tưởng niệm những người bị trấn áp trong cuộc biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin hai năm trước.AFP  đưa tin, cảnh sát Thái Lan phải chặn ngã tư tại Ratchaprasong, một trong những khu vực đông đúc, náo nhiệt nhất Bangkok, khi những người áo đỏ tràn đến đây. Đây là lần xuống đường đông đảo nhất của phe áo đỏ, chủ yếu gồm nông dân và tầng lớp lao động Thái, kể từ sau những cuộc biểu tình tồi tệ nhất của nước này trong nhiều thập kỷ kết thúc năm 2010.Thủ lĩnh phe áo đỏ Thida Thavornseth đứng lên bục và cầm tấm biển có dòng chữ "Những người anh em của chúng ta không ra đi vô ích" và cảm ơn đám đông đã tham gia buổi kỷ niệm. "Sự có mặt của các bạn là minh chứng rằng phong trào của chúng ta vẫn tồn tại và ngày càng lớn mạnh hơn", thủ lĩnh phe áo đỏ nói.Bất chấp thời tiết mưa gió, đám đông tập trung theo dõi bài phát biểu trực tiếp của ông Thaksin qua màn hình, trong đó nhắc lại lời kêu gọi hòa giải giữa lực lượng hoàng gia thuộc phe áo vàng và những người áo đỏ ủng hộ ông. Các nhóm này trở thành đối địch kể năm 2005."Hôm nay, chúng ta cần đặt những định kiến sang một bên và ngồi lại với nhau để giữ gìn sự ổn định, nhất là với chế độ quân chủ, nơi gắn kết những trái tìm toàn thể nhân dân Thái Lan", ông Thaksin nói với những người ủng hộ từ nước ngoài.Các cửa hàng tại trung tâm thương mại sầm uất tại trung tâm Bangkok, nơi từng là điểm nóng của cuộc biểu tình đẫm máu hai năm trước, phải đóng cửa sớm hơn thường lệ khi đám đông tập trung tại đây để nghe bài phát biểu của ông Thaksin.Những người chủ trì cuộc xuống đường của phe áo đỏ cho biết có khoảng 100.000 đến 200.000 người tham gia cuộc diễu hành này, bắt đầu bằng nghi lễ cầu nguyện cho những người thiệt mạng năm 2010 và cuộc diễu hành sẽ kết thúc vào sáng ngày 20/5.Hơn 90 người, phần lớn là dân thường, thiệt mạng trong cuộc xung đột năm 2010, đánh dấu đỉnh điểm của một loạt các cuộc biểu tình từ khi cựu thủ tướng Thaksin bị lật đổ năm 2006.Những người áo đỏ kêu gọi chính phủ mới của thủ tướng Yingluck, em gái ông Thaksin, truy tố những binh sĩ và quan chức gây ra thương vong cho những người biểu tình không vũ trang hai năm trước. Tuy nhiên, chưa có trường hợp nào bị xử lý vì các vụ bạo động. Chính phủ của bà Yingluck dường như cũng sẽ ân xá cho những người có liên quan, gây nên sự phản đối của các nhóm nhân quyền.Vũ Hà