Người biểu tình chiếm thành phố ChicagoHàng nghìn người biểu tình hôm qua có mặt tại Chicago, Mỹ để kêu gọi chính phủ tập trung giải quyết những vấn đề xã hội, thay vì đầu tư cho các cuộc chiến tranh tốn kém, trước thềm Hội nghị thượng đỉnh NATO.Theo  AFP,  những người biểu tình đã tập trung tại trung tâm tài chính của thành phố Chicago, nhằm gây ấn tượng với lãnh đạo 50 quốc gia sẽ có mặt trong Hội nghị thượng đỉnh NATO sẽ diễn ra vào hai ngày 20 và 21/5 tới. "Nơi này thuộc về chúng tôi!", "Đánh thuế của người giàu!", người biểu tình đã hô vang những khẩu hiệu đó khi tuần hành qua các đường phố.Trước đó, một nhóm gồm hàng trăm y tá với phục trang màu đó đã tập trung trong cuộc biểu tình chính thức của Nghiệp đoàn Y tá Quốc gia Thống nhất, mang trên tay khẩu hiệu "Nền kinh tế cho 99% dân số", kêu gọi chính phủ đầu tư cho hoạt động chăm sóc sức khỏe, giáo dục và những nhu cầu và dịch vụ khác.Ngoài ra, còn có hơn 100 nhóm biểu tình đến từ các nước châu Âu, Canada và Hàn Quốc, cũng tập trung tại quê hương của Tổng thống Barack Obama để đấu tranh cho quyền lợi cơ bản của người dân.Craig Nisbet, 27 tuổi, đến từ Toronto, cho biết anh sẽ dành cả cuối tuần để biểu tình. "Hãy so sánh số tiền được chi cho quân đội và chiến tranh với lượng ngân sách được đầu tư cho các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và giáo dục", Nisbet nói. Một người khác là Chris Phillips cho biết, anh rất vui khi thấy những người không quen biết sát cánh bên nhau để kêu gọi "kết thúc chủ nghĩa đế quốc". "Việc này phải được dừng lại ngay lập tức, và đó là lý do chúng tôi có mặt tại đây", anh nói.Ước tính có khoảng 3.000 người đã tham gia cuộc biểu tình hôm qua. Con số này được dự đoán sẽ tăng lên vào chủ nhật, khi những người biểu tình tới khu vực trung tâm thành phố Chicago.Cảnh sát và những người tổ chức các cuộc biểu tình đã hứa sẽ không lặp lại những rắc rối từng xảy ra trong các Hội nghị thượng đỉnh G20 ở London và Toronto. Trong khi đó, quyết định di chuyển Hội nghị G8, được tổ chức trong hai ngày 18 và 19/5 từ Chicago tới Trại David, ngoại ô Washington được hy vọng sẽ làm giảm cường độ các cuộc biểu tình ở quê hương của Tổng thống Barack Obama.Quỳnh Hoa