Cháy kho vũ khí Nga, gần 2.000 người sơ tánHàng nghìn người phải rời bỏ nhà cửa sau khi hỏa hoạn xảy ra và gây nổ ở một căn cứ quân sự vùng viễn đông Nga, hôm qua.
AFP  dẫn tin từ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho hay ngọn lửa bùng lên vào khoảng 9h40 giờ Moscow. Căn cứ bị cháy, nơi các vũ khí thời Xô Viết được cất giữ ,  nằm gần biên giới với Trung Quốc và cách thành phố lớn nhất vùng Viễn Đông là Vladivostok khoảng 200 km về phía bắc.Hỏa hoạn dẫn đến một loạt vụ nổ, khiến hai binh sĩ bị thương nhẹ, trong khi các nhân viên cứu hộ phải rất vất vả mới dập tắt được ngọn lửa do các vũ khí tiếp tục phát nổ ba giờ sau đó. Bộ Quốc phòng cho hay có khoảng 489 đầu vũ khí các loại ở căn cứ này.Khoảng 1.800 người đã được sơ tán là cư dân của 4 làng gần căn cứ. Đường sắt Nga cũng đã đóng một đoạn trên tuyến Trans-Siberia vì sự cố này và hoãn nhiều chuyến tàu, trong khi nguyên nhân hỏa hoạn vẫn đang được điều tra.Quân đội Nga đang giám sát một kho vũ khí lỗi thời lớn trong điều kiện kém an toàn và thường xuyên xảy ra cháy nổ, gây thương vong. Hồi đầu tháng này, một vụ nổ tương tự cũng đã làm 5 binh sĩ ở vùng Nizhny Novgorod, miền trung Nga, thiệt mạng.Anh Ngọc