Nổ hầm đường bộ Trung Quốc, 20 người chếtChiếc xe tải chở chất nổ phát hoả khi bốc dỡ bên trong đường hầm cao tốc đang xây dựng ở tỉnh Hồ Nam, miền trung Trung Quốc, khiến hàng chục công nhân thương vong.
Theo  Xinhua , vụ nổ xảy ra lúc 8h30 sáng tại huyện Đàm Lăng, thành phố Chu Châu, khi một chiếc xe tải chở chất nổ đang tiến hành bốc dỡ trong đường hầm.Cảnh sát địa phương cho biết khi đó có 24 công nhân đang làm việc trong hầm. Ngoài 20 người thiệt mạng, 4 công nhân còn lại đều bị thương trong đó có một người bị thương nặng.Đường hầm này được xây để rút ngắn khoảng cách giữa hai huyện Đàm Lăng và Nhữ Thành với kinh phí hơn 2 tỷ USD, dự kiến hoàn thành vào tháng 7/2013.Các quy tắc quản lý xây dựng thiếu chặt chẽ và coi nhẹ an toàn lao động được cho là nguyên nhân dẫn đến các tai nạn kiểu này xảy ra khá phổ biến ở Trung Quốc. Nhà chức trách Trung Quốc đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ nổ.Vũ Hà