Chấm dứt tìm kiếm nạn nhân vụ SukhoiCác nỗ lực tìm kiếm nạn nhân vụ tai nạn máy bay Sukhoi Superjet 100 kết thúc từ chiều qua, đúng 10 ngày sau khi phi cơ Nga chở 45 hành khách đâm vào triền núi Salak, Indonesia. Người đứng đầu Ủy ban tìm kiếm và cứu hộ Indonesia (BASARNAS) là Daryatmo tuyên bố kết thúc hoạt động tìm kiếm nạn nhân và vận chuyển thi thể cùng đồ dùng cá nhân của các nạn nhân vụ tai nạn máy bay. Tại điểm tập kết và di dời thi thể nạn nhân ở Bogor, đội tìm kiếm cũng tổ chức một buổi tưởng niệm và cầu nguyện cho người đã khuất.I Ketut Parwa, một quan chức của BASARNAS, từng chỉ huy đội tìm kiếm nạn nhân cho rằng có thể vẫn còn một vài bộ phận thi thể chôn vùi dưới đống đổ nát. "Nhưng hiện đã là ngày thứ 10 và rất khó để có thể tìm kiếm và di chuyển những phần thi thể đó",  JakartaGlobe  dẫn lời ông I Ketut Parwa.Dù việc tìm kiếm thi thể nạn nhân đã chấm dứt, công tác thu thập những mảnh vỡ cần thiết của máy bay và đặc biệt là phần thứ hai của hộp đen, bộ lưu dữ liệu chuyến bay (FDR) vẫn tiếp tục với 45 nhân viên. Đội tìm kiếm bao gồm cảnh sát, các binh sỹ thuộc Lực lượng Dự bị Đặc biệt của quân đội Indonesia phối hợp cùng các chuyên gia tìm kiếm và cứu nạn của Nga.Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) cũng đang hợp tác với chuyên gia Nga để giải mã chiếc hộp đen ghi âm buồng lái (CVR) mới tìm thấy. Giới điều tra cho rằng không thể đảm bảo sẽ kết thúc giải mã CVR một cách nhanh chóng, vì còn phụ thuộc vào các dữ liệu nhận được và cả thông tin từ bộ phận FDR hiện vẫn mất tích. Nếu không tìm được bộ phận này của hộp đen, cuộc điều tra về nguyên nhân vụ tai nạn sẽ kéo dài.Tính đến hôm qua, cảnh sát thông báo đã nhận dạng được tổng cộng 15 người trong số 45 nạn nhân có mặt trên chiếc máy bay Nga. Theo yêu cầu của các gia đình nạn nhân, cơ quan cảnh sát sẽ không công bố danh tính những người đã được nhận dạng.Trọng Giáp