Pháp có bộ trưởng gốc Hàn đầu tiênTổng thống Pháp Francois Hollande bổ nhiệm một phụ nữ gốc Hàn vào chính phủ, một sự kiện chưa từng có tiền lệ tại nước này.
AFP  đưa tin Fleur Pellerin, nhà kỹ trị 38 tuổi, sẽ phụ trách các doanh nghiệp nhỏ, vừa và nền kinh tế kỹ thuật số của Pháp. Bà Pellerin chào đời tại thành phố Seoul, Hàn Quốc và được một cặp vợ chồng Pháp nhận làm con nuôi khi mới 6 tháng tuổi. Nữ chính trị gia này từng học kinh doanh tại một trường đại học danh tiếng trước khi vào Đại học Hành chính Quốc gia – nơi đương kim Tổng thống Pháp và nhiều chính trị gia hàng đầu của Pháp từng học.Trong ba năm đầu kể từ khi tốt nghiệp Học viện Hành chính Quốc gia, Pellerin làm việc cho một nhà xuất bản ở Montreuil trước khi chuyển tới thành phố Versailles.Pellerin nói rằng bà chưa bao giờ coi bản thân là người châu Á. Được nuôi dưỡng trong một gia đình ủng hộ các quan điểm chính trị tả khuynh, bà gia nhập đảng Xã hội vào năm 2006 và trở thành cố vấn về kinh tế kỹ thuật số của ông Hollande. Bà cũng từng tham gia chiến dịch tranh cử của hai ứng của viên tổng thống trong đảng Xã hội – ông Lionel Jospin và bà Segolene Royal.Dù cơ hội giành thắng lợi khá cao, Pellerin không tham gia cuộc bầu cử quốc hội Pháp vào tháng sau. Tại Pháp, các thành viên trong chính phủ không cần phải giữ một ghế trong quốc hội.Nữ bộ trưởng 38 tuổi kết hôn với Laurent Olleon, người từng học tại Học viện Hành chính Quốc gia Pháp và đang làm việc tại Hội đồng Nhà nước. Bà có một con gái 8 tuổi với người chồng trước.Việt Linh