Người biểu tình Philippines ra bãi cạn tranh chấpNhững người biểu tình ở Philippines hôm qua cho biết họ sẽ lái tàu ra khu Scarborough/Hoàng Nham, bất chấp những căng thẳng đang leo thang xung quanh bãi cạn mà nước này và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền. Ông Nicanor Faeldon, một cựu quan chức hải quân Philippines và từng là thuyền trưởng, sẽ dẫn đầu nhóm người dân lái tàu ra bãi cạn nói trên trong ngày 18/5. "Mục đích của họ là để phản đối sự xâm chiếm của Trung Quốc đối với bãi cạn của chúng tôi. Họ có thể ở đấy ít nhất ba ngày và đánh cá nếu họ không bị cản trở. Ngoài ra, họ còn dự định cắm cờ Philippines trên bãi cạn",  AFP  dẫn lời ông Kit Guerrero, người phát ngôn của cựu thuyền trưởng Faeldon.Nhóm nói trên bao gồm 6 người, dự kiến sẽ đến bãi cạn vào cuối ngày hôm nay, nhưng cũng có thể phải dừng lại hoặc bị tàu tuần tra của Trung Quốc ngăn cản, ông Guerrero nói thêm.Phản hồi sau thông tin về đoàn tàu do cựu thuyền trưởng Faeldon dẫn đầu, người phát ngôn của hải quân Philippines nhắc lại rằng lệnh đánh bắt đã có hiệu lực, nhưng không hề có lệnh cấm tàu thuyền tới khu vực này. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines từ chối đưa ra lời xác nhận về chuyến đi nói trên.Scarborough theo cách gọi của Philippines hay Hoàng Nham theo cách gọi của Trung Quốc, là nơi cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền và cử các tàu phi quân sự tới neo đậu trong vòng hơn một tháng trở lại đây. Bãi đá Scarborough/Hoàng Nham cách đảo Luzon của Philippines khoảng 230 km. Vùng lãnh thổ Trung Quốc gần nhất cách bãi cạn này 1.200 km về phía tây bắc, theo bản đồ hải quân Philippines.Hai nước bắt đầu có căng thẳng về tranh chấp chủ quyền ở bãi đá này từ ngày 8/4, sau khi quốc đảo Đông Nam Á phát hiện 8 tàu cá của Bắc Kinh tại đây. Bắc Kinh và Manila sau đó liên tiếp có những sự điều động tàu hải quân và máy bay quanh bãi đá mà cả hai cùng tuyên bố chủ quyền.Vũ Hà