Thủ đô của Venezuela mất điện, người dân nghỉ việc về nhàĐường truyền tải bị đứt khiến thủ đô Caracas mất điện suốt 5 tiếng vào chiều 18/12, làm các hoạt động bị đình trệ. Sự cố mất điện, kéo dài 5 tiếng ảnh hưởng toàn bộ thủ đô Caracas và một số bang lân cận, bắt đầu vào giữa trưa 18/12,  Reuters  đưa tin.Cơ quan chức năng cho biết nguyên nhân mất điện là đường dây quan trọng nối giữa một nhà máy điện và cột truyền tải điện bị đứt. Sự cố còn ảnh hưởng đến đường dây điện thoại, một số tuyến tàu điện nội đô và sân bay Maiquetia ở rìa Caracas.Nhiều công nhân không còn lựa chọn nào khác ngoài việc trở về nhà.  C ác chủ cửa hàng phàn nàn rằng việc mất điện gây thiệt hại cho việc kinh doanh của họ."Ngày hôm nay thế là đi tong",  Armindo Gomes, 24 tuổi, chủ cửa hàng bánh ngọt vừa nói vừa chỉ vào những chiếc bánh rán, phô-mai và thịt trong tủ làm mát.Là quốc gia xuất khẩu dầu mỏ, Venezuela đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng kinh tế do giá dầu trên thị trường thế giới liên tục giảm mạnh. Tình trạng lạm phát, thiếu lương thực và thiếu điện triền miên khiến cuộc sống của người dân nước này thêm khó khăn.Hồi tháng 4/2016, chính phủ Venezuela ra lệnh cắt điện 4 tiếng mỗi ngày trên cả nước nhằm tiết kiệm năng lượng trong bối cảnh hạn hán ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sản xuất điện. Cuộc khủng hoảng năng lượng ở Venezuela có xu hướng xấu đi vào tháng 6/2016, khi Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ban hành sắc lệnh điều chỉnh múi giờ của cả nước sớm hơn 30 phút để giảm việc sử dụng đèn chiếu sáng và điều hòa vào ban đêm.An Hồng