Mỹ bổ nhiệm đại sứ ở MyanmarTổng thống Barack Obama vừa tuyên bố nới lỏng lệnh cấm vận đầu tư vào Myanmar, đồng thời bổ nhiệm đại sứ Mỹ đầu tiên tới nước này sau 22 năm. AFP  cho hay, chính phủ Mỹ sẽ cấp phép cho một số loại hình đầu tư trong lĩnh vực tài chính và cho phép các doanh nghiệp Mỹ làm ăn ở Myanmar. "Khi chính sách nắm tay sắt được nới lỏng ở Myanmar, chúng tôi cũng đồng thời mở rộng bàn tay của mình và bước vào một giai đoạn mới với cam kết vì tương lai dân chủ và thịnh vượng hơn cho nhân dân Myanmar", ông Obama nói trong thông cáo.Quyết định trên của Mỹ có thể mở ra những hoạt động đầu tư thương mại lớn đầu tiên giữa Mỹ và Myanmar sau nhiều năm, và vực dậy một nền kinh tế lạc hậu, chậm tiến bộ so với tốc độ phát triển của khu vực Đông Nam Á trong những năm gần đây.Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cho hay luật trừng phạt sẽ vẫn được duy trì trên giấy tờ nhằm thúc đẩy Myanmar cải cách hơn nữa và cho phép tái áp dụng các biện pháp cứng rắn trong trường hợp cần thiết. Luật pháp Mỹ hiện yêu cầu tổng thống hạn chế nhập khẩu từ Myanmar, cũng như cấm Mỹ đầu tư hay xuất khẩu trong lĩnh vực tài chính đến đất nước Đông Nam Á. Tài sản của một số cá nhân ở Myanmar có liên quan đến chính quyền cũ cũng bị đóng băng.Người được Obama đề cử làm đại sứ Mỹ tại Myanmar là ông Derek Mitchell, từng là đặc phái viên của Bộ Ngoại giao Mỹ tại Myanmar và quyết định này đang chờ Thượng viện phê chuẩn. Đây là bước đầu tiên trong quá trình khôi phục quan hệ ngoại giao đầy đủ giữa hai nước. Washington đã triệu hồi đại sứ ở Myanmar sau một vụ đàn áp đối với phong trào dân chủ năm 1988.Quyết định của tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi Liên minh châu Âu (EU) và một loạt quốc gia như Thụy Sĩ, Na Uy, Canada, Australia... đình chỉ hoặc bãi bỏ các lệnh trừng phạt đối với Myanmar. EU cũng đã mở một văn phòng đại diện tại Myanmar, tiến tới việc thiết lập phái bộ ngoại giao đầy đủ tại nước này.Anh Ngọc