Hai 'lão tướng' của Putin rời nội các NgaThủ tướng Nga Dmitry Medvedev vừa đệ trình danh sách nội các mới, trong đó hai quan chức hàng đầu trung thành với Tổng thống Vladimir Putin được cho là sẽ không góp mặt. Trong cuộc họp được phát trên truyền hình hôm qua, thủ tướng Nga đã đệ trình lên ông Putin đề xuất cấu trúc và thành viên chính phủ mới, nhưng không tiết lộ rõ thành phần nội các.Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một quan chức giấu tên cho hay Ngoại trưởng Sergei Lavrov và Bộ trưởng Tài chính Anton Siluanov có thể sẽ vẫn được tín nhiệm ở nhiệm kỳ chính phủ mới. Ông Igor Shuvalov và ông Vladislav Surkov sẽ tiếp tục nắm giữ vai trò quan trọng của mình ở vị trí phó thủ tướng.Tuy nhiên, phó thủ tướng Igor Sechin, một trong những trợ lý thân cận nhất của ông Putin với nhiều năm giám sát lĩnh vực năng lượng Nga, dự kiến sẽ rời nội các và tham gia vào ban quan lý một công ty năng lượng quốc gia.Bộ trưởng Nội vụ Rashid Nurgaliyev, một "lão tướng" trung thành khác của ông Putin, cũng có thể không còn đảm nhiệm chức vụ này sau một vụ bê bối về bạo lực của cảnh sát. Tương lai của Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov thì vẫn chưa chắc chắn,  AFP  cho biết.Nội các mới của Nga sẽ chính thức được bổ nhiệm vào tuần tới, sau khi ông Putin tuyên bố đây cũng là lý do khiến ông không thể tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G8 vào cuối tuần này. Thay vào đó, Thủ tướng Medvedev sẽ đến Trại David ở Mỹ để họp mặt với các lãnh đạo hàng đầu thế giới.Anh Ngọc