Obama sở hữu tài sản hơn 8 triệu USDTổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle đang nắm giữ một khối tài sản khoảng 8 triệu USD đến từ nhiều nguồn thu khác nhau. Theo  AP,  thông tin trên được hé lộ trong tài liệu tài chính hôm qua của Nhà Trắng. Theo đó, năm 2011, tài sản của gia đình tổng thống Mỹ có tổng trị giá từ gần 2,6 triệu USD đến 8,3 triệu USD. Thống kê giá trị tài sản của nhà Obama năm trước đó là từ 1,8 triệu USD đến gần 12 triệu USD.Cụ thể, ông Obama có khoảng 500.000 USD đến một triệu USD trong tài khoản tại ngân hàng JPMorgan Chase. Ông cũng có hai tài khoản tiết kiệm đại học, có vẻ như là dành cho hai cô con gái, với mỗi tài khoản trị giá khoảng từ 100.000 đến 200.000 USD. Ngoài ra, tiền bản quyền từ các cuốn sách của ông Obama, bao gồm "Dreams From My Father", ''The Audacity of Hope" và "Of Thee I Sing", là khoảng 250.000- 2,1 triệu USD.Do mẫu thông tin tài chính yêu cầu các quan chức liệt kê tài sản của mình trong một khoảng giá trị khá rộng, ví dụ từ một triệu đến 5 triệu USD, nên rất khó để biết chính xác giá trị tài sản của họ.Thông tin về tài sản cá nhân của ông Obama được đưa ra giữa thời điểm sôi động của chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. Đối thủ giàu có của ông ở đảng Cộng hòa là Mitt Romney sở hữu khối tài sản có tổng trị giá ước tính từ 190 triệu đến 250 triệu USD, trong đó phần nhiều là tiền đến từ các khoản đầu tư.Trong khi đó, Phó tổng thống Joe Biden chỉ có khoảng 230.000 đến 860.000 USD, chủ yếu là từ các khoản đầu tư và chính sách bảo hiểm. Ông cũng tiết lộ thu nhập 15.000 đến 50.000 USD bằng việc kinh doanh nhà nghỉ ở Wilmington.Anh Ngọc