Tổng thống Philippines chia tay bạn gái Hàn QuốcÔng Benigno Aquino III, tổng thống độc thân 52 tuổi của Philippines được cho là đã chia tay với người tình 29 tuổi gốc Hàn chỉ vài tháng sau khi công khai tình cảm với cô.Ông Aquino tuyên bố "đang hẹn hò" vào ngày 1/2 nhưng trong buổi phỏng vấn mới nhất ngày 16/4, ông lại chỉ dùng từ "bạn bè" để chỉ mối quan hệ của ông và cô Grace Lee, phóng viên truyền hình thường trú tại Manila cho hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc.Trong buổi trả lời phỏng vấn của đài phát thanh quốc gia Philippines, khi chuyển sang chủ đề cá nhân tổng thống, ông Aquino cho biết mình và cô Lee chỉ còn là bạn bè. Phóng viên sợ mình nghe nhầm nên đã hỏi lại nhiều lần và yêu cầu dùng một từ để mô tả mối quan hệ giữa hai người thì ông Aquino nói: "Bạn cho tôi dùng một từ, nhưng tôi xin dùng hai từ để trả lời, chúng tôi thực sự là 'bạn bè'".Cô Grace Lee, 29 tuổi, làm nghề dẫn chương trình trên truyền hình và đài phát thanh. Cô sinh ra tại Hàn Quốc và năm 10 tuổi theo bố đến định cư tại Philippines,  AP  cho hay.Giới truyền thông đưa tin ông Aquino và cô Lee gặp nhau lần đầu tiên trong lễ khánh thành một nhà máy điện của tập đoàn Điện lực Hàn Quốc tại thành phố Cebu của Philippines vào tháng 6/2011. Lee tham gia sự kiện với tư cách là người dẫn chương trình và mặc trang phục truyền thống của Hàn Quốc. Hôm ấy ông Aquino đã dùng từ "xinh đẹp" để mô tả Lee. "Tôi còn nghĩ cô ấy là người Philippines", ông thừa nhận trước giới báo chí hồi tháng 2.Ông Aquino là tổng thống độc thân đầu tiên của Philippines, ông chưa từng kết hôn và chưa có con. Trước đó, ông chia sẻ đã có dự định kết hôn từ rất lâu rồi, từ khi còn học đại học, nhưng không gặp may. Tuy nhiên trong một lần khác, ông Aquino lại cho biết mình chưa sẵn sàng để lấy vợ.Đời sống tình cảm của tổng thống Aquino là đề tài mà dư luận Philippines quan tâm. Từ khi trở thành tổng thống vào năm 2010, ông đã chấm dứt quan hệ tình cảm với cô Shalani Soledad, 30 tuổi, ủy viên hội đồng thành phố Valuenza. Sau đó ông hẹn hò với hai phụ nữ khác nhưng cũng không đi đến kết quả.Vũ Hà