Bạn gái tổng thống Pháp dự hội nghị G8Bà Trierweiler, bạn gái tân tổng thống Pháp Hollande hôm qua đặt ra một tình huống mới cho các nghi thức ngoại giao của Mỹ, khi xuất hiện tại hội nghị thượng đỉnh G8 và NATO với tư cách "đệ nhất phu nhân chưa cưới".Bà Valerie Trierweiler là bạn đồng hành cùng với ông Hollande từ năm 2007 nhưng đến nay vẫn chưa làm đám cưới. Bà đến Mỹ cùng tân tổng thống Pháp nhưng không tham dự bữa tiệc chào mừng của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ngày hôm qua.Tuy nhiên, bà Trierweiler có mặt tại buổi tiệc của đại sứ quán Pháp với sự tham dự của 2.000 quan chức và doanh nghiệp Pháp tại Mỹ trong buổi chiều cùng ngày,  AFP  cho hay. Ngoài ra, bà cũng dự kiến sẽ tham dự bữa tiệc dành cho phu nhân/phu quân của các nguyên thủ G8 do đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama chủ trì vào trưa nay.Tiếp đó, trong lịch trình của Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), bà Trierweiler cùng bà Obama và các phu nhân/phu quân các nguyên thủ tới thăm Trung tâm Thanh thiếu niên Gary Comer ở phía nam Chicago và dự tiệc tối tại Viện Nghệ thuật Chicago. Ngày 21/5, bà sẽ đến thăm trường quốc tế Pháp tại Chicago.Khi được hỏi về các nghi lễ ngoại giao cho trường hợp bạn gái của các nguyên thủ, người phát ngôn Nhà Trắng Caitlin Hayden cho biết không có quy định nào về trường hợp như thế này, và bà Trierweiler vẫn được mời tham gia các hoạt động của phu nhân/phu quân của cả hai hội nghị G8 và NATO. "Chúng tôi hy vọng được đón tiếp bà tại Mỹ", người phát ngôn Nhà Trắng nói.Theo giới truyền thông Mỹ, nữ nhà báo 47 tuổi, từng ly dị hai lần và là mẹ của ba đứa trẻ, là một người thông minh, tài giỏi, sang trọng và trang nhã. Nhưng họ bối rối về danh xưng của một "bà chủ chưa cưới" của điện Elysee. Hãng  CNN  thường sử dụng danh xưng "bạn gái", trong khi một số hãng khác gọi là "bạn đồng hành", "đối tác" của tổng thống Pháp.Vũ Hà