Giấc mơ du lịch vòng quanh thế giới qua ảnhMơ ước du lịch vòng quanh thế giới của Ling Ruiming, một ông lão mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, tưởng chừng đã không thể thực hiện, nếu không có tình yêu của cháu gái ông và những người bạn trên internet.
Qua một bài viết và bức ảnh chân dung của Ruiming được cháu gái ông, cô Ling Yifan, đăng tải trên một mạng xã hội của Trung Quốc, ông lão 86 tuổi, người ba tháng trước bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch huyết, đã có thể đi du lịch khắp thế giới chỉ trong một vài ngày."Ông tôi chẳng sống được bao lâu nữa", cô viết hôm thứ 6 tuần trước. "Mơ ước lớn nhất của ông là được đi du lịch vòng quanh thế giới. Liệu các bạn có thể giúp ông thực hiện mong muốn ấy bằng cách đặt bức chân dung này tại nơi bạn đi qua?"Điều Yifan không thể ngờ tới, là cô đã nhận được lượng phản hồi đáng kinh ngạc. Chỉ ba giờ sau khi đăng tải, bài viết đó đã được chuyển tiếp hàng chục nghìn lần. Tới thứ hai, con số đó lên tới tới hơn 89 nghìn lần.Ling Yifan đã nhận được hơn hai mươi nghìn bức ảnh qua internet, trong đó có hình chân dung ông nội của cô tại mọi nơi trên thế giới, từ sông Thames ở Anh cho tới Bức tường Berlin tại Đức và thành phố New York của nước Mỹ."Một người bạn thậm chí đã gửi cho tôi bức ảnh được chụp ở Nam Cực", Ling Yifan nói. Cô cho biết ông Ling Ruiming đã hết sức vui mừng khi thấy chân dung của ông có mặt ở khắp nơi trên thế giới. Ông cố gắng ngắm thật kỹ từng bức ảnh, nhưng đôi lúc phải ngừng lại vì sức khỏe không cho phép, Yifan chia sẻ. "Tôi đã nổi tiếng trên toàn thế giới", ông Ling Ruiming nói.Ling Yifan đã rất cảm động khi biết một người bạn tại Thái Lan đã dành cả ngày để đem bức ảnh chân dung của ông Ruiming tới các ngôi chùa ở Chiengmai và cầu nguyện cho sức khỏe của ông."Việc ông còn cầm cự được bao lâu và liệu phép lạ có thực sự tồn tại giờ hay không giờ chẳng còn quan trọng nữa. Ông nội tôi đã được ban phước lành", Ling Yifan nói. "Một phép lạ đã biến ước mơ của ông tôi trở thành sự thật vào những ngày cuối đời."Yifan nói với ông nội cô, người không được thông báo về tình trạng của bản thân, rằng ông sẽ được ra viện và trở về nhà. Ruiming nói ông vẫn muốn bắt đầu chuyến đi vòng quanh thế giới càng sớm càng tốt, cô cho biết. "Thật buồn khi nghĩ đến chuyện ông nội tôi sẽ không bao giờ có cơ hội xuất viện."Liu Rui, một bạn học của Ling Yifan, đã kêu gọi bạn bè và đồng nghiệp tham gia chiến dịch "Đưa ông nội du lịch vòng quanh thế giới". "Đó là sự cộng hưởng tình yêu của hàng chục nghìn người trên toàn thế giới", anh nói.Ling Xiaoying, mẹ của Ling Yifan, cho biết bà đã rất bất ngờ và hạnh phúc trước lòng tốt và sự nhiệt tình của công chúng. "Phước lành này đã giúp cha tôi có được những giây phút thật vui vẻ trước khi qua đời", bà nói.Xiaoying cho biết những người tới thăm Ruiming đã khiến ông và cả gia đình rất cảm động. "Cha tôi vừa vui sướng trước tình cảm của họ vừa kiệt sức vì căn bệnh hiểm nghèo", bà nói.Yifan nói thời gian gần đây ông nội cô thường xuyên bị sốt. Các bác sĩ cho biết, trong giai đoạn này, ông Ling Ruiming cần được tránh xa tiếng ồn và hạn chế tiếp xúc với quá nhiều người.Ling Yifan, vốn là một họa sĩ chuyên vẽ tranh minh họa, cho biết hối hận lớn nhất của cô là đã không thường xuyên tới thăm ông nội trong những năm gần đây, bởi quá bận rộn theo đuổi ước mơ của riêng mình.Chỉ tới ba tháng trước, khi ông Ruiming bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư và phải chuyển tới Bệnh viện Số ba của Đại học Bắc Kinh, cô mới nhận ra tình cảm giữa những thành viên trong gia đình mới là điều quý giá nhất và không thể thay thế trong cuộc đời.Ling Yifan cho biết cô mong những người trẻ, trong khi theo đuổi giấc mơ của bản thân, hãy dành nhiều thời gian hơn cho cha mẹ, quan tâm tới họ và đưa họ tới những nơi mà họ muốn tới."Hãy làm vậy trước khi mọi thứ quá muộn", cô nói.Quỳnh Hoa  (Theo Chinadaily)