Tổng thống Pháp tiếp quản mã kho vũ khí hạt nhânÔng Francois Hollande hôm qua không chỉ tiếp quản vai trò ông chủ điện Elysee mà còn tiếp nhận chiếc cặp màu đen chứa các mã hạt nhân của nước Pháp.Hollande nhận chiếc cặp hạt nhân từ người tiền nhiệm Nicolas Sarkozy, báo  Le Monde  của Pháp cho hay. Nếu chiếc khóa nổi tiếng liên quan tới kho hạt nhân Pháp luôn được tổng thống nước này đeo quanh cổ chỉ là truyền thuyết, chiếc cặp hạt nhân mà ông Hollande tiếp nhận hôm qua hoàn toàn có thật. Tuy nhiên, đây là một trong những bí mật được bảo vệ nghiêm cẩn nhất tại đất nước hình lục lăng.Một nguồn tin quân sự cho hay việc chuyển giao chiếc cặp hạt nhân tại điện Elysee chỉ có sự chứng kiến của một người duy nhất. Đó là Tổng tham mưu trưởng quân đội Pháp, tướng Benoit Puga. Việc chuyển giao các thủ tục chi tiết liên quan tới các mã hạt nhân của nước Pháp chỉ được tiến hành sau đó trong một buổi họp giữa tướng Puga và tân tổng thống Pháp. Cuộc họp này được tiến hành tại PC Jupiter, trái tim của hệ thống chỉ huy kho hạt nhân Pháp đặt ở bên dưới điện Elysee.Trên thực tế, tổng thống Pháp không phải là người duy nhất sở hữu các mã hạt nhân của nước này. Có rất nhiều mã hạt nhân, tùy thuộc vào mục đích và tính chất của loại vũ khí hạt nhân được chọn khi có tình huống khẩn cấp. Hệ thống máy tính cũng thường xuyên thay đổi các mã này.Các hệ thống nhận dạng, gồm cả các hệ thống sinh trắc học, cũng có thể xác định được tổng thống Pháp. Điều này xuất phát từ việc bất kể người nhận lệnh sử dụng các vũ khí hạt nhân là ai, người này đều sẽ phải xác nhận rằng mệnh lệnh tới từ đúng người có thẩm quyền.Chiếc cặp hạt nhân luôn đồng hành cùng tổng thống Pháp trong tất cả những công việc. Theo các chuyên gia, thiết bị này chứa một hệ thống liên lạc bảo mật cho phép giữ sợi dây liên lạc từ bất cứ đâu. Mục đích của việc này là để đảm bảo tính sẵn sàng của các vũ khí hạt nhân, bất kể tổng thống Pháp đang ở nơi nào.Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Hollande xác nhận rằng nếu thắng cử ông sẽ duy trì hai thành tố của đánh chặn hạt nhân của Pháp, gồm trên không và dưới nước.Lá chắn hạt nhân Pháp được dựa trên 4 tàu ngầm hạt nhân và các tên lửa đạn đạo. Ít nhất một trong số các tàu ngầm luôn hoạt động xa bờ. Bức tường hạt nhân Pháp còn dựa vào các chiến đấu cơ Rafale và Mirage 2000, vốn luôn mang theo các đầu đạn hạt nhân. Các phi cơ này hiện được triển khai tại Istres (Bouches-du-Rhone) và Saint-Dizier (Haute-Marne), nơi chúng luôn ở tình trạng cảnh giác cao. Đó gần như là tất cả những gì người ta có thể biết về chiếc cặp hạt nhân của nước Pháp. Toàn bộ những điều còn lại bị bức màn bí mật che phủ, như một sự phòng ngừa đối với an toàn hạt nhân. Bí mật này không chỉ được giữ kín ở Pháp mà còn ở cả những nước có vũ khí hạt nhân.Trước đó hôm 7/5, sau khi tuyên thệ nhậm chức tổng thống Nga, ông Vladimir Putin cũng nhận lại   chiếc cặp màu đen  chứa mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân của nước này.Hà Giang