Tự thiêu trước tòa án xử sát thủ Na UyMột người đàn ông hôm qua châm lửa thiêu mình bên ngoài tòa án, nơi sát thủ Na Uy Anders Breivik đang bị xét xử với tội danh khủng bố. CNN  dẫn tin từ kênh truyền hình  TV2  của Na Uy cho hay vụ việc xảy ra khoảng 13h45 giờ địa phương. Theo cảnh sát Oslo, người đàn ông trên đã hét vào mặt họ những câu không rõ nội dung trước khi tẩm dung dịch lên cơ thể và châm lửa tự thiêu. Sau đó, người này lao vào hàng rào an ninh quanh tòa án.Các nhân viên cảnh sát đã cùng nhau lột áo ngoài của người này ra để dập lửa, trong khi ông nằm lăn ra đất. Một số nhân viên tòa án cũng góp sức dập lửa bằng các chai nước.Các nhân chứng cho hay người đàn ông trên trông giống người vùng Kavkaz và tầm 50 tuổi. Cảnh sát thì thông báo ông là một công dân Na Uy có gốc gác nước ngoài. Sau vụ "làm loạn" trước tòa án, ông đã được đưa đến bệnh viện với những vết thương trên cơ thể nhưng không đe dọa đến tính mạng.Hiện động cơ tự thiêu của người đàn ông này và mối liên hệ giữa vụ việc với phiên tòa xử Breivik vẫn chưa được làm rõ.Breivik, 33 tuổi, bắt đầu ra tòa từ giữa tháng 4 với tội danh cố ý giết người và khủng bố. Y đã thừa nhận là thủ phạm đặt bom trước tòa nhà chính phủ ở Oslo và xả súng trên đảo Utoya làm 77 người thiệt mạng hôm 22/7/2011, nhưng vẫn tự hào vì cho đây là hành động bảo vệ Na Uy khỏi chủ nghĩa đa văn hóa.Đánh giá của các chuyên gia về bệnh điên của Breivik sẽ là nhân tố quyết định hình phạt mà y phải nhận từ tòa án. Nếu được xác nhận là mất trí, y sẽ được đưa vào trại tâm thần điều trị vĩnh viễn. Nếu gây án trong trạng thái tỉnh táo, y sẽ bóc lịch 21 năm trong tù và có thể bị gia hạn thêm.Phiên tòa xử Breivik cuối tuần qua đã bị gián đoạn khi anh trai của một nạn nhân ném giày vào người y nhưng không trúng. Tuần này, tòa sẽ nghe lời khai từ các nhân chứng may mắn sống sót trong vụ xả súng trên đảo Utoeya.Anh Ngọc