Trực thăng Mỹ tại Nhật rơi cửa sổ vì tổ lái quên đóng chốtLỗi con người được kết luận là nguyên nhân dẫn tới vụ trực thăng Mỹ làm rơi cửa sổ xuống sân chơi của một trường tiểu học Nhật.Không đoàn trực thăng thủy quân lục chiến số 1 của Mỹ hôm 18/12 tuyên bố vụ trực thăng CH-53E làm rơi cửa sổ xuống trường tiểu học của Nhật Bản hồi giữa tuần trước bắt nguồn từ lỗi của nhân viên kỹ thuật. Cánh cửa được thiết kế để mở trong trường hợp khẩn cấp, nhưng bị bung ra do không được đóng chốt đúng quy trình trước khi trực thăng cất cánh,  Sputnik  đưa tin.Vụ việc xảy ra hôm 13/12 khi chiếc CH-53E bay qua sân vận động của trường tiểu học Futenma Daini, nằm sát căn cứ không quân thủy quân lục chiến Mỹ trên đảo Okinawa. Các quan chức Okinawa cho biết có khoảng 50 học sinh có mặt trên sân trường khi cửa sổ rơi xuống. Một cậu bé 10 tuổi bị thương nhẹ nhưng giới chức đảo không khẳng định chính xác có phải do cửa sổ trực thăng gây ra hay không.Đây là lần thứ hai trực thăng Mỹ đánh rơi linh kiện xuống trường học của Nhật. Hôm 7/12, một vật thể trong suốt cũng rơi từ máy bay Mỹ xuống nóc một trường mẫu giáo tại Okinawa, nhưng không gây thương tích.Quan chức thủy quân lục chiến Mỹ khẳng định các tổ lái và lực lượng kỹ thuật đã trải qua nhiều buổi huấn luyện tăng cường sau sự cố. Phi đội trực thăng cũng được kiểm tra nhằm phát hiện vấn đề liên quan tới cửa sổ."Không đoàn số 1 đã áp dụng nhiều biện pháp để bảo đảm an toàn cho các trực thăng CH-53E đóng tại Okinawa, cũng như tổ lái và cộng đồng xung quanh. Đây là sự cố rất đáng tiếc, chúng tôi muốn xin lỗi vì gây ra sự lo lắng trong cộng đồng", người phát ngôn Không đoàn số 1 tuyên bố.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera hôm qua cho biết ông đang chờ quân đội Mỹ áp dụng các biện pháp an toàn cần thiết, nhằm tránh tái diễn sự cố. Trong khi đó, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga kêu gọi quân đội Mỹ không thực hiện các chuyến bay qua bệnh viện và trường học trên đảo Okinawa.Tuy nhiên, thủy quân lục chiến Mỹ đã nối lại hoạt động bay tại khu vực này, động thái khiến chính quyền và cư dân trên đảo Okinawa tức giận.Tử Quỳnh