Tàu hải quân Mỹ va chạm trên biểnHai tàu hải quân Mỹ sáng nay đâm nhau ở Thái Bình Dương, khiến cả hai đều bị thiệt hại nhưng không có ai bị thương.
Theo  Telegraph,  vụ va chạm xảy ra giữa tàu tấn công đổ bộ USS Essex và tàu chở dầu USNS Yukon ở vùng biển cách Nam California khoảng 120 hải lý. Tàu Essex đang tiếp cận với tàu Yukon để được tiếp nhiên liệu thì bánh lái gặp sự cố khiến hai tàu đâm nhau, sĩ quan chỉ huy Charlie Brown, phát ngôn viên Hạm đội số 3 cho biết.Thiệt hại chi tiết của hai tàu không được tiết lộ. Tuy nhiên, một thông báo của hạm đội cho hay thùng chứa và hệ thống nhiên liệu của các tàu không bị ảnh hưởng. Việc đánh giá thiệt hại vẫn đang được tiếp tục, trong khi tốc độ của hai tàu lúc xảy ra va chạm cũng chưa được xác định.Tàu Essex dài 260 m, tương đương một tàu sân bay nhỏ, đang trên đường quay lại San Diego sau 12 năm đóng tại Sasebo, Nhật Bản, với tư cách là tàu chỉ huy cho Nhóm tấn công viễn chinh số 7 của hải quân Mỹ. Đoàn thủy thủ của tàu gồm khoảng 1.200 người.Trong khi đó, tàu Yukon dài 206 m và có nhiệm vụ bổ sung nhiên liệu cho các tàu hải quân khác trong hạm đội Thái Bình Dương. Tàu được đưa vào hoạt động từ năm 1993 và có 92 thành viên trong thủy thủy đoàn.Anh Ngọc