Hành khách trên máy bay nổ động cơ đeo mặt nạ oxy sai cáchChuyên gia hàng không cho biết việc đặt mặt nạ dưỡng khí trên miệng và để hở phần mũi sẽ khiến việc đeo mặt nạ vô tác dụng. Một bức ảnh của hành khách Marty Martinez có mặt trên chuyến bay của hãng Southwest bị nổ động cơ hôm 17/4 cho thấy anh này và những người ngồi xung quanh đều đeo mặt nạ dưỡng khí sai cách. Theo đúng hướng dẫn, các hành khách phải đeo mặt nạ oxy phủ kín cả mũi và miệng,  USAToday  đưa tin.Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ cho biết khi áp suất trong khoang máy bay giảm đột ngột, việc đeo mặt nạ dưỡng khí đúng cách rất quan trọng với tính mạng của hành khách. Cơ quan này gọi những chiếc mặt nạ dưỡng khí tự động bật mở khi máy bay gặp sự cố là "lớp bảo vệ đầu tiên giúp hành khách tránh được những hậu quả chết người như giảm oxy trong máu và nhiễm độc khí CO2".Hành khách  Martinez thừa nhận lúc máy bay hạ độ cao, anh tập trung vào việc quay trực tiếp diễn biến của vụ việc trên Facebook hơn là để ý đến cách đeo mặt nạ dưỡng khí. "Tất cả những gì lúc đó tôi nghĩ là làm thế nào tôi có thể gửi một tin nhắn đến người thân", Martinez trả lời kênh  CNN . "Và thay vì đeo mặt dưỡng khí, tôi với tay lấy chiếc laptop để phát Wifi khi máy bay đang lao xuống".Bình luận trên mạng xã hội, cự u tiếp viên hàng không Bobby Laurie kêu gọi mọi người hãy lắng nghe phi hành đoàn hướng dẫn an toàn trước mỗi chuyến bay. "Gần như tất cả mọi người trong bức hình này đều đeo mặt nạ sai cách. Hãy đặt di động của anh xuống, đừng chụp ảnh tự sướng mà hãy lắng nghe", Laurie nói. Theo cựu tiếp viên hàng không này, mọi người sẽ thấy việc đeo mặt nạ đúng cách quan trọng nếu máy bay gặp sự cố ở độ cao 35.000 feet (10.600 m). "Lúc đó họ sẽ chết. Chấm hết", Laurie bình luận.Chuyến bay Southwest 1380 đi từ New York tới Dallas chở 144 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở Philadelphia sau khi một động cơ của chiếc Boeing 737 phát nổ. Nữ hành khách Jennifer Riordan bị hút ra ngoài qua một cửa sổ bị vỡ và tử vong.  Cơ quan chức năng vẫn đang điều tra sự cố nhưng "vết nứt nhỏ" trên cánh quạt của động cơ hỏng có thể là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn này.An Hồng