Trump công bố chiến lược an ninh, nói Nga, Trung đang thách thức MỹChiến lược an ninh của Tổng thống Trump coi Nga, Trung Quốc là "các thế lực xét lại" muốn làm xói mòn những lợi ích và giá trị của Mỹ."Chúng ta sẽ đứng lên vì chính mình, vì đất nước như chưa từng làm trước đây",  CBS News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 18/12 khi công bố chiến lược an ninh quốc gia tại tòa nhà Ronald Reagan.Chiến lược an ninh quốc gia, dài 68 trang, mô tả "Trung Quốc và Nga thách thức sức mạnh, sự ảnh hưởng cùng các lợi ích của Mỹ, có ý đồ làm xói mòn an ninh và sự thịnh vượng của Mỹ".Tài liệu cảnh báo "Nga muốn làm suy yếu ảnh hưởng của Mỹ trên thế giới, chia rẽ Washington với các đồng minh và đối tác", vũ khí hạt nhân Nga được coi là "mối đe dọa hiện hữu đáng kể nhất đối với Mỹ".Tài liệu cáo buộc Trung Quốc đang tìm cách "để thay thế Mỹ" ở châu Á, liệt kê hàng loạt vấn đề như thâm hụt thương mại, trộm cắp dữ liệu. "Trái ngược với hy vọng của chúng ta, Trung Quốc tăng cường sức mạnh, ảnh hưởng đến chủ quyền các nước khác", theo tài liệu.Tổng thống Trump tái khẳng định mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Mỹ cũng phải hợp tác với đồng minh để ngăn chặn "phiến quân khủng bố".Mỹ cho rằng "mối đe dọa từ những tổ chức khủng bố cực đoan và Iran chứng tỏ Israel không phải là nguyên nhân gây ra rắc rối ở khu vực. Các quốc gia ngày càng có lợi ích chung với Israel trong đối phó những mối đe dọa chung".Trái với chính quyền cựu tổng thống Barack Obama, ông Trump không coi biến đổi khí hậu là mối đe dọa an ninh quốc gia. Ông chỉ trích các lãnh đạo Mỹ tiền nhiệm rằng "nhiều người quên mất họ cần tôn trọng tiếng nói và bảo vệ lợi ích của ai".Ông Trump lên án chính sách đối ngoại theo chủ nghĩa can thiệp của các chính quyền tiền nhiệm, gây lãng phí tiền thuế và bỏ qua những nhu cầu người dân Mỹ.Ông chủ Nhà Trắng còn đề cập nhiều đến "giải phóng" kinh tế Mỹ, khiến Mỹ có sức cạnh tranh hơn trên trường quốc tế, và nỗ lực trong bảo vệ biên giới Mỹ."Một quốc gia không có biên giới thì không thể gọi là một quốc gia", Tổng thống Trump nói.Chiến lược an ninh quốc gia được các trợ lý chủ chốt của Tổng thống Trump xây dựng trong 11 tháng qua. Tài liệu này được coi là khuôn khổ để chính quyền Trump tiếp cận thế giới.Chiến lược an ninh quốc gia được đưa ra lần đầu dưới thời cựu tổng thống Ronald Reagan năm 1987. Chiến lược thường nêu ra 4 "trục lợi ích" gồm bảo vệ tổ quốc; thúc đẩy hòa bình, thịnh vượng Mỹ bằng quân sự; sức mạnh trên không gian và không gian mạng; thúc đẩy ảnh hưởng từ Mỹ.Như Tâm