Triều Tiên tiếp tục xây lò phản ứng hạt nhânNhững bức ảnh vệ tinh mới được công bố cho thấy Triều Tiên dường như đang tiếp tục xây dựng một lò phản ứng nước nhẹ, nhằm hỗ trợ cho chương trình vũ khí hạt nhân gây tranh cãi của nước này. Theo  AFP,  những hình ảnh vệ tinh trên được chụp hôm 30/4 và được Viện Mỹ-Hàn của Đại học Johns Hopkins phân tích. Các bức ảnh cho thấy những tiến triển của một lò phản ứng hạt nhân mới tại cơ sở hạt nhân Yongbyon. "Có vẻ như Triều Tiên đang sắp hoàn thành tòa nhà chứa lò phản ứng", trang web của viện nhận định. "Việc xây dựng lò phản ứng, cùng với một nhà máy làm giàu uranium, là dấu hiệu quan trọng cho thấy ý đồ mở rộng kho vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng trong tương lai".Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng lò phản ứng mới này sẽ không thể đi vào hoạt động trước năm 2014 hoặc 2015, khi Triều Tiên còn phải lắp đặt các thiết bị hạng nặng.Triều Tiên lần đầu tiết lộ về lò phản ứng hạt nhân trong chuyến thăm của các nhà khoa học Mỹ năm 2010. Họ cũng được đưa đến một nhà máy làm giàu uranium, nơi được tuyên bố là để sản xuất nhiên liệu được làm giàu ở mức độ thấp cho lò phản ứng mới. Tuy nhiên, quốc tế vẫn bày tỏ lo ngại rằng Bình Nhưỡng có thể dùng nhà máy này để sản xuất uranium làm giàu ở mức cao, phục vụ cho việc chế tạo bom nguyên tử.Các nhà khoa học cho biết lò phản ứng nước nhẹ cũng có thể sử dụng để sản xuất plutonium. Triều Tiên đã thử nghiệm hai quả bom hạt nhân và đang có phỏng đoán nước này có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân thứ ba.Chính quyền của đại tướng Kim Jong-un từng đồng ý dừng chương trình tên lửa và hạt nhân để đổi lấy viện trợ lương thực từ Mỹ hôm 29/2. Tuy nhiên, thỏa thuận này nhanh chóng sụp đổ sau khi Bình Nhưỡng phóng vệ tinh hôm 13/4 và bị Mỹ cũng như quốc tế cáo buộc đây là hành động che đậy một cuộc thử tên lửa tầm xa.Bất chấp việc phóng tên lửa nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành bị thất bại, các nguồn tin Hàn Quốc và Nhật Bản tiết lộ Triều Tiên vẫn đang đầu tư cho một bệ phóng lớn hơn tại một điểm phóng tên lửa thay thế.Điểm phóng này có tên chính thức là Bãi phóng vệ tinh Tonghae, nằm ở đông bắc bán đảo Triều Tiên và ban đầu được sử dụng vào những năm 1990 để thử các tên lửa Scud mà nước này phát triển dựa trên thiết kế của Liên Xô.Bãi phóng từng trải qua một đợt cải tạo lớn và sau đó là nơi diễn ra hàng loạt cuộc phóng thử vũ khí, trong đó có tên lửa tầm trung Taepodong-1. Bình Nhưỡng đã tiến hành nhiều vụ thử nghiệm động cơ đốt cháy cho tên lửa tầm xa từ cuối năm 2011 đến nay và các nhà phân tích tin rằng tên lửa tiếp theo có thể được phóng từ Tonghae. Gần đây nhất, vào hôm 6/5, nước này đã thề sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân và không gian hòa bình của mình, trong đó có dự định đưa một vệ tinh địa tĩnh vào quỹ đạo.Anh Ngọc