Hộp đen máy bay Sukhoi bị hỏng nặngMột phần quan trọng của hộp đen máy bay Sukhoi Superjet 100 gặp nạn ở Indonesia vẫn còn mất tích, trong khi phần còn lại đã được thu hồi từ hiện trường vụ tai nạn thì bị hỏng nặng."Phần hộp đen được thu hồi đã cháy khét. Nó không giữ nguyên màu cam ban đầu nữa mà đã hóa màu đen", ông Masruri, chủ tịch văn phòng an toàn hàng không, thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (KNKT) Indonesia cho biết.Theo  Jakarta Post,  phần hộp đen mà nhóm cứu hộ Indonesia tìm thấy cách đuôi máy bay 100 m, tại chân một vực sâu ở núi Salak, tỉnh Tây Java, là bộ phận ghi âm ở buồng lái trong hai giờ cuối cùng của máy bay (VCR). Một thiết bị đặc biệt để giải mã dữ liệu ghi âm này sẽ được chuyển từ Moscow đến Jakarta hôm nay.Ông Masruri hy vọng VCR chỉ bị hư hại nghiêm trọng ngoài bề mặt và các chuyên gia vẫn có thể phân tích được dữ liệu bên trong nó. Việc kiểm tra hộp đen sẽ hoàn toàn được thực hiện bởi phía Indonesia.Hiện nhóm cứu hộ Indonesia tiếp tục tập trung vào việc tìm kiếm phần còn lại của hộp đen là bộ ghi dữ liệu máy bay (FDR) để phân tích nguyên nhân gây tai nạn dễ dàng hơn. VCR ghi âm cuộc trao đổi giữa các phi công trong suốt chuyến bay, trong khi FDR ghi nhớ tốc độ và độ cao của máy bay. Hai bộ phận này vốn nằm cạnh nhau nhưng do tác động từ vụ tai nạn quá lớn nên VCR và FDR bị tách rời nhau.Máy bay Sukhoi Superjet-100 do Nga chế tạo gặp nạn ở Indonesia hôm 9/5 khi đang thực hiện một chuyến bay trình diễn tại đây trong tour chào hàng qua 6 nước châu Á. 45 người trên khoang, trong đó phần lớn là người Indonesia, đều đã tử nạn. Việc điều tra thảm kịch này có thể sẽ kéo dài hơn một năm.Anh Ngọc