Máy bay Pakistan đâm nhau trên khôngHai máy bay của không quân Pakistan hôm qua lao vào nhau khi đang tập luyện khiến tất cả 4 phi công thiệt mạng, nâng tổng số vụ tai nạn máy bay của quân đội nước này lên 6 vụ chỉ trong nửa năm qua.Hai chiếc máy bay Mushshak hai chỗ ngồi đâm vào nhau trên không trong cuộc diễn tập ở phía tây bắc Islamabad. Một trong hai chiếc lao xuống một nhà dân làm bị thương hai người và chiếc thứ hai rơi xuống khu vực Rashkai, cách thủ đô 160 km.AFP  dẫn lời ông Mohammad Hussain, cảnh sát địa phương, cho hay trong số 4 người thiệt mạng có hai phi công thực tập và hai giáo viên hướng dẫn bay. Đây là vụ tai nạn thứ 6 trong hơn nửa năm qua và cũng là vụ tai nạn thứ hai trong một tuần gần đây, làm dấy lên câu hỏi về chất lượng các máy bay của không quân Pakistan.Đội máy bay của Pakistan gồm các máy bay F-7PG và A-5 do Trung Quốc sản xuất, máy bay F-16 do Mỹ sản xuất và Mirages của Pháp. Gần đây, Pakistan mới mua lại công nghệ sản xuất JF-17 của Trung Quốc.Cuối tuần trước, một chiếc máy bay chiến đấu cũng gặp nạn tại thị trấn phía tây nam Sonmiani nhưng phi công kịp thời thoát ra ngoài. Nguyên nhân của vụ tai nạn lần này đang được nhà chức trách điều tra làm rõ.Vũ Hà