Trung, Nhật họp về đảo tranh chấpBắc Kinh và Tokyo hôm qua bắt đầu cuộc họp về các vấn đề hàng hải, trong đó vụ tranh chấp chuỗi đảo Sensaku/Điếu Ngư tại biển Hoa Đông là tâm điểm của chương trình nghị sự.BBC  cho biết cuộc họp diễn ra tại Hàng Châu, Trung Quốc với sự tham gia của các quan chức ngoại giao, quốc phòng và hàng hải đến từ hai nước. Theo chương trình nghị sự, hai bên sẽ thảo luận về cách thức tránh xung đột trong tương lai tại chuỗi đảo giàu tài nguyên, có tên là Sensaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung.Chuỗi đảo này nằm ở phía đông Trung Quốc và tây nam của tỉnh cực nam Nhật Bản Okinawa. Đảo hiện do phía Tokyo quản lý nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền ở đây. Căng thẳng ở Sensaku/Điếu Ngư leo thang sau khi tuần duyên Nhật Bản bắt giữ thuyền trưởng một tàu cá hồi tháng 9/2010, sau khi hai bên va chạm.Hàng loạt cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản đã nổ ra ở Trung Quốc. Bắc Kinh cắt dòng xuất khẩu đất hiếm - nguyên liệu quan trọng cho các ngành công nghệ cao - sang Nhật. Tokyo sau đó đã phải thả thyền trưởng và nhờ vậy căng thẳng dịu đi. Kể từ đó hai bên đã nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao."Trung Quốc và Nhật Bản đã đạt được sự đồng thuận hồi tháng 12 nhằm thiết lập một cơ chế tham vấn cấp cao Trung-Nhật về các vấn đề hàng hải", ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói trong cuộc họp báo hôm qua.Tuy nhiên, việc Nhật Bản cho phép Đại hội Duy Ngô Nhĩ Thế giới (WUC) họp tại Tokyo có thể phủ bóng đen lên cuộc họp song phương ở Hàng Châu. Bắc Kinh cho rằng WUC có liên quan đến các tổ chức khủng bố âm mưu chia rẽ khu vực bất ổn Tân Cương khỏi Trung Quốc. WUC thì khẳng định tổ chức này chỉ nỗ lực thúc đẩy quyền người Duy Ngô Nhĩ trong việc sử dụng những phương thức hòa bình và dân chủ để quyết định tương lai của Tân Cương.Các nguồn tin cho hay Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và người đồng cấp của Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã tranh cãi khá quyết liệt quanh vấn đề biển đảo và nhân quyền khi họ nhóm họp ở Bắc Kinh cuối tuần qua. Thời báo Trung Quốc  Global Times  nhận định rằng với bối cảnh này, triển vọng của cuộc đàm phán cấp cao giữa Tokyo và Bắc Kinh là hầu như bằng không.Anh Ngọc