Làm cha ở tuổi 75Cụ ông 75 tuổi ở Trung Quốc vừa trở thành bố của một bé gái trong ca thụ thai tự nhiên hiếm gặp.Cụ ông tên Shi, sống ở Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, đang chăm sóc người vợ 42 tuổi của mình tại bệnh viện sau khi bà sinh hạ một bé gái kháu khỉnh hôm 13/5. Bé gái hoàn toàn khỏe mạnh và nặng 2,8 kg. "Đây thực sự là một trường hợp hiếm thấy khi một đàn ông đã có tuổi vẫn có thể sinh con theo phương thức tự nhiên", bà Wang Linhong, chủ tịch ủy ban sức khỏe phụ nữ quốc gia Trung Quốc nói.Trong khi đó ông Shi từ chối trả lời báo chí với lý do không muốn cuộc sống gia đình bị ảnh hưởng. Trường hợp của ông có thể vi phạm chính sách kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc, vốn chỉ cho phép mỗi gia đình ở đô thị có một con. Ông là người bán dạo đồ ăn vỉa hè. Bé gái sơ sinh là con thứ tư của ông Shi và là con thứ ba với người vợ hiện tại. Sau khi người vợ đầu qua đời, ông tái hôn với người vợ trẻ thua một giáp. Cô con gái cả của ông năm nay đã 57 tuổi."Tôi đã già và là kiểu người rất bảo thủ. Tôi cương quyết phải sinh con khi vợ tôi mang bầu", ông Shi nói. Vợ của ông Shi bị huyết áp cao khá nguy hiểm sau sinh và vẫn đang được chăm sóc tại bệnh viện. Trong khi nhiều người tỏ ý nghi ngờ về khả năng nuôi con khi ông Shi đã già, ông khẳng định rằng mình vẫn có thể làm tốt bổn phận của một người cha."Tôi vẫn có thể làm việc và mỗi tháng kiếm 2.000 nhân dân tệ (315 USD)", ông quả quyết. "Con gái lớn của tôi rất yêu quý anh em cùng cha khác mẹ trong gia đình. Tôi tin cô con gái cả và vợ hiện tại của tôi có thể chăm sóc cho con gái mới ra đời nếu tôi chết trước khi con bé kịp lớn".Anh Ngọc  (theo  China Daily )