Hàn Quốc và đồng minh đàm phán về Triều TiênSeoul hôm nay thông báo, nước này sẽ tiến hành các cuộc hội đàm cấp cao với hai đồng minh Mỹ và Nhật Bản vào tuần tới, trong bối cảnh suy đoán Bình Nhưỡng đang lên kế hoạch thử nghiệm hạt nhân.Theo  AFP , Lim Sung-Nam, trưởng nhóm đại diện ngoại giao về vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc cùng người đồng cấp Nhật Bản Shinsuke Sugiyama và đặc phái viên Mỹ tại Triều Tiên Glyn Davies sẽ có một cuộc gặp tại Seoul vào thứ hai tới.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, Cho Byung-Je, cho biết: "Thông qua các cuộc hội đàm cấp cao, ba nước sẽ thảo luận về những vấn đề của bán đảo Triều Tiên, Bình Nhưỡng và vấn đề hạt nhân của nước này sau vụ phóng tên lửa hôm 23/4". Ba nước Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản vẫn thường xuyên tổ chức những cuộc hội đàm như vậy và lần gần nhất diễn ra vào tháng một vừa qua.Nguy cơ bất ổn tại bán đảo Triều Tiên đang tăng cao, trong bối cảnh suy đoán Bình Nhưỡng sẽ tiến hành một cuộc thử nghiệm hạt nhân hoặc gây ra tranh chấp tại biên giới. Đáp lại, Bình Nhưỡng nhiều lần lên tiếng bác bỏ các cáo buộc của phương Tây, đồng thời khẳng định việc phóng tên lửa của nước này chỉ nhằm phục vụ mục đich hòa bình.Các đặc phái viên trong cuộc hội đàm sắp tới sẽ đánh giá tình hình tại khu vực và "thảo luận về khả năng Triều Tiên tiến hành thêm nhiều động thái mới", hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một quan chức ngoại giao nước ngoài.Sau những vụ phóng tên lửa hồi năm 2006 và 2009, Triều Tiên đều thực hiện các cuộc thử nghiệm hạt nhân. Các bức ảnh vệ tinh mới đây cho thấy Bình Nhưỡng đang đẩy mạnh việc xây dựng lò phản ứng hạt nhân.Trong những tháng gần đây, Bình Nhưỡng đã nhiều lần lên tiếng cáo buộc Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak, rằng ông đã báng bổ đại lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 100 của lãnh tụ Kim Nhật Thành, đồng thời đe dọa sẽ có "một cuộc chiến thần thánh" để đáp lại những lời nói xúc phạm.Quỳnh Hoa