Tháp Lego cao nhất thế giới tại Hàn QuốcHơn 4.000 trẻ em hôm qua chung tay lắp ráp cột tháp Lego cao nhất thế giới tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Ngọn tháp được lắp ráp bằng tổng cộng 500.000 viên gạch Lego có chiều cao 31,9 mét. Ngọn tháp được dựng trước sân vận động Olympic Seoul này đã phá kỷ lục của ngọn tháp tương tự dựng vào tháng 10 năm ngoái tại Pháp, khi nhỉnh hơn đúng 30 cm.Trong chuyến thăm Hàn Quốc 6 ngày, Thái tử Đan Mạch Frederik đã có cơ hội đứng trên cần cẩu, lắp viên gạch Lego cuối cùng lên đỉnh tháp nhân kỷ niệm sinh nhật thứ 80 của công ty đồ chơi Đan Mạch. Dù kéo dài trong 5 ngày, quá trình xây dựng ngọn tháp đã thu hút hơn 30.000 du khách đến tham quan.Đồ chơi Lego do người thợ mộc Đan Mạch Ole Kirk Christiansen sáng tạo nên. Khởi nguồn từ những món đồ chơi gỗ, những viên gạch nhựa Lego đã trở thành một trong những món đồ chơi bán chạy nhất thế giới.Trọng Giáp