'Lục đại đồng đường' ở Mỹ đón Ngày của MẹMột gia đình ở bang Virginia, Mỹ trở thành gia đình có nhiều người vừa chúc mừng, vừa được chúc mừng nhất trên thế giới nhân ngày của các bà mẹ.Gia đình "lục đại đồng đường" có đời thứ nhất là cụ bà Mollie Wood, 111 tuổi, và đời thứ 6 là bé gái Braylin Marie Higgins mới hai tháng tuổi.Khi được hỏi bí quyết để có được hạnh phúc hiếm có này, đại gia đình bà Wood cho biết là họ có sự dẻo dai và sức mạnh được truyền từ mẹ đến con từ thế hệ này sang thế hệ khác.Bà Louise Minter, 88 tuổi, con gái của cụ Mollie Wood, nói: "Mẹ tôi tự chăm sóc cho mình, bà không bao giờ hút thuốc, uống rượu và luôn ăn uống hợp lý".Về bản thân bà Minter, bà vẫn làm công việc lau nhà thuê hàng ngày từ ba thập kỷ nay, sau khi nghỉ hưu ở công ty điện lực. "Công việc này giúp tôi có thêm thu nhập và tôi không phải suy nghĩ về tiền", bà Minter vui vẻ nói.Còn cháu của cụ Wood và là con gái bà Minter, Bette Goodson thì cho biết: "Bà ngoại tôi phải làm lụng vất vả suốt cả cuộc đời. Bà rất deo dai và tôi cũng được thừa hưởng điều đó". Bà Goodson, 70 tuổi, vẫn tham gia lớp thể dục Yoga & Pilates ba buổi một tuần.Con gái của bà Goodson, cô Marlo Shifflett, 39 tuổi, nói với  ABC News  rằng tính cách mạnh mẽ, quả quyết và tự lập của bà và cụ được truyền cho các thế hệ trong gia đình. "Con gái tôi cũng vậy, Savannah Shifflett mang thai ở tuổi 16 nhưng nó không cần ai giúp đỡ và quyết định sinh con. Tôi tự hỏi tính cách này con bé học được từ ai vậy, rồi nhận ra tất cả mọi người trong gia đình tôi đều mạnh mẽ".Ở vào thời cụ Wood, tuổi thọ trung bình của phụ nữ là 54 và đàn ông là 50, nhưng bà đã sống được gấp đôi số thời gian đó. Đến thời của Savannah Shifflett, mẹ của bé gái hai tháng tuổi Braylin Marie Higgins, thì tuổi thọ trung bình là 78,5 nhưng với tính di truyền của gia đình, cô được dự đoán sẽ vượt xa con số đó.Vũ Hà