Mỹ tính triển khai vũ khí hạt nhân ở bán đảo Triều TiênỦy ban Vũ trang của Thượng viện Mỹ mới đây thông qua một sửa đổi đối với dự thảo quốc phòng 2013, có nội dung ủng hộ việc tái triển khai các vũ khí hạt nhân chiến thuật trên bán đảo Triều Tiên.Theo báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc, một nhà ngoại giao ở Washington khẳng định mục đích của việc này là nhằm gây sức ép với Trung Quốc. Mỹ có vẻ như đang hy vọng gửi một thông điệp rõ ràng rằng Bắc Kinh cần thể hiện vai trò và buộc Triều Tiên ngừng việc phát triển vũ khí hạt nhân, trừ phi Trung Quốc muốn thấy Washington đưa các vũ khí loại này trở lại bán đảo Triều Tiên.Mỹ rút các vũ khí hạt nhân chiến thuật khỏi Hàn Quốc vào tháng 9/1991 sau một thỏa thuận giữa Washington và Moscow nhằm giảm các vũ khí loại này, cũng như một cam kết của cựu tổng thống Hàn Quốc Roh Tae-woo về việc từ bỏ các vũ khí hạt nhân. Lời hứa của ông Roh có nội dung ngăn chặn việc Hàn Quốc sở hữu các vũ khí hạt nhân cũng như tái chế các thanh nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng.Trong khi đó, ý định tái triển khai các vũ khí hạt nhân chiến thuật ở Hàn Quốc đang nhận được sự ủng hộ tại Mỹ, đặc biệt kể từ sau khi Triều Tiên phóng tên lửa thất bại hồi tháng trước và có dấu hiệu chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân lần thứ ba.Mặc dù vậy, giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng có rất ít cơ hội để các vũ khí hạt nhân chiến thuật có thể tái triển khai trên bán đảo Triều Tiên. Đầu tiên, sự sửa đổi do các nghị sĩ Dân chủ đề xuất được cho là sẽ bị bác khi trình lên Thượng viện Mỹ, vốn do đảng Cộng hòa nắm đa số ghế.Thậm chí, nếu Quốc hội Mỹ thông qua sửa đổi này, chính quyền của Tổng thống Barack Obama nhiều khả năng sẽ phủ quyết nó. Có những lo ngại rằng việc tái triển khai nói trên sẽ phá hỏng tính hợp pháp của những nỗ lực từ phía Seoul cũng như Washington, nhằm khiến Triều Tiên ngừng chương trình vũ khí hạt nhân.Nhà Trắng và giới chức quốc phòng Mỹ đồng ý rằng không có thay đổi nào trong chính sách của chính quyền Obama về việc ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Vì vậy, việc tái triển khai các vũ khí hạt nhân chiến thuật tại đây là không cần thiết. Trong khi đó, Hàn Quốc cũng hiểu rằng sẽ chẳng đạt được gì với sự triển khai này.Hà Giang