Đài Loan triển khai thêm tên lửa diệt tàu sân bayBáo chí Đài Loan hôm nay cho hay nhiều tên lửa đối hạm kiểu mới chuyên diệt tàu sân bay đang được trang bị cho các tàu của hòn đảo này.Báo  China Times  ở Đài Bắc cho biết 5 trong số 8 khu trục hạm lớp Perry của Đài Loan vừa được trang bị các tên lửa đối hạm siêu thanh Hùng Phong III (Brave Wind III). Một số tàu tuần tra nhỏ hơn của Đài Loan cũng được lắp đặt loại tên lửa này. Hùng Phong III được thiết kế để di chuyển với tốc độ Mach 2.0 (tương đương 680,58 m/giây), tức là gấp hai lần vận tốc âm thanh. Tầm hoạt động của tên lửa này lên tới 130 km.Giới chức Đài Loan hiện từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó tờ báo ở Đài Bắc cũng cho biết thêm rằng Đài Loan lên kế hoạch triển khai 120 tên lửa Hùng Phong III, vốn được đơn vị phát triển gọi là "sát thủ tàu sân bay". Việc này nằm trong một dự án được ước tính tiêu tốn khoảng 400 triệu USD.Hùng Phong III lần đầu tiên được tiết lộ vào tháng 8/2011, và còn đúng vào ngày Trung Quốc bắt đầu tiến hành thử nghiệm trên biển đối với tàu sân bay đầu tiên mang tên Shi Lang, một hàng không mẫu hạm được mua lại từ Ukraina. Trung Quốc đã tiến hành nhiều đợt chạy thử trên biển để kiểm tra hoạt động của Shi Lang từ đó đến nay.Đài Loan dành nhiều sự quan tâm đối với sự phát triển của hải quân Trung Quốc trong những năm gần đây, dù một chuyên gia cho rằng quân đội Trung Quốc (PLA) vẫn còn phải trải qua nhiều năm trước khi có một tàu sân bay hoàn chỉnh."PLA cần ít nhất 5 năm để vận hành một hàng không mẫu hạm với khả năng chiến đấu toàn diện", Kevin Cheng, tổng biên tập của Tạp chí Quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương ở Đài Bắc, nói với  AFP . Theo ông Cheng, thách thức lớn nhất đối với hải quân Trung Quốc là việc cài đặt phần mềm.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là từ khi chính trị gia có quan điểm mềm mỏng với Bắc Kinh, Mã Anh Cửu trở thành người đứng đầu đảo Đài Loan năm 2008 và cam kết chính sách không đối đầu với đại lục. Trung Quốc vẫn luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần phải thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Phan Lê