Kỹ sư Nga bị xét xử vì bán thông tin tên lửaNhân viên một nhà máy quốc phòng Nga vừa bị buộc tội để lộ bí mật về tên lửa liên lục địa Bulava cho một cơ quan tình báo nước ngoài.Các bí mật này liên quan tới hệ thống kiểm soát và dẫn đường của tên lửa, nhật báo  Kommersant  của Nga trích một nguồn tin hành pháp cho hay. Báo này cho biết có những chứng cứ thuyết phục về tội danh của người này. Tuy nhiên, chi tiết của vụ việc không được tiết lộ vì liên quan tới những bí mật quốc gia.Hãng tin  Interfax  của Nga thì cho hay người kỹ sư này đã chuyển các thông tin về hệ thống phòng thủ chiến lược bao gồm những bí mật quốc gia, trong khi đang nghiên cứu và phát triển tại một cơ sở chịu trách nhiệm phát triển công nghệ tên lửa.Các chuyên gia cho rằng công ty quốc phòng được nói tới trong vụ này có thể là Công ty Sản xuất và Khoa học Avtomatika tại Yekaterinburg, thành phố lớn thứ tư toàn quốc và nằm ở miền trung nước Nga. Đây là công ty đang phát triển hệ thống kiểm soát và dẫn đường cho tên lửa liên lục địa Bulava.Kỹ sư bị buộc tội được xét xử tại Tòa án Vùng Sverdlovsk thuộc tỉnh cùng tên ở miền trung nước Nga. Toàn bộ phiên tòa được xử kín vì tính chất nhạy cảm của vụ việc.Tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ tàu ngầm Bulava (SS-NX-30) được phát triển bởi Học viện Công nghệ Nhiệt Moscow từ năm 1998. Nó có thể mang 10 đầu đạn độc lập đa mục tiêu (MIRV) cùng với tầm bắn lên tới trên 8.000 km. Tên lửa đạn đạo 3 tầng này được thiết kế để triển khai cùng các tàu ngầm hạt nhân lớp Borey.Hồi tháng hai, một tòa án ở Moscow từng kết án một kỹ sư vì tội gián điệp với mức án 13 năm tù. Người này bị buộc tội chuyển thông tin về các vụ thử tên lửa chiến lược cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Các nhà chức trách Nga luôn rất nghiêm khắc với các vấn đề an ninh và quân sự, trong đó các vụ việc gián điệp.Nhật Nam