Nhật mua máy bay tàng hình của MỹTokyo lên kế hoạch ký hợp đồng với Mỹ vào tháng tới để mua 4 chiếc chiến đấu cơ tàng hình F-35, dù giá của loại phi cơ hiện đại này đang tăng lên.Số máy bay chiến đấu này sẽ được giao trước cuối năm tài khóa 2016 và có thể tiêu tốn tổng cộng khoảng 554 triệu USD,  Xinhua  đưa tin. Chính phủ Nhật Bản đang có những dàn xếp với Mỹ để thương vụ này là một phần ngân sách của năm tài khóa hiện nay, vốn sẽ kết thúc vào tháng 3/2013.Tokyo hồi tháng 12/2011 quyết định chọn máy bay tàng hình F-35, được phát triển bởi Mỹ và 8 quốc gia khác, như phi cơ tiêm kích thế hệ tiếp theo của nước này.Nhật ban đầu ước tính giá của một chiếc F-35 vào khoảng 9,9 tỷ Yen (tương đương 123 triệu USD). Tuy nhiên, giá của F-35 đã tăng sau khi Mỹ quyết định hoãn thương vụ vì những cắt giảm ngân sách quốc phòng ở nước này. Giá một chiếc F-35 hiện vào khoảng 138 triệu USD, tăng 15 triệu USD so với trước đây.Cuối năm ngoái, Nhật Bản tuyên bố sẽ mua tổng cộng 42 máy bay F-35 để nâng cấp lực lượng không quân, với tổng giá trị hợp đồng lên tới 8 tỷ USD và được thực hiện trong nhiều năm.Các máy bay chiến đấu F-35 Lightning II của nhà sản xuất Lockheed Martin, vốn luôn được so sánh với FA-18 Super Hornet của Boeing và Eurofighter Typhoon của Eurofighter GmbH, sẽ thay thế phi đội F-4 đã tồn tại 4 thập kỷ của Nhật Bản.Hà Giang