Tư vấn chi phí và hồ sơ định cư CanadaTôi hiện có chồng người Hàn và có hai cháu trai. Xin tư vấn nếu làm hồ sơ đăng ký định cư Canada thì tôi có cần phải bán toàn bộ tài sản ở Việt Nam? Chi phí khoảng bao nhiêu và hồ sơ cần những gì? (Trâm).
Trả lời:Canada có nhiều diện nhập cư theo diện doanh nhân. Nếu chị có công ty riêng và có tài chính 400.000 -500.000 CAD, thì chị có thể đủ điều kiện theo một số chương trình doanh nhân.Khi làm hồ sơ, chị không cần phải bán toàn bộ tài sản ở Việt Nam, mà chỉ cần chứng minh có đủ tài chính theo yêu cầu. Chị có thể quyết định cả gia đình cùng đi, hoặc chỉ chị và các con đi. Chị cũng có thể quyết định người qua trước, người qua sau khi có visa định cư.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.netTrả lời: Trần Văn Tỉnh, Giám Đốc Immigration Website:  www.immigration.vn