'Ngài bình dân' nhậm chức tổng thống PhápÔng Francois Hollande hôm nay chính thức nhậm chức tổng thống và ngay sau đó công du Đức, Mỹ để bàn về nhiều vấn đề của Pháp cũng như châu Âu.Ông Hollande, người được mệnh danh là "Ngài bình dân", chính thức nhậm chức từ hôm nay sau khi giành chiến thắng quyết định trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai, hồi tuần trước. Tổng thống mãn nhiệm theo khuynh hướng bảo thủ Nicolas Sarkozy sẽ có mặt tại điện Elysee lần cuối để chào đón và bàn giao công việc lại cho ông Hollande, tổng thống đầu tiên của đảng Xã hội trong vòng một phần tư thế kỷ qua.Dự kiến, ông Hollande sẽ chỉ định thủ tướng ngay sau khi làm lễ nhậm chức. Danh sách của chính phủ mới sẽ được công bố trong ngày 16/5. Phó thị trưởng thành phố Nantes, Jean-Marc Ayrault hoặc bí thư thứ nhất đảng Xã hội kiêm thị trưởng Lille, Martine Aubry được dự kiến sẽ trở thành thủ tướng Pháp.Các nhà phân tích cho rằng điều quan trọng là ông Hollande cần xây dựng được lòng tin với người dân châu Âu. Những phát biểu đầu tiên của ông sẽ có ảnh hưởng to lớn tới thị trường tài chính đang mong chờ sự tăng trưởng của châu Âu."Các đối tác châu Âu sẽ theo dõi kỹ lưỡng từng hành động của ông với cả sự nghi ngờ lẫn hy vọng. Họ đang chờ đợi một người xuất sắc, người có thể đưa châu Âu thoát ra khỏi khó khăn là một người xuất sắc",  Euro News  dẫn lời Philippe Moreau Defarges, chuyên gia của Viện Quan hệ Quốc tế Pháp, cho hay.Chỉ vài giờ sau khi trở thành tổng thống, ông Hollande sẽ đến Berlin, để gặp gỡ Thủ tướng Đức Angela Merkel và bàn thảo về chính sách khắc khổ cũng như cách giải quyết các vấn đề nợ công ở châu Âu. Tân tổng thống Pháp cũng sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Barack Obama trong tuần này khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh G8 và Hội nghị của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Vũ Hà