Nạn nhân vụ thảm sát Na Uy lần đầu ra làm chứngNhững nạn nhân trẻ tuổi trong vụ xả súng của sát thủ Na Uy Anders Behring Breivik hôm qua lần đầu tiên ra làm chứng, kể lại quá trình truy sát của kẻ giết người hàng loạt."Chúng ta đã thắng, hắn thua. Thanh niên Na Uy biết bơi mà", Frida Holm Skoglund, 20 tuổi, nói với tòa án Oslo khi được hỏi có điều gì muốn nói với Breivik hay không. Không khí phòng xử chuyển từ sự não nề thường thấy sang tươi vui hơn vì những lời nói thật thà từ tâm can của nhân chứng trẻ tuổi.Với giọng run run, Skoglund kể trước phiên tòa về quá trình bị thương ở đùi của mình, khi Breivik xả súng điên cuồng trên đảo Utoeya ngày 22/7 năm ngoái. Cô còn khá sợ hãi và yêu cầu Breivik ngồi nghe lời khai tại phòng bên cạnh. "Một người bạn nói với cháu rằng cháu đã bị bắn trúng đùi. Cháu nghĩ bạn ấy nói đùa vì không cho rằng đó là súng thật và đạn thật", Skoglund nói.Để chạy trốn Breivik, cô gái trẻ và các bạn đã nhảy xuống dòng nước lạnh như băng xung quanh đảo, trong khi tên sát thủ mặc trang phục của cảnh sát đứng trên bờ bắn súng xuống đám đông những người đang bơi và hét lên: "Dừng lại, quay lại đây!"Một nhân chứng khác là Marius Hoft, 19 tuổi, kể với tòa rằng mình rất khó khăn khi chạy trốn trên đảo và phải chứng kiến cái chết của người bạn thân Andreas. Cậu kể về việc phải "nhảy qua hết xác chết này đến xác chết khác" trước khi trốn vào một mỏm đá, nhưng Andreas không giữ được nữa nên đã chết.Hoft kể về khủng hoảng tâm trí mình phải trải qua và trở nên vô cảm vào thời điểm được giải cứu. "Cháu đã bị vô cảm, không vui, không buồn", cậu nói trước khi bước xuống khỏi bục nhân chứng và nhìn chằm chằm vào Breivik cũng ngồi trong buồng xét xử.Hai nạn nhân khác bị thương trên đảo Utoeya cũng ra làm chứng với sự chứng kiến của Breivik trong phòng xử. Các nhân chứng miêu tả sự bình tĩnh của y trong suốt quá trình bắn giết.Lars Groennestad, 20 tuổi, bị thương ở lưng, kể lại việc mình phải trốn trong rừng và nấp dưới những đống rác để tên sát thủ không phát hiện ra, cho đến khi cảnh sát cứu được cậu. "Với vết thương của cháu, bác sĩ nói chỉ thêm 15 phút nữa thì cháu sẽ không sống nổi", Groennestad nói.Silja Kristina Uteng, 21 tuổi, bị thương ở tay, nói rằng cô vẫn phải bơi ra xa bờ ít nhất 600 m với vết thương đó. "Cháu thà chết đuối còn hơn bị bắn chết", cô gái nói. Uteng cùng nhiều nạn nhân khác vẫn bị chấn thương tâm lý nặng nề sau sự việc.Breivik bị buộc tội khủng bố khi đánh bom tòa nhà chính phủ ở Oslo làm 8 người chết, rồi xả súng vào những người tham dự trại hè thanh niên của Công đảng tại đảo Utoeya ngày 22/7/2011 khiến 69 người thiệt mạng. Phần lớn những nạn nhân là thanh thiếu niên. Người nhỏ tuổi nhất mới chỉ 14 tuổi.Breivik thừa nhận những hành động của mình nhưng không thừa nhận có tội. Hắn cho rằng hành động này "tàn ác nhưng cần thiết", để ngăn chặn cái mà hắn cho là "sự thử nghiệm đa văn hóa" của đảng Lao động và "sự xâm lăng của người Hồi giáo" vào Na Uy cũng như châu Âu.Nếu phiên tòa kéo dài 10 tuần kết thúc với kết luận Breivik có tội, hắn sẽ phải ngồi tù ít nhất 21 năm và còn có thể gia hạn nếu như nhà chức trách cảm thấy hắn là mối nguy hiểm cho xã hội. Nếu được kết luận bị điên, hắn sẽ được đưa đến trại tâm thần, điều Breivik không mong muốn và mô tả là "còn tồi tệ hơn cả cái chết".Vũ Hà