Obama không đi Nga dự hội nghị APECTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ không tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Vladivostok, Nga vào tháng 9 tới. "Tôi không thấy trong kế hoạch có bất cứ chuyến công tác nước ngoài nào của tổng thống ngoại trừ chuyến thăm Mexico trước tháng 11", Jay Carney, thư ký báo chí của Nhà Trắng hôm qua cho biết.Dự định không tham gia hội nghị cấp cao thường niên của 21 nhà lãnh đạo khu vực châu Á - Thái Bình Dương được cho là do kế hoạch vận động bầu cử của tổng thống Mỹ. Hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra ngay sau hội nghị toàn thể của đảng Dân chủ vào đầu tháng 9, có ý nghĩa quan trọng đối với nhiệm kỳ thứ hai của tổng thống trong cuộc bầu cử ngày 6/11.Các quan chức Mỹ cho biết phía Nga bày tỏ sự thông cảm với quyết định của tổng thống Mỹ bởi chiến dịch tái tranh cử là ưu tiên hàng đầu.Nhà Trắng mới đây cũng thông báo Putin sẽ không tham dự hội nghị thượng đỉnh G8 do Tổng thống Obama chủ trì tại Trại David, bang Maryland, Mỹ vào cuối tuần này. Lý do cho việc này là vì ông Putin phải hoàn tất bổ nhiệm nội các trong chính phủ mới của Nga.Tổng thống Barack Obama và người đồng cấp Vladimir Putin dự định sẽ có một cuộc gặp mặt bên lề Hội nghị Thượng đỉnh nhóm G20 được tổ chức tại Los Cabos, Mexico vào ngày 18 và 19/6.Trọng Giáp