Cô gái Mexico bị người yêu cũ hành hung, nhốt vào cốp xeMột người qua đường đã cứu cô gái Mexico đang bị người yêu cũ dùng vũ lực nhốt vào cốp xe.Bên ngoài quán bar El Viejon ở thành phố Queretaro, miền trung Mexico tối ngày 16/12, một người phụ nữ mặc váy đỏ, áo khoác đen, la hét cầu cứu khi bị hai người đàn ông lôi kéo, nhét vào cốp xe, theo  Sun.Cô cố chống cự, trèo khỏi cốp ra ngoài nhưng sức lực không bằng hai người đàn ông và tiếp tục bị đẩy vào cốp. Vụ việc khiến người qua đường chú ý và lấy điện thoại ra ghi hình nhưng không ai tới giúp đỡ.Khi chiếc xe màu bạc định rời đi, một người đàn ông mặc đồ đen tiến lại, cứu cô gái ra khỏi cốp xe, còn hai người kia rời đi.Truyền thông địa phương đưa tin một trong hai kẻ định bắt cô gái là Francisco Javier Laurencio, bạn trai cũ của nạn nhân. Trước đó, trong quán bar, các nhân chứng cho biết Laurencio đã đập vỡ một chai thủy tinh lên đầu bạn gái và đánh cô này do ghen tuông.Cô gái bị xây xước và bầm tím khắp người. Tuy nhiên, cô không trình báo cảnh sát. Chính quyền địa phương cũng không lên tiếng sau vụ việc.Hồng Hạnh