Quyên tiền để đòi lại chó cưngMột thanh niên người Mỹ đang cầu cứu trên Internet nhằm có đủ số tiền kiện tụng đòi lại quyền nuôi con chó cưng từ bạn gái cũ.
Craig Dershowitz, người New York, đã tham gia một trang web thu hút tài trợ từ các thành viên để cầu cứu những người yêu động vật giúp anh có đủ 20.000 USD trả chi phí pháp lý cho cuộc chiến đòi lại chú chó có tên Knuckles. "Knuckles đã bị bạn gái tôi bắt cóc và chi phí pháp lý để giành lại nó đang khiến tôi sạt nghiệp", Craig than thở.Craig cáo buộc người bạn gái cũ đã bỏ trốn đến California cùng con chó mà anh xem như "con trai". Trước đó, khi hai người chia tay, cô bạn gái này đã chăm nom tạm thời cho Knuckles trong khi Craig tìm một nơi ở mới. Tuy nhiên, khi anh đòi lại chó, bạn gái đã rời New York. Craig đâm đơn ra tòa để giành quyền nuôi chó. Anh nhận được hai quyết định ở tiểu bang New York cho phép anh nuôi giữ Knuckles, nhưng tình hình trở nên rắc rối khi bạn gái cũ lại sống ở Los Angeles.Craig cho hay anh đã tiêu tốn 30.000 USD vì vụ này nhưng người yêu cũ vẫn "đưa ra hết yêu sách này đến yêu sách khác". Ngày mai, một thẩm phán California sẽ chủ trì phiên điều trần vụ kiện tụng này.Craig nuôi Knuckles từ lúc nó mới hai tháng tuổi, huấn luyện, chơi với nó, yêu thương nó và cũng cảm nhận được từ con chó cưng tình cảm như thế."Tình cảm ấy mãnh liệt như tình cảm cha con vậy",  AFP  dẫn lời Craig nói. "Nó không phải là con người nhưng nó rất trung thành, đáng yêu và tôi đã nắm bắt được tâm hồn của nó. Nó có ý nghĩa rất quan trọng đối với tôi và tôi nhớ nó rất nhiều".Để thu hút các nhà tài trợ, Craig treo thưởng từ "một nụ hôn ảo" cho những người quyên góp 10 USD, đến vé vào cửa hộp đêm miễn phí nơi anh đang làm bảo vệ cho "mạnh thường quân" nào góp 100 USD. Nếu ai tài trợ 10.000 USD anh hứa tặng một bức tranh vẽ theo phong cách graffiti trên tường.Việc quyên góp tiền tài trợ chỉ có một tháng để thực hiện. Trong 7 ngày qua, Craig đã nhận được 881 USD từ các "nhà hảo tâm" trên trang web.Anh Ngọc