Máy bay không người lái làm chết người điều khiểnMột kỹ sư người Áo thiệt mạng và hai kỹ sư người Hàn Quốc bị thương sau khi chiếc máy bay do thám không người lái đâm vào chiếc xe chỉ huy của họ trong cuộc bay thử.
Ba người trên đang trong quá trình thử nghiệm chiếc máy bay cho quân đội Hàn Quốc tại thành phố cảng Incheon. "Một kỹ sư nước ngoài thuộc công ty của Áo tử vong tại chỗ khi chiếc máy bay do thám S-100 lao vào chính chiếc ô tô nơi các kỹ sư đang điều khiển chiếc máy bay này",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát Incheon nói.Chiếc máy bay có trọng lượng 150 kg, khi va chạm gây ra ngọn lửa lớn, phá hủy hoàn toàn chiếc xe có tải trọng 2,5 tấn. Tổng thiệt hại về tiền cho chiếc xe và chiếc máy bay lên đến 4,38 triệu USD. "Tôi nhìn thấy một chiếc xe lớn đậu ở bãi đất trống, rồi ngọn lửa bùng lên sau khi chiếc máy bay ngang qua tòa nhà của chúng tôi", một nhân chứng cho biết.Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được quân đội Hàn Quốc điều tra làm rõ. Hàn Quốc sử dụng các máy bay không người lái để theo dõi tại khu vực biên giới với Triều Tiên. Các quan chức quân đội Hàn Quốc xác nhận chiếc S-100 là máy bay không người lái dùng để do thám, tuy nhiên không cho biết cụ thể hơn.Vũ Hà