Bé gái 2 tuổi bị nhầm là khủng bốMột đôi vợ chồng ở Mỹ yêu cầu hãng hàng không JetBlue phải công khai xin lỗi vì coi con gái mới 18 tháng của mình là phần tử khủng bố, đồng thời xếp tên bé trong danh sách cấm bay.
Đôi vợ chồng này cùng cô con gái chưa đầy 2 tuổi từ sân bay Fort Lauderdale ở Flordia chuẩn bị bay tới Newark, bang New Jersey ngày 8/5. Trước khi cất cánh, một nhân viên của hãng hàng không JetBlue đến khoang hành khách nói với hai vợ chồng rằng con gái của họ, Riyanna, có tên trong danh sách cấm bay và yêu cầu cô bé phải xuống máy bay."Không phải là bà hay chồng bà mà là con gái bà. Cô bé có tên trong danh sách cấm bay", mẹ của Riyanna thuật lại lời nhân viên của hàng không. "Chúng tôi hết sức ngạc nhiên, ở tuổi đó, quả bom duy nhất nó có thể ném được là cái tã mà thôi", mẹ cô bé nói.Khoảng nửa giờ sau, hãng hàng không thông báo có thể làm lại thủ tục để lên máy bay mà không đưa ra lời giải thích nào, khiến đôi vợ chồng hết sức giận dữ. Họ từ chối làm thủ tục và không lên chuyến bay đó nữa.Gia đình em bé nói họ cảm thấy bị xúc phạm và bị phân biệt đối xử bởi gia đình họ là người gốc Trung Đông, mẹ của em bé trùm khăn của người đạo Hồi. Sự thực, cả bố và mẹ em bé đều sinh ra và lớn lên ở New Jersey. "Chúng tôi cứ như trò hề trước mặt mọi người vậy", bố của Riyanna nói trong sự tức giận.Người đại diện của gia đình em bé nói với  AP  rằng họ không muốn kiện cáo mà chỉ muốn hãng hàng không gửi lời xin lỗi đến họ hoặc đưa ra lời giải thích hợp lý. Đến nay họ vẫn chưa nhận được lời xin lỗi chính thức. JetBlue chỉ nói trên các phương tiện truyền thông rằng là máy tính gặp sự cố, còn nhân viên của hãng đã làm đúng theo phận sự.Danh sách cấm bay được chính phủ Mỹ lập ra từ năm 2003, do Cục Điều tra Liên bang (FBI) quản lý. Danh sách này bao gồm hàng nghìn kẻ tình nghi khủng bố, có khả năng phá hủy các thiết bị trên máy bay hoặc thực hiện những hành động uy hiếp, cướp máy bay... Mỹ cấm những người trong danh sách này có mặt trên các chuyến bay cả trong nước và quốc tế. Kẻ gây ra vụ xả súng vào trường học Do thái tại Pháp, Mohammed Merah, cũng có tên trong danh sách cấm bay này.Vũ Hà