Bạn gái tổng thống Pháp chuộng thời trang bình dânBà Valerie Trierweiler khiến dư luận chú ý không chỉ vì là 'đệ nhất nhân tình' của nước Pháp, mà còn vì sự xinh đẹp và phong cách bình dân. Khác với siêu mẫu Carla Bruni, phu nhân cựu tổng thống Sakorzy, bà Trierweiler được giới phê bình ca ngợi hết lời vì phong cách ăn mặc đơn giản, thanh lịch mà không kém phần sang trọng. Bà hầu như luôn xuất hiện trước công chúng với áo sơ mi, quần âu, hoặc áo khoác dáng dài và tạo điểm nhấn bằng khăn quàng cổ nhiều màu.Trong một cuộc phỏng vấn với  The Times,  bà thừa nhận mình không theo đuổi phong cách thời trang sành điệu, cao cấp. "Hiện tại, tôi chỉ mặc áo quần may sẵn. Tôi chưa bao giờ diện những chiếc váy của các nhà thiết kế có tên tuổi", bà nói. "Tôi đã tăng 5 kg suốt chiến dịch tranh cử đấy".Khi nhắc đến vai trò là đệ nhất phu nhân Pháp, bà Trierweiler hơi khựng lại. "Khi các bạn nói tôi ngang hàng với Michelle Obama, tôi không tin được vào tai, mắt mình nữa", bà Trierweiler chia sẻ. Bà cho hay chức danh này làm bản thân bà có chút không thoải mái nhưng bà vẫn sẽ thực hiện vai trò của mình thật tốt nếu không bị giới hạn."Tôi muốn đại diện cho hình ảnh của nước Pháp, mỉm cười khi cần thiết, ăn mặc đẹp, nhưng sẽ không chỉ dừng lại ở đó", bà nói thêm. Trierweile khẳng định rằng bà sẽ tiếp tục theo đuổi công việc của một nhà báo và người dẫn chương trình truyền hình kể cả khi người tình trở thành ông chủ điện Elysee.Bà Trierweiler, 47 tuổi, và ông Hollande quen nhau lần đầu vào năm 1988 nhưng phải đến năm 2006, hai người mới công khai hẹn hò và sống chung. Trước đó, ông Hollande đã chia tay vợ cũ, bà Segolene Royal, một chính trị gia nổi tiếng của đảng Xã hội cũng từng tranh cử tổng thống. Bà Trierweiler trước đó có hai đời chồng, đã ly hôn và có 3 con.Sau hôm nay khi ông Hollande chính thức nhậm chức, bà Trierweiler sẽ là 'đệ nhất phu nhân Pháp' đầu tiên không hôn thú trong lịch sử nước này. Điều này sẽ dẫn đến một số rắc rối trong nghi thức ngoại giao khi tân tổng thống Pháp đến thăm các nước. Tuy nhiên, ông Hollande khẳng định hai người sẽ không tiến hành "cưới chạy theo phong cách Sakorzy".Nữ nhà báo xinh đẹp và sắc sảo là cây bút chuyên viết về lĩnh vực chính trị cho tạp chí  Paris Match.  Bà có biệt danh là "Rottweiler" và có thông tin cho hay bà đã từng tát một đồng nghiệp của mình vì người này tỏ thái độ phân biệt giới tính.Bà Trierweiler được biết đến là một trợ thủ đắc lực cho ông Hollande trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống vừa qua. Bà đã giúp ông Hollande giảm 9 kg, tư vấn hình ảnh, cách ăn mặc để biến ông thành một chính trị gia lịch lãm hơn hẳn so với hình ảnh có phần xuề xòa trong quá khứ.Anh Ngọc