Thái tử Anh dẫn chương trình thời tiếtThái tử Charles hôm nay gây bất ngờ cho khán giả đài BBC Scotland với vai trò người dẫn chương trình dự báo thời tiết, nhân kỷ niệm 60 năm truyền hình Scotland.
Thái tử Charles xuất hiện trong một chương trình bản tin trưa ở đài BBC Scotland. Đứng trước phông nền bản đồ thời tiết, thái tử đã thử tài dẫn dự báo thời tiết với thông tin được viết sẵn trên máy bắn chữ dành cho các biên tập viên.Thái tử cũng không quên thể hiện khiếu hài hước trong khi dẫn thời tiết, khiến bầu không khí trong trường quay trở nên vui vẻ khác với mọi ngày. "Trời sẽ lạnh suốt ngày ở khắp nơi với nhiệt độ chỉ ở 8 độ C kèm gió đông bắc. Ơn Chúa, đây không phải là kỳ nghỉ lễ", thái tử kết thúc lời dự báo với một tràng cười từ phía đội ngũ truyền hình.Công nương Camilla sau đó cũng quyết định thử tài làm người dẫn bản tin thời tiết. Nhưng rõ ràng hình ảnh của bà đã bị lu mờ bởi sự dí dỏm cùng cử chỉ và giọng nói biểu cảm như một người dẫn thời tiết chuyên nghiệp của thái tử Charles.Người sẽ kế nhiệm ngai vàng nước Anh cùng công nương Camilla đến thăm trường quay của BBC Scotland tại Glasgow nhân tuần lễ văn hóa Holyrood hàng năm và kỷ niệm 60 năm truyền hình Scotland. Trước đó, hai người đã gặp gỡ các sinh viên tại trường City of Glasgow College.Trọng Giáp