Tìm thấy thi thể 12 nạn nhân vụ máy bay NgaTính đến chiều nay, đội tìm kiếm và cứu hộ của Indonesia đã tìm thấy thi thể của 12 nạn nhân trong vụ máy bay Sukhoi Superjet 100 của Nga gặp nạn.Số thi thể này được phát hiện quanh khu vực có các mảnh vỡ của chiếc phi cơ,  Jakarta Post  đưa tin. Đội tìm kiếm và cứu hộ đang đưa thi thể của các nạn nhân ra khỏi khu vực này bằng trực thăng.Các đội cứu hộ Indonesia tiếp cận được hiện trường vụ tai nạn vào ngày hôm qua, bằng cách thả dây xuống từ những chiếc trực thăng. Các đội tìm kiếm khác vẫn đang trên đường tới hiện trường bằng cách đi bộ. Họ di chuyển khó khăn vì điều kiện đồi núi và phải mất ít nhất 6 giờ để đến nơi. Các nhân viên cứu hộ hy vọng có thể thu dọn hiện trường để các trực thăng sớm đưa thi thể nạn nhân và mảnh vỡ máy bay ra khỏi khu vực này.Cảnh sát Indonesia hôm qua tiến hành lấy mẫu ADN của thân nhân những người có mặt trên máy bay, để làm cơ sở dữ liệu nhận dạng các nạn nhân trong vụ tai nạn. Công việc này được thực hiện tại sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta.Chiếc SSJ-100 đâm vào núi hôm 9/5 chỉ 50 phút sau khi cất cánh từ sân bay nói trên. Vùng núi Salak ở tỉnh Tây Java, nơi chiếc SSJ-100 lao xuống, là một "tử địa hàng không" ở Indonesia. Trong gần một thập kỷ qua, có tổng cộng 7 vụ tai nạn máy bay (tính cả vụ SSJ-100) tại khu vực này, khiến tổng cộng hơn 80 người thiệt mạng. Vùng nhiễu động và thời tiết không ổn định do địa hình đồi núi tại khu vực này có thể đã góp phần dẫn tới các vụ tai nạn.Chiếc SSJ-100 khi đó có 45 người trên khoang, bao gồm 8 người Nga, một người Mỹ, hai người Pháp, hai người Italy và 33 công dân Indonesia. Toàn bộ những người có mặt trên máy bay được xác nhận không còn khả năng sống sót. Trong số hai người Pháp có một người gốc Việt mang tên Trần Nam. Theo  BBC , ông Trần Nam mang quốc tịch Pháp và là giám đốc bán hàng khu vực châu Á - Thái Bình Dương của công ty Snecma, công ty con của tập đoàn Safran (Pháp) chuyên sản xuất động cơ máy bay.Đây là chuyến bay trình diễn thứ hai của SSJ-100 tại Indonesia, nằm trong kế hoạch bay trình diễn tại một loạt các nước. Theo kế hoạch ban đầu, chiếc phi cơ mà hãng Sukhoi đặt nhiều kỳ vọng sẽ bay trình diễn tại sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào ngày 14/5. Sau vụ tai nạn ở Indonesia, kế hoạch này đã bị hủy.Việc điều tra nguyên nhân khiến chiếc SSJ-100 của Nga gặp nạn có thể kéo dài tới 15 tháng.  RIA Novosti  dẫn lời của quan chức của Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia cho hay cuộc điều tra khó có thể được hoàn tất sớm vì những "điều kiện phức tạp" nơi chiếc máy bay gặp nạn.Hiện có giả thiết nghiêng về việc chiếc máy bay gặp nạn do lỗi của phi công. "Tôi tự hỏi tại sao phi công lại xin giảm độ cao xuống 1.800 m. Điều này vi phạm độ cao tối thiểu (MOCA)", phi công Ronny Rosnadi, người đã có kinh nghiệm hơn 33.000 giờ bay nói. "Tại khu vực xảy ra tai nạn, độ cao tối thiểu là khoảng hơn 3.300 m. Tôi tin rằng máy bay gặp nạn là do lỗi phi công".Các cuộc thử nghiệm mô phỏng được tiến hành tại trung tâm nghiên cứu hàng không Zhukovsky gần thủ đô Moscow, Nga, cho thấy lỗi của phi công có thể là yếu tố dẫn tới thảm họa, nhật báo  Izvestia  hôm nay cho hay.Các cuộc thử nghiệm đã giả lập những tình huống khẩn cấp khác nhau và kết luận rằng không tình huống nào trong số này có thể là nguyên nhân của vụ tai nạn ở Indonesia. Một nguồn tin từ trung tâm Zhukovsky cho hay hệ thống cảnh báo địa hình trên buồng lái của chiếc SSJ-100 luôn thông báo cho các phi công khi máy bay tới gần các vật cản.Quyền Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin hôm qua cho biết các chuyên gia tin rằng yếu tố con người là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất trong vụ tai nạn thảm khốc này.Nhật Nam