Cựu giám đốc IMF kiện ngược nữ hầu phòngÔng Dominique Strauss-Kahn hôm qua đâm đơn kiện đòi bồi thường 1 triệu USD đối với nữ hầu phòng tại khách sạn New York vì khai man và làm ảnh hưởng đến uy tín của ông.New York Post  đưa tin, một năm sau vụ việc, cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) buộc tội cô hầu phòng Nafissatou Diallo về việc "cố tình khai man với nhà chức trách" rằng ông cưỡng bức cô ngày 14/5 tại New York. Đơn kiện được trình lên tòa án quận Bronx, New York.Đơn kiện cho rằng những "lời cáo buộc bừa bãi và có mục đích" của nữ hầu phòng đã "hạ thấp uy tín" và hủy hoại những "cơ hội nghề nghiệp" của ông. Đơn kiện không nhắc cụ thể đến các chức danh mà ông Strauss-Kahn nhắm tới, vốn đã bị tiêu tan vì vụ bê bối.Trước khi vấp phải những cáo buộc cưỡng bức người hầu phòng ở Mỹ, ông Strauss-Kahn, 62 tuổi, là chủ tịch đảng Xã hội Pháp và được dự kiến sẽ đánh bại ông Nicolas Sarkozy trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp năm nay. Ứng cử viên thay thế của đảng Xã Hội, Francois Hollande, đã giành chiến thắng trước ông Sarkozy và làm lễ nhậm chức trong hôm nay.Những người hỗ trợ pháp lý cho ông Strauss-Kahn từng muốn ém nhẹ vụ việc nhưng chỉ có thể tránh được một tòa án hình sự còn họ không thành công trong việc yêu cầu miễn trừ ngoại giao. Ông Strauss-Kahn vẫn phải đối mặt với phiên tòa dân sự liên quan đến vụ bê bối.Ngoài vụ việc kể trên, ông Strauss-Kahn còn phải nhận những cáo buộc khác liên quan đến tấn công tình dục một nữ nhà văn và có dính líu đến những cuộc ăn chơi trác táng và gái mại dâm ở miền bắc nước Pháp. Ông phủ nhận mọi cáo buộc này và nói rằng mình không hề biết những phụ nữ trong bữa tiệc là gái mại dâm.Vũ Hà