Phóng viên nổi tiếng về chiến tranh Việt Nam qua đờiHorst Faas, phóng viên ảnh danh tiếng của Mỹ với nhiều bức ảnh đoạt giải trong giai đoạn chiến tranh Việt Nam, vừa qua đời ở tuổi 79.Horst Faas sinh tại Đức, từng giành nhiều giải thưởng về ảnh báo chí trong đó có hai giải Pulitzer danh giá. Nổi bật trong sự nghiệp là những bức ảnh được chụp khi ông làm trưởng nhóm phóng viên chiến trường của hãng  AP  thường trú tại Sài Gòn, trong giai đoạn đỉnh điểm của cuộc chiến tranh Việt Nam.Ông được coi là người mở ra trang mới cho nền nhiếp ảnh báo chí và là nhà báo huyền thoại của  AP  trong suốt nửa thế kỷ qua. "Horst Faas là người khổng lồ trong nền nhiếp ảnh báo chí thế giới. Ông chụp được những khoảng khắc độc đáo và ác liệt nhất của chiến tranh và sẽ sống mãi trong sự nghiệp nhiếp ảnh", giám đốc nhiếp ảnh toàn cầu của  AP  đánh giá về Faas.Horst Faas bắt đầu làm việc tại Việt Nam từ năm 1960. Bên cạnh chụp các bức ảnh thời sự ông còn chỉ đạo, huấn luyện và chọn lọc các bức ảnh của cấp dưới để gửi về hãng công bố. Trong số những bức ảnh ông duyệt gửi về Mỹ có tác phẩm của Eddie Adams chụp thiếu tướng chế độ cũ xử bắn một tù binh ngay trên phố và bức ảnh Nick Ut chụp bé gái Phan Thị Kim Phúc bị bỏng bom napalm.Ông bị thương năm 1967 và phải ngồi xe lăn nhiều năm sau đó nhưng vẫn làm việc ở Việt Nam đến năm 1970. Ngoài Việt Nam, ông còn nổi tiếng với những bức ảnh thực hiện tại Bangladesh, Angola và một số nước châu Phi.Vũ Hà