Putin sắp thăm Trung QuốcTân tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước đến Trung Quốc đầu tháng tới, như một phần nỗ lực thắt chặt quan hệ song phương với Bắc Kinh trong nhiệm kỳ mới. Theo thông tin đưa ra trong cuộc gặp giữa Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ở Bắc Kinh hôm qua, ông Putin sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) với vai trò khách mời của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào."Trung Quốc đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm lần này và đang phối hợp chặt chẽ với Nga trong công tác chuẩn bị",  China Daily  dẫn lời ông Tập nói. Phó chủ tịch Trung Quốc bày tỏ hy vọng cuộc hội đàm giữa nguyên thủ hai nước sẽ trở thành động lực tăng cường quan hệ song phương trong tương lai.Ông Putin thường xuyên có các chuyến thăm Trung Quốc trong vai trò là tổng thống và sau đó là thủ tướng Nga kể từ khi ông lên nắm quyền lãnh đạo năm 1999. Sau khi tuyên bố tái tranh cử vào điện Kremlin, chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông cũng là đến Trung Quốc vào tháng 10 năm ngoái."Lãnh đạo hai nước nhận thức rõ mối quan hệ chiến lược, lâu dài và toàn diện Nga-Trung, và luôn xem mối quan hệ này là một trong những ưu tiên ngoại giao hàng đầu", ông Tập nói thêm.Nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của hội nghị thượng đỉnh SCO vào tháng 6 tới, ông Tập đã kêu gọi cả hai nước và các quốc gia thành viên khác đoàn kết, tăng cường sức mạnh của SCO và thúc đẩy hợp tác trong cơ chế được thành lập ở Thượng Hải từ năm 2001 này.Anh Ngọc