Sát thủ Na Uy bị ném giày trong phiên xửAnh trai của một trong số các nạn nhân thiệt mạng dưới tay Anders Behring Breivik hôm qua ném một chiếc giày vào nghi phạm này trong phiên xét xử ở Oslo, Na Uy.Hayder Mustafa Qasim, 20 tuổi, rút chiếc giày đang đi ở chân để ném thẳng vào Breivik,  AP  đưa tin. Chiếc giày không trúng người nghi phạm 33 tuổi mà bay thẳng vào Vibeke Hein Baera, một trong những luật sư của y. Bà Hein Baera khi đó ngồi ở vị trí giữa Breivik và những người tới theo dõi phiên tòa.Hành động của Qasim, một người Iraq vừa từ Baghdad tới Na Uy, nhận được sự tán thưởng và cả nước mắt của những nạn nhân sống sót, cũng như người nhà của những nạn nhân thiệt mạng. Pha ném giày của thanh niên người Iraq khiến ngày xét xử thứ 17 của phiên tòa xử Breivik bị gián đoạn. "Thật may vì đó chỉ là một chiếc giày",  AFP  dẫn lời nữ luật sư Hein Baera.Quasim hành động như vậy là vì người em trai 19 tuổi Karar Mustafa Qasim của anh là một trong số những nạn nhân thiệt mạng trong vụ Breivik xả súng ở đảo Utoeya, luật sư Kari Nessa Nordtun của Quasim cho biết."Tôi tháo giày, đứng dậy, hét về phía tên sát nhân, nhìn hắn và ném chiếc giày", báo  Aftenposten  của Na Uy dẫn lời Quasim. "Em tôi sống tại Na Uy mà không có gia đình. Tên sát nhân ấy đã cướp đi mạng sống của nó. Hắn hủy hoại cả cuộc sống của tôi và gia đình".Mikaela Akerman, một nhà báo người Thụy Điển có mặt ở phòng xét xử khi đó, kể rằng Quasim la lớn "Mày, kẻ sát nhân, hãy xuống địa ngục" bằng tiếng Anh vài lần. Breivik tỏ ra bình tĩnh và chỉ cười nhạt khi theo dõi các nhân viên an ninh khống chế Quasim để đưa anh này ra khỏi phòng xử án, Akerman cho biết.Khi phiên tòa được nối lại sau 10 phút bị gián đoạn, Breivik nói: "Nếu ai đó muốn ném thứ gì vào tôi, hãy làm điều đó khi tôi đi vào hoặc đi ra, cảm ơn".Vụ ném giầy hôm qua là sự việc đáng kể đầu tiên kể từ sau khi phiên tòa xét xử Breivik bắt đầu hôm 16/4. Phiên tòa này dự kiến kéo dài 10 tuần, với mục đích làm rõ việc Breivik có bị điên hay không, cũng như việc y nên ngồi tù hay vào trại tâm thần. Sát thủ này từng tuyên bố việc bị tống vào trại tâm thần còn   tệ hơn cả cái chết .Ngày 22/7/2011, Breivik cho nổ một chiếc xe bom đậu gần các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo của Na Uy, trong đó có cả văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg, khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, khi cảnh sát bị hút hết về thủ đô, nghi phạm này mặc một bộ đồ cảnh sát rồi tới đảo Utoeya cách Oslo không xa. Tại đây, Breivik xả súng làm chết 69 người, hầu hết trong số này là các thanh niên đang tham gia một trại hè thanh niên của Công đảng Na Uy. Breivik tuyên bố y chống lại một xã hội đa văn hóa và "sự xâm lăng của Hồi giáo".Hà Giang