Triều Tiên ngày càng cởi mở với văn hóa bên ngoàiMột nghiên cứu của Mỹ cho thấy người dân Triều Tiên đang ngày càng tìm đến các phương tiện truyền thông nước ngoài nhiều hơn, thông qua radio, tivi và đĩa DVD. Nghiên cứu trên do nhóm tư vấn toàn cầu InterMedia thực hiện trong hai năm qua, dưới sự ủy nhiệm của chính phủ Mỹ. Kết quả nghiên cứu dựa trên cuộc khảo sát 250 người Triều Tiên cùng các buổi phỏng vấn chuyên gia. Theo đó số người Triều Tiên tiếp cận trực tiếp với truyền thông nước ngoài "đang tăng dần" và họ cũng ít dè dặt trong chia sẻ thông tin hơn trước.Theo  BBC,  tại khu vực gần biên giới với Trung Quốc và Hàn Quốc, việc xem truyền hình rất phổ biến, với một phần ba trong số đó đã từng xem các kênh nước ngoài. Đặc biệt, việc xem đĩa DVD nước ngoài ở Triều Tiên đã phổ biến hơn trước nhiều. Hầu hết những DVD này là các đĩa phim Hàn Quốc được nhập lậu qua biên giới với Trung Quốc.Tầng lớp có ưu thế tài chính hoặc tầm ảnh hưởng tiếp cận nhiều hơn với các nguồn truyền thông bên ngoài. Báo cáo nhận thấy gần đây, các thiết bị như máy tính, USB và điện thoại di động đã bắt đầu du nhập vào Triều Tiên với một số lượng đáng kể, đặc biệt là trong tầng lớp giàu có.Đợt kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành giữa tháng 4 vừa qua, cộng đồng quốc tế cũng được chứng kiến sự cởi mở hơn của Triều Tiên, qua việc chào đón và chăm sóc nhiệt tình khách du lịch nước ngoài đến thăm đất nước được coi là bí ẩn này. Bình Nhưỡng cũng cho phép một lượng quan khách và phóng viên các hãng báo chí bên ngoài đến tham dự và đưa tin các hoạt động kỷ niệm, trong đó có sự kiện phóng vệ tinh Quang Minh Tinh-3.Anh Ngọc