Phóng viên bị sa thải vì làm vũ nữ thoát yMột phóng viên Mỹ vừa bị sa thải sau khi có nguồn tin tiết lộ cô từng làm thêm nghề múa thoát y ở hộp đêm.
Sarah Tressler, 30 tuổi, đã nộp đơn khiếu nại yêu cầu Ủy ban Cơ hội Việc làm Công bằng Mỹ, điều tra về quyết định sa thải cô khỏi vị trí phóng viên báo  Houston Chronicle . Tressler mới trở thành phóng viên của báo này được hai tháng và phụ trách rất nhiều đề tài khác nhau.Trong một cuộc họp báo tại Los Angeles hôm qua, Tressler khẳng định "rất hiếm khi" cô đi múa thoát y, dù công việc này đã giúp cô có tiền trang trải học phí đại học. "Thi thoảng tôi mới đi múa và cũng chỉ biểu diễn ba giờ mỗi lần để kiếm tiền vì còn phải nhường sân khấu cho người khác", Tressler nói.Trước đó, tờ báo đối thủ của  Houston Chronicle  là  Houston Press  đã tiết lộ nghề tay trái của Tressler bằng một bài báo có nhan đề "Ban ngày làm phóng viên, ban đêm làm vũ nữ". Tressler cho rằng trong đơn xin việc chẳng có câu hỏi nào liên quan đến nghề tay trái của cô và cô đã trả lời thành thật những câu hỏi có trong đó."Tôi rất tức giận vì mình bị sa thải bởi nhiều đồng nghiệp đã khen tôi làm việc tốt", Tressler nói.Gloria Allred, một luật sư nổi tiếng trong các vụ kiện liên quan đến quyền nữ giới, sẽ đại diện cho cô trong vụ khiếu nại này. Tressler cho rằng cô là nạn nhân của sự phân biệt giới tính."Hầu hết các vũ công đều là nữ, do đó việc sa thải một nhân viên vì họ từng là một vũ công sẽ gây ra tác động xấu đến phụ nữ", Allred nói. Phía  Houston Chronicle  từ chối bình luận về vụ việc.Tressler đã tốt nghiệp thạc sĩ ngành báo chí và cho biết khi cô quyết định đi múa thoát y để có tiền đóng học phí, cô không hề nghĩ công việc này sẽ cản trở con đường sự nghiệp mà cô đang gây dựng. Luật sư Allred khẳng định Tressler không vi phạm điều luật nào khi cô làm nghề vũ nữ và công việc này đã, đang và sẽ không ảnh hưởng gì đến nghề phóng viên của cô.Hiện Tressler đã tìm được công việc viết lách mới tại một tờ báo khác ở thành phố Houston, bang Texas, nhưng từ chối tiết lộ tên báo.Anh Ngọc