Xác định danh tính một thi thể vụ máy bay NgaNhiều mảnh thi thể của các nạn nhân gặp nạn cùng máy bay Sukhoi Superjet 100 vừa được tìm thấy trên sườn núi Salak, Indonesia, nhưng mới chỉ có danh tính một nạn nhân được xác định. "Không còn thi thể nào nguyên vẹn cả. Các mảnh thi thể nằm rải rác với những vết cháy", Eko Prasetyo, một tình nguyện viên tham gia tìm kiếm cứu hộ tại núi Salak, tỉnh Tây Java, nói trên  Jakarta Post.Eko cho hay đội cứu hộ đã thu thập 7 phần thi thể các nạn nhân từ dưới vực sâu ở chân núi Salak, vốn có độ cao 2.211 m trên mực nước biển. Nhóm cứu hộ đã nhận dạng thành công một trong các nạn nhân chỉ nhờ phần thi thể mà họ tìm thấy. "Phần thi thể này vẫn còn được bao phủ bởi quần dài. Một chiếc ví nằm trong túi quần có chứng minh thư ghi tên là Kornel Sihombing", anh nói.Ngoài ra, nhóm của Eko cũng phát hiện nhiều thẻ chứng minh thư và thẻ ATM khác nằm rải rác ở những vùng lân cận và một ghế ngồi máy bay nhưng không có nạn nhân nào trên đó.Chiếc Sukhoi Superjet 100 do Nga sản xuất mất tích ở vùng núi Salak, tỉnh Tây Java, Indonesia, chiều 9/5 và xác được phát hiện vào sáng hôm sau. Đến chiều hôm qua, Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia xác nhận có 12 thi thể được tìm thấy tại hiện trường. Một số thành viên nhóm cứu hộ đang có mặt tại đỉnh I của núi Salak để trông coi các thi thể này trong điều kiện nhu yếu phẩm thiếu thốn.Giới chức Indonesia cho hay việc khám nghiệm tử thi các nạn nhân có thể sẽ phải kéo dài cả tháng và yêu cầu các thân nhân kiên nhẫn chờ đợi kết quả xét nghiệm ADN. Bất kỳ thi thể nào có thể nhận dạng sẽ được bàn giao ngay cho gia đình nạn nhân mà không phải lấy mẫu ADN.Anh Ngọc