Ảnh cô gái vai trần bị phủ bạt hàng loạt ở PakistanHàng loạt biển quảng cáo có cảnh thiếu nữ khoe bờ vai tại thành phố Karachi đã bị phủ bạt kín chỉ sau một đêm, trên đó viết dòng chữ: "Bán quần áo chứ đừng bán danh dự".
Không ai biết tác giả của hành động này, tuy nhiên nhiều người cho rằng đây là một hành động do các tổ chức tôn giáo thực hiện. "Người ta treo những tấm bạt đó lên vào buổi đêm, chúng tôi không hề biết gì về việc này cả",  Telegraph  dẫn lời Akhter Sheikh, Chủ tịch Hiệp hội quảng cáo thành phố Karachi cho biết.Mùa xuân là thời điểm các hãng thời trang Pakistan tung ra những mẫu quần áo nhiều màu sắc và thoáng mát để các khách hàng cảm thấy dễ chịu hơn trong thời tiết nắng nóng 40 độ C. Các tấm biển quảng cáo thường có hình ảnh những cô gái xinh đẹp không đội khăn trùm đầu của người Hồi giáo và mặc trang phục mỏng, khiến một số người theo quan điểm đạo Hồi truyền thống cảm thấy khó chịu.Những nghi ngờ đều đổ dồn lên đảng Hồi giáo Jamaat-e-Islami. Đảng này tháng trước mới tổ chức ra ngày "chống thô tục" và gửi thư than phiền về việc hình ảnh những cô gái "bán nude" và "khiêu dâm" được sử dụng trong quảng cáo. Tuy nhiên, các quan chức đảng này phủ nhận những hành động "du kích" nhằm che các biển quảng cáo nói trên.Bina Shah, một nhà báo sống tại Karachi, cho biết những người phản đối không thể chặn được các chương trình thời trang chiếu qua truyền hình, do đó họ phải chọn mục tiêu dễ dàng hơn ở giữa thành phố và không được bảo vệ. "Tuy nhiên, ở Karachi, mọi người đã thoáng hơn về cách ăn mặc của phụ nữ rồi", cô Shah nói thêm.Vũ Hà