Cháy khách sạn ở Nhật, 7 người chếtÍt nhất 7 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn xảy ra sáng nay tại một khách sạn ở Nhật Bản.
Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 7 giờ sáng theo giờ địa phương tại khách sạn Prince ở thành phố Fukuyama của tỉnh Hiroshima, cách thủ đô Tokyo khoảng 600 km về phía tây,  AFP  cho hay.Thông tin ban đầu ghi nhận có 7 người ở tình trạng nguy kịch sau vụ cháy. Một quan chức phòng cháy địa phương cho hay những người này nằm trong số 10 người được đưa vào bệnh viện.Một cảnh sát địa phương sau đó xác nhận 7 người, gồm 3 đàn ông và 4 phụ nữ, đã thiệt mạng. Cảnh sát này không cho biết thêm chi tiết về danh tính của các nạn nhân.Jiji Press  cho hay 3 người, trong đó có một nhân viên khách sạn, bị thương và đang được điều trị.Cảnh sát cho biết khách sạn Prince đang có khoảng 20 khách khi hỏa hoạn xảy ra. Ngọn lửa hiện đã được kiểm soát, trong khi các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm những người còn có thể mặc kẹt trong khách sạn.Nguyên nhân vụ cháy đang được cảnh sát điều tra.Hà Giang