Anh bắt hai người vì âm mưu khủng bốCác chuyên gia rà phá bom hôm qua tiến hành một loạt các vụ nổ kiểm soát ở thành phố Cheltenham của Anh, sau khi cảnh sát bắt được hai người bị cáo buộc có âm mưu khủng bố.Hai người đàn ông địa phương, ở tuổi 52 và 31, bị bắt vì liên quan tới việc tấn công bằng thuốc nổ trong các cuộc vây ráp tại một khu dân cư ở ngoại ô thành phố nghỉ dưỡng Cheltenham,  AFP  đưa tin. Đây là nơi có trung tâm giám sát điện tử quốc gia của Anh.Khoảng 100 hộ gia đình đã được sơ tán trong đêm khi cảnh sát chống khủng bố điều tra những vật tìm thấy trong một nhà xe. Đoạn video được kênh truyền hình  ITV  phát trưa hôm qua ghi nhận 4 tiếng nổ lớn. Một hành lang phong tỏa dài 200 m vẫn còn được giữ tại hiện trường.Các trụ sở liên lạc chính phủ của Anh được đặt tại Cheltenham, nơi hàng nghìn nhân viên thu thập tin tức tình báo thông qua việc chặn các liên lạc điện tử. Họ cũng bảo vệ các hệ thống liên lạc và thông tin của Anh khỏi các tin tặc.Hà Giang