Trực thăng lai thế hệ mới của lục quân Mỹ lần đầu cất cánhNguyên mẫu trực thăng V-280 Valor thử nghiệm cất hạ cánh, đánh dấu chuyến bay đầu tiên của trực thăng lai thế hệ hai dành cho lục quân Mỹ.Chiếc V-280 mang số hiệu N280BH của tập đoàn Bell hôm 18/12  cất cánh từ bãi thử của trung tâm lắp ráp Amarillo và treo lơ lửng trên không để kiểm tra khả năng hoạt động,  Aviationist  đưa tin.Video cho thấy chiếc V-280 cất cánh thẳng đứng nhờ động cơ có thể xoay 90 độ. Phần hộp số của chiếc Valor được làm mờ để bảo vệ bí mật thiết kế. Tập đoàn Bell cho biết cơ cấu xoay cánh và động cơ của V-280 đơn giản hơn rất nhiều so với mẫu trực thăng lai tiền nhiệm V-22 Osprey,   giúp giảm chi phí chế tạo, công sức bảo dưỡng và nguy cơ hư hỏng.V-280 Valor là mẫu trực thăng lai thế hệ hai được phát triển trong dự án trực thăng đa nhiệm tương lai (FVL), nhằm thay thế các dòng UH-60 Black Hawk và AH-64 Apache trong biên chế lục quân Mỹ hiện nay. Phi cơ được trang bị hệ thống điều khiển điện tử với hai kênh dự phòng, hạn chế tối đa khả năng gặp sự cố.Máy bay có tổ lái 4 người, cùng khả năng chuyên chở tối đa 14 binh sĩ với đầy đủ trang bị. V-280 có tốc độ hành trình 520 km/h, tầm bay tối đa 3.900 km và bán kính tác chiến hiệu quả khoảng 900-1.500 km tùy tải trọng.Tử Quỳnh