Máy bay Nga mất tích trước khi sang Việt Nam trình diễnChiếc Sukhoi Superjet-100 của Nga đang bay trình diễn tại Indonesia chiều qua mất tích khỏi hệ thống radar. Sự cố xảy ra ngay trước khi máy bay này sang Việt Nam chào hàng.RIA Novosti  trước đó cho hay có 44 người trên khoang chiếc Sukhoi Superjet-100 (SSJ-100), gồm 8 người Nga và 36 người ngoại quốc. Sau đó các nguồn tin mới thông báo trên máy bay có tổng cộng 50 người, chủ yếu là người Indonesia.Chiếc SSJ-100 cất cánh từ sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta lúc 14h chiều qua và mất tích khỏi màn hình radar sau đó 50 phút. Đây là chuyến bay trình diễn thứ hai trong ngày ở Indonesia của chiếc máy bay này.Lúc 14h50', các nhân viên kiểm soát không lưu nhận được tín hiệu từ phi hành đoàn xin phép hạ độ cao từ 3.000 m xuống 1.800 m tại khu vực gần ngọn núi Salak vốn có độ cao 2.200 mét. Sau khi được phép, chiếc phi cơ bắt đầu chuyển hướng sang phải và giảm độ cao nhưng sau đó biến mất khỏi màn hình radar tại vùng núi Salak, gần thành phố Bogor ở tỉnh Tây Java, cách sân bay Jakarta khoảng 200 km.BBC  dẫn lời nhân chứng có tên Juanda, một dân làng sống gần núi Salak kể với truyền hình địa phương: "Tôi nhìn thấy một chiếc máy bay lớn bay ngay phía trên nhà tôi. Nó bay hơi nghiêng về một phía, động cơ thì gầm rú rất lớn. Nó có vẻ như hướng về phía núi Salak, nhưng tôi không nghe thấy bất cứ tiếng nổ nào".Giới chức Indonesia phỏng đoán máy bay bị cướp hoặc đâm vào ngọn núi ở tầm nhìn hạn chế. Chỉ huy lực lượng tìm kiếm Indonesia Marsdya Daryatmo cho biết: "Chúng tôi nhận định chiếc máy bay đã bị rơi, tuy nhiên điều này chưa chắc chắn". Khoảng 200 cảnh sát, binh sĩ và nhân viên cứu hộ đã được điều tới khu vực núi Salak tìm kiếm. Gió mạnh và trời tối đang cản trở công tác tìm kiếm cứu hộ bằng đường không.Hầu hết hành khách trên chiếc máy bay mất tích là đại diện các hãng hàng không của Indonesia, khách hàng tiềm năng mà nhà sản xuất máy bay Nga đang nhắm tới. Thân nhân của những người này đang tập trung tại sân bay Jakarta để chờ tin tức, một số bật khóc nức nở.Blogger người Nga có tên Sergey Dolya, người tháp tùng đoàn khách của hãng Sukhoi sang Indonesia, chính là người đầu tiên loan tin về sự mất tích của chiếc máy bay trên trang Twitter từ trung tâm điều phối khẩn cấp ở Jakarta. "Chiến dịch tìm kiếm trên bộ sẽ tiếp tục trong suốt đêm nay. Họ sẽ cố gắng trèo lên điểm cao nhất của ngọn núi. Tới sáng mai họ sẽ tiếp tục tìm kiếm bằng 5 chiếc máy bay trực thăng", Dolya viết.Trước đó, SSJ-100 đã thực hiện hai chuyến bay trình diễn tại Jakarta. Indonesia là một trong 6 nước châu Á mà SSJ-100 dừng chân trong tour trình diễn của mình. Hãng Sukhoi đang đặt kế hoạch bán tổng cộng 42 chiếc SSJ-100 cho các khách hàng Indonesia. Trước đó, máy bay đã hạ cánh ở Myanmar, Pakistan và Kazakhstan.SSJ-100 là loại máy bay chở khách tầm trung, sản phẩm máy bay thương mại đầu tiên của tập đoàn Sukhoi Nga vốn nổi tiếng về máy bay chiến đấu. Chiếc máy bay phản lực 100 chỗ ngồi này được lắp đặt thêm các thùng nhiên liệu tại khoang hành lý nên tầm bay xa nhất đạt gần 8.000 km, tăng gấp đôi so với thiết kế ban đầu.Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay Sukhoi Superjet-100 sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng. Ngoài ra nhà sản xuất Nga cũng dự định đưa sản phẩm mới của mình sang Lào chào hàng trong đợt này.Kế hoạch bay trình diễn chiếc Sukhoi đã được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép từ tháng 4. Tuy nhiên tới sáng nay, các nguồn tin có thẩm quyền chưa ra thông báo hủy buổi trình diễn này.Trong hai năm qua, Việt Nam chưa cấp phép cho bất cứ trường hợp bay trình diễn nào tương tự. Trước đó, một số hãng như Boeing, Airbus hay Embraer từng mang máy bay vào Việt Nam chào hàng và bay trình diễn. Năm 2007, Airbus đã mang siêu máy bay   A380 trình diễn tại Nội Bài (Hà Nội).Anh Ngọc - Thanh Bình