Truyền hình Trung Quốc gọi Philippines là một phần lãnh thổBiên tập viên đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) lỡ miệng gọi Philippines là "lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc", trong bối cảnh hai nước đang có căng thẳng trên Biển Đông.Hòa Giai, người dẫn chương trình bản tin truyền hình quốc gia của đài CCTV, có pha nói hớ trong buổi truyền hình vào tối muộn ngày 7/5,  AFP  đưa tin. Cô Hòa có vẻ như muốn nói rằng đảo đá Hoàng Nham, mà Philippines gọi là bãi đá Scarborough, thuộc lãnh thổ của Trung Quốc."Chúng ta đều biết rằng Philippines là lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc và Philippines thuộc chủ quyền của Trung Quốc, đây là sự thật không thể tranh cãi", cô Hòa nói trong buổi truyền hình.Đoạn video có câu nói hớ này sau đó biến mất trên trang web của CCTV nhưng đã được tung lên mạng Internet. Các quan chức CCTV từ chối bình luận về pha lỡ miệng của biên tập viên Hòa Giai và cũng không cho biết đài này có đưa ra lời xin lỗi hay không.Trung Quốc và Philippines đang có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Bãi đá hình móng ngựa không có người sinh sống này nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía Tây. Căng thẳng xuất hiện khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc gần bãi đá này hôm 8/4. Sau đó, Manila và Bắc Kinh liên tiếp điều động tàu tới đây.Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền đối với bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Manila đề nghị đưa vấn đề này ra Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos) nhưng Bắc Kinh từ chối tham gia.Phan Lê