Nga xua mây để duyệt binh Ngày Chiến thắngCác máy bay của không quân Nga hôm nay làm nhiệm vụ xua đi những đám mây mang nhiều hơi nước trên bầu trời thủ đô Moscow, để lễ duyệt binh chào mừng 67 năm Ngày Chiến thắng phát xít Đức diễn ra như dự kiến.Lễ duyệt binh bắt đầu khi Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov duyệt đội ngũ trong tiếng quân nhạc vang vọng khắp Quảng trường Đỏ ở thủ đô của nước Nga,  AFP  đưa tin. Tân tổng thống Vladimir Putin cũng có mặt để theo dõi lễ duyệt binh, chỉ hai ngày sau khi ông tuyên thệ nhậm chức tại điện Kremlin. Cùng theo dõi buổi lễ với Putin từ khán đài là ông Dmitry Medvedev, tân thủ tướng Nga."Nước Nga đang thi hành một chính sách tăng cường an ninh trên thế giới",  RIA Novosti  dẫn lời ông Putin nói trong bài diễn văn quan trọng đầu tiên kể từ khi trở lại điện Kremlin. "Chúng ta có quyền tiếp tục theo quan điểm của mình, cũng như khi đất nước của chúng ta tự đứng lên để chống lại chủ nghĩa phát xít và đáp lại quân thù với cuộc kháng chiến lịch sử, quyết định diễn biến của cả một cuộc chiến".Lễ duyệt binh này có sự tham gia của 14.000 quân nhân và khoảng 100 vũ khí, khí tài khác nhau, gồm các xe bọc thép Tiger, xe chở quân BTR-80, xe tăng T-90, hệ thống pháo tự hành Msta-S, cùng với nhiều loại tên lửa như Buk-M2, S-400 Triumph SAM, các hệ thống tên lửa - pháo phòng không Pantsir S-1, các hệ thống tên lửa chiến thuật Iskander-M và hệ thống tên lửa di động Topol-M. Đoàn xe quân sự các loại kéo dài tới 1,5 km.Năm chiếc trực thăng đa nhiệm Mi-8 mang theo quốc kỳ Nga và các lá cờ quân đội bay trên bầu trời ở Quảng trường Đỏ. Tâm điểm của buổi lễ là loạt 30 phát súng chào.Sau một buổi sáng có mưa nặng hạt, không quân Nga xác nhận rằng các máy bay chiến đấu của binh chủng này đã bay lên bầu trời để xua tan những đám mây lớn mang hơi nước, một việc làm quen thuộc đối với các sự kiện trọng đại được tổ chức ở thủ đô Moscow. Người phát ngôn không quân Nga, Vladimir Drik nói với hãng thông tấn Itar-Tass rằng 4 máy bay đã cất cánh lúc 6h sáng giờ Moscow (9h sáng nay theo giờ Hà Nội) với những hóa chất đặc biệt để làm tan mây.Ngày Chiến thắng là một ngày lễ quan trọng ở Nga. Nó đánh dấu việc quân đội Liên Xô cũ và quân đồng minh chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II, để qua đó khép lại cuộc chiến nhiều đau thương này.Trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại chống lại chủ nghĩa phát xít, khoảng 25 triệu binh sĩ và thường dân Xô Viết đã nằm xuống. Lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng đầu tiên được tổ chức vào ngày 24/6/1945 theo lệnh của Đại Nguyên soái Joseph Stalin.Nhật Nam