Hoàng tử Harry trêu đùa với ông Obama khi phỏng vấnHoàng tử Anh Harry và cựu tổng thống Mỹ Obama có những câu trêu đùa thoải mái trong một cuộc phỏng vấn dự kiến được phát sóng cuối tháng này.Cuộc phỏng vấn giữa Hoàng tử Harry và cựu tổng thống Mỹ Barack Obama được ghi bên lề đại hội thể thao Invictus Games diễn ra ở Toronto, Canada, hồi tháng 9. Chương trình dự kiến được phát sóng trên kênh BBC Radio 4 vào ngày 27/12, theo  CNN .Trong một đoạn quảng cáo cho chương trình đăng ngày 17/12, hai người đã trao đổi những câu trêu đùa hài hước trong lúc Hoàng tử Harry giải thích cho cựu tổng thống Obama quy trình làm việc."Tôi có cần nói nhanh hơn không bởi tôi là một người nói khá chậm. Hay tôi có cần dùng giọng Anh không?", ông Obama ngắt lời Hoàng tử Harry và nở nụ cười lém lỉnh.Không để lỡ nhịp, Hoàng tử Harry đáp: "Không cần", song cũng cảnh báo cựu tổng thống Mỹ rằng ông có thể sẽ phải nhận "mặt xấu" nếu ngập ngừng quá lâu giữa các câu trả lời. Hoàng tử Harry sau đó làm "mặt xấu" cho cựu tổng thống Mỹ xem.Trước vẻ mặt của Hoàng tử Anh, ông Obama cười và đáp: "Tôi không muốn nhìn thấy khuôn mặt đó đâu".Điện Kensington cho hay cuộc trao đổi giữa Hoàng tử Harry và cựu tổng thống Mỹ Obama chủ yếu "chia sẻ sự quan tâm của hai bên về việc xây dựng nền tảng cho thế hệ lãnh đạo trẻ kế tiếp". Ông Obama còn kể về những kỷ niệm trong thời gian làm việc ở Nhà Trắng cũng như các công việc ông thực hiện sau khi mãn nhiệm.Đại hội thể thao Invictus Games, được Hoàng tử Harry sáng lập hồi năm 2014, là kỳ tranh tài thể thao quốc tế dành cho các thương bệnh binh, bao gồm cả những người đang tại ngũ và cả cựu chiến binh.Vũ Hoàng