Cháy siêu thị Philippines, 17 người chếtMột vụ cháy xảy ra đêm qua tại trung tâm thương mại của Philippines làm 17 nhân viên bán hàng ngủ tại đây thiệt mạng.
Cơ quan cứu hỏa địa phương cho hay có tất cả 21 nhân viên nữ ngủ lại tại tòa nhà. 3 người thoát khỏi đám cháy khi nhảy xuống từ cửa sổ tầng hai, một người mất tích và 17 thi thể đã được tìm thấy sau khi ngọn lửa được dập tắt."21 người ngủ lại trên tầng hai khi đám cháy bùng lên ở tầng một. Họ không tìm được lối thoát hiểm bởi lượng khói đen dày đặc nhanh chóng bao phủ tòa nhà",  AFP  dẫn lời ông Mario Palarca, trưởng thanh tra thành phố Butuan, đảo Mindanao nói.Vicky Belez, 21 tuổi, một trong ba người may mắn thoát nạn, cho biết mình thoát chết vì khi đó đang ở trong nhà tắm."Tôi đang ở trong nhà tắm. Tôi nhìn thấy ngọn lửa lớn và tôi chạy ra ngoài ngay lập tức. Rất nhiều khói và ngọn lửa ngày một lớn hơn", cô nói trong khi đang được các bác sĩ chăm sóc các vết bỏng.Cashier Mylene Tolo, 22 tuổi, nói cô đã suýt chết vì ngọn lửa lớn và khói làm cản trở tầm nhìn. Cô bị bỏng nặng ở tay.Tòa nhà nơi xảy ra vụ cháy có 3 tầng, nằm tại thành phố đông dân cư ở tỉnh miền nam Mindanao. Các công nhân và nhân viên thu nhập thấp ngủ ngay tại nơi làm việc là việc rất phổ biến ở Philippines.Nguyên nhân đám cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, nhưng lý do gây ra thương vong lớn như vậy nhiều khả năng do các nữ công nhân phải chen nhau để đến được lối thoát hiểm duy nhất.Vũ Hà