Không ai sống sót trong thảm kịch máy bay NgaLực lượng cứu hộ Indonesia chiều nay tìm thấy những thi thể đầu tiên tại hiện trường chiếc Sukhoi Superjet 100 đâm vào sườn núi. Trong khi đó giới chuyên gia nhận định thảm kịch có thể do phi công mắc lỗi về độ cao.Giới chức Indonesia cho hay trực thăng của hải quân nước này tìm thấy xác chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) lúc 9h15 sáng 10/5. Theo phát ngôn viên căn cứ không quân Atang Sanjaya là Ali Umri Lubis, xác máy bay nằm vương vãi trên khắp sườn núi Salak ở độ cao gần 1.700 m.Ban đầu đội cứu hộ bằng trực thăng của Indonesia chỉ có thể quan sát hiện trường máy bay rơi từ trên cao và không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của hành khách. Các nhân viên cứu hộ sau đó mất nhiều giờ để tìm cách tiếp cận nơi máy bay Nga lâm nạn bằng đường bộ.Trong cuộc họp báo tại sân bay Halim Perdanakusuma Jakarta, Cơ quan cứu hộ và tìm kiếm quốc gia Indonesia (Basarnas) cho hay chiếc SSJ-100 được tìm thấy trong tình trạng bị hư hại nghiêm trọng. Trong bức ảnh được các quan chức công bố, mảnh vỡ của máy bay Nga nằm rải rác trên sườn núi Salak, gần Bogor, thuộc tỉnh Tây Java.Kênh  Metro TV  dẫn lời Phó Đô đốc Daryatmo, giám đốc cơ quan nói trên, cho hay những phần còn lại của chiếc máy bay được xác định cách điểm chỉ huy gần nhất khoảng 6 giờ đi bộ.Tới chiều, lực lượng cứu hộ đã tiếp cận được hiện trường và tìm thấy những thi thể đầu tiên. Xác những người xấu số được di chuyển bằng trực thăng tới bệnh viện Cảnh sát Sukanto ở Krama Jati, đông Jakarta. Phát ngôn viên đội tìm kiếm cho biết họ không tìm thấy ai sống sót tại hiện trường.Lỗi của phi công?Các chuyên gia nhận định cơ trưởng chiếc Sukhoi Superjet 100 của Nga đã phạm sai lầm về độ cao khi cho máy bay hạ thấp xuống gần các chướng ngại vật, dẫn đến vụ tai nạn tại Indonesia."Tôi tự hỏi tại sao phi công lại xin giảm độ cao xuống 1.800 m. Điều này vi phạm độ cao tối thiểu (MOCA)", phi công Ronny Rosnadi, người đã có kinh nghiệm hơn 33.000 giờ bay nói. "Tại khu vực xảy ra tai nạn, độ cao tối thiểu là khoảng hơn 3.300 m. Tôi tin rằng máy bay gặp nạn là do lỗi phi công".SSJ-100 là loại máy bay chở khách mới được trang bị với các tính năng cảnh báo hiện đại, trong đó có MOCA. MOCA là hệ thống được thiết kế nhằm thông tin cho các phi công về độ cao tối thiểu mà máy bay cần phải duy trì tại một địa điểm cụ thể.Phi công Rosnadi cho rằng tình trạng của đồng nghiệp trên chiếc SSJ-100 có thể không được ổn định khi đang điều khiển máy bay. "Ông ấy có thể quá tự tin hoặc là quá mệt mỏi", cựu phi công của hãng Merpati Nusantara Airlines nhận định thêm. Ông cũng phỏng đoán một cơn gió mạnh trong thời tiết chuyển mùa có thể là nguyên nhân khác gây ra vụ tai nạn. "Có thể tầm nhìn của phi công bị hạn chế bởi sương mù dày đặc, khiến ông không nhìn thấy bất cứ thứ gì phía trước".Chuyến bay định mệnhChiếc SSJ-100 mất tích chiều 9/5 chỉ sau 50 phút cất cánh khỏi sân bay Jakarta cho một chuyến bay trình diễn, cùng 50 người trên khoang. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã thành lập ủy ban để điều tra vụ việc này. Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cũng yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện để tìm ra nguyên nhân chiếc máy bay gặp nạn. Ông Yudhoyono muốn các nỗ lực cứu hộ ưu tiên việc giải cứu các hành khách hiện còn mất tích.Trước khi gặp nạn, SSJ-100 đã thực hiện hai chuyến bay trình diễn tại Jakarta. Indonesia là một trong 6 nước châu Á mà SSJ-100 dừng chân trong tour trình diễn của mình. Hãng Sukhoi đang đặt kế hoạch bán tổng cộng 42 chiếc SSJ-100 cho các khách hàng Indonesia. Trước đó, máy bay đã hạ cánh ở Myanmar, Pakistan và Kazakhstan.SSJ-100 là loại máy bay chở khách tầm trung, sản phẩm máy bay thương mại đầu tiên của tập đoàn Sukhoi Nga vốn nổi tiếng về máy bay chiến đấu. Chiếc máy bay phản lực 100 chỗ ngồi này được lắp đặt thêm các thùng nhiên liệu tại khoang hành lý nên tầm bay xa nhất đạt gần 8.000 km, tăng gấp đôi so với thiết kế ban đầu.Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay Sukhoi Superjet-100 sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng. Ngoài ra nhà sản xuất Nga cũng dự định đưa sản phẩm mới của mình sang Lào chào hàng trong đợt này.Kế hoạch bay trình diễn chiếc Sukhoi đã được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép từ tháng 4. Trong hai năm qua, Việt Nam chưa cấp phép cho bất cứ trường hợp bay trình diễn nào tương tự. Trước đó, một số hãng như Boeing, Airbus hay Embraer từng mang máy bay vào Việt Nam chào hàng và bay trình diễn. Năm 2007, Airbus đã mang siêu máy bay   A380 trình diễn tại Nội Bài (Hà Nội).Anh Ngọc - Vũ Hà - Phan Lê