Cựu bộ trưởng Indonesia thoát chết vụ máy bay NgaMột cựu bộ trưởng Indonesia may mắn thoát khỏi vụ tai nạn máy bay Sukhoi Superjet 100, khi ông và gia đình từ chối tham gia chuyến bay trình diễn của chiếc phi cơ này hôm qua. Jakarta Post  đưa tin cựu bộ trưởng nhà ở công cộng Indonesia Suharso Monoarfa cùng vợ và con trai đã lên chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) hôm qua để theo dõi buổi giới thiệu về máy bay. Ông Suharso, hiện là phó chủ tịch Đảng Phát triển Thống nhất, cho biết ông đã định đưa gia đình lên khoang tham gia chuyến bay thử nghiệm nhưng vợ và con trai ông từ chối vì muốn về nhà. Bởi vậy, cả nhà ông may mắn thoát khỏi vụ tai nạn.Xác chiếc máy bay vừa được tìm thấy lúc 9h15 sáng nay giờ địa phương trên đỉnh núi Salak trong tình trạng bị hư hại nghiêm trọng, nhưng số phận của 50 nạn nhân vẫn chưa sáng tỏ. Giới chức dự định sẽ đưa các nạn nhân tử vong ra khỏi hiện trường bằng trực thăng.Sân bay Halim Perdanakusuma tối qua chứng kiến những cảnh tượng đau lòng khi thân nhân của các hành khách trên máy bay gặp nạn ngồi gục đầu bên những túi hành lý, ôm nhau khóc nức nở và dò tìm tên người thân trên bảng danh sách hành khách của SSJ-100. Họ đã cùng qua đêm tại đây để chờ tin tức người thân đang mất tích.Ahmad Rifai, sống ở phía nam Jakarta, hôm nay đã đến trụ sở cứu hộ ở Cidahu để tìm kiếm thông tin về Maisyarah, người em gái 30 tuổi của anh đang làm tiếp viên trên chiếc SSJ-100 vừa mất tích hôm qua."Tôi đã gọi đến văn phòng của hãng hàng không và tôi tin rằng Maisyarah đã ở trên chiếc máy bay đó", Ahmad nói trong nước mắt. Anh cho biết Maisyarah là con thứ 7 trong gia đình 10 anh chị em của mình. "Maisyarah là tất cả đối với gia đình tôi", Ahmad nói. "Hãy cầu an cho cô ấy".Maisyarah là một trong 50 người trên chiếc SSJ-100 yểu mệnh mất liên lạc vào chiều qua ở vùng núi Salak, tỉnh Tây Java. Những nạn nhân còn lại trên máy bay đến từ nhiều nước khác nhau, hầu hết là đại diện các hãng hàng không lớn đang tham dự chuyến bay trình diễn ngắn của SSJ-100.Yudistira Alex, 43 tuổi, có một vài người bạn trên máy bay vừa lâm nạn, đến Cidahu từ tối qua. "Họ là 4 người bạn tốt nhất từ thuở thơ ấu của tôi. Chúng tôi thân thiết như anh em vậy", anh nói giữa những tiếng nấc. "Tôi không biết đổ lỗi cho ai cả, chắc là do số phận mà thôi"."Tôi hy vọng là bố tôi an toàn, nhưng tất cả gia đình tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần trong trường hợp ông không thể sống sót", một cô gái tên Dewi nói. Gia đình cô chỉ biết chuyện bố cô nằm trong số các hành khách không may mắn khi các đồng nghiệp của ông thông báo."Bố có thể đã cố gọi cho mẹ để thông báo cho bà về lời mời tham dự chuyến bay trình diễn nhưng không được vì điện thoại bà bị tắt", cô nói trong nước mắt.Máy bay hai động cơ SSJ-100 được xem là niềm tự hào của hàng không Nga. Trong tour trình diễn đang diễn ra tại 6 nước châu Á này, hãng sản xuất đã nhận được khá nhiều đơn đặt hàng từ các hãng hàng không. Chiếc máy bay phản lực 100 chỗ ngồi này đã dự kiến có mặt tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng.Anh Ngọc