Trung Quốc ngừng tour tới PhilippinesCác công ty du lịch Trung Quốc hôm nay cho hay đã tạm dừng các tour tới Philippines, trong bối cảnh hai nước đang có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông.Các công ty, trong đó có hãng du lịch lớn nhất là Công ty Du lịch Quốc tế Trung Quốc (CITS), cho hay việc tạm ngừng các tour tới Philippines là vì lý do an toàn,  AFP  đưa tin. "Chúng tôi đã ngừng tổ chức cho khách du lịch tới Philippines vì tình hình hiện nay", một nhân viên của chi nhánh CITS tại Bắc Kinh cho hay.Công ty Du lịch Tuổi trẻ Trung Quốc, một hãng du lịch tên tuổi khác, xác nhận việc ngừng tour tới quốc đảo Đông Nam Á. Hãng này cho biết giới chức du lịch đã yêu cầu họ ngừng gửi các nhóm du khách tới Philippines. Công ty Du lịch Quốc tế Trung Đường thì cho hay hiện quá nguy hiểm để đưa người tới Philippines.Động thái của các công ty du lịch Trung Quốc diễn ra chỉ hai ngày sau khi Bắc Kinh tuyên bố sẵn sàng cho bất cứ sự leo thang nào trong tranh chấp với Manila.Trong một diễn biến khác, Trung Quốc vừa đưa ra lời cảnh báo những công dân nước này đang sinh sống tại Philippines nên ở trong nhà vào ngày mai, khi một cuộc biểu tình sẽ được tổ chức gần đại sứ quán Trung Quốc ở Manila liên quan tới căng thẳng gia tăng giữa hai nước.Một liên minh các nhà hoạt động người Philippines dự kiến sẽ tổ chức các cuộc biểu tình tại các đại sứ quán Trung Quốc trên toàn thế giới, nhằm bày tỏ sự ủng hộ đối với Manila trong tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh trên Biển Đông. Các nhà tổ chức hy vọng hàng nghìn người sẽ tham gia, trong đó cuộc biểu tình được cho là lớn nhất sẽ diễn ra tại thủ đô Manila.Trước tình hình này, đại sứ quán Trung Quốc ở Philippines đã đưa ra một thông báo trên trang web chính thức khuyến cáo công dân nước mình: "Tránh hoàn toàn việc ra ngoài nếu có thể, và nếu không, hãy tránh ra ngoài một mình. Nếu bạn đi ngang qua bất cứ nhóm biểu tình nào, hãy rời khu vực đó và đừng dừng lại để nhìn".Khuyến cáo của đại sứ quán Trung Quốc cũng yêu cầu các công dân nước này tuân thủ luật pháp địa phương, trong khi kiềm chế để tránh xung đột với người Philippines.Philippines và Trung Quốc có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham từ ngày 8/4. Cả hai nước cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá hình móng ngựa nằm cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Sau khi Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc, hai bên liên tục điều động tàu tới đây. Philippines muốn đưa vụ việc ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos) nhưng Trung Quốc từ chối tham gia.Báo  China Daily  hôm qua ám chỉ khả năng chiến tranh có thể xảy ra vì căng thẳng tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham. Trung Quốc hiện có 3 tàu lớn, 7 tàu cá và 23 xuồng nhỏ ở khu vực này, trong khi Philippines chỉ có 2 tàu của Lực lượng Tuần tra Bờ biển, Cục Các tài nguyên biển và Nghề cá cùng 5 tàu cá.Về phía Philippines, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez vẫn nhấn mạnh nước này đang tìm kiếm một sự khởi đầu ngoại giao mới cho vụ tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc. Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario thì bác bỏ thông tin tàu Trung Quốc ngăn cản ngư dân Philippines đánh cá gần khu vực bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Phan Lê