Cháy nhà máy hóa dầu Thái Lan, 12 người chếtÍt nhất 12 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương sau một vụ cháy nổ lớn ở nhà máy liên hợp hóa dầu lớn nhất của Thái Lan.
BBC  cho hay những cột khói đen ngòm bốc lên từ nhà máy, tỏa rộng khắp khu vực xung quanh. Hàng trăm người dân sống quanh nhà máy Map Ta Phut, tỉnh Rayong, đã được sơ tán. Đám cháy được dập tắt sau 4 giờ nhưng nguyên nhân hỏa hoạn vẫn chưa được làm rõ.Thống đốc Rayong, ông Seni Jittakasem, cho hay hỏa hoạn xảy ra hôm 5/5 khi các công nhân đang làm sạch một thùng chứa hóa chất tại nhà máy tổng hợp trong khu công nghiệp. Ông cho hay hầu hết những người thiệt mạng là các công nhân đang làm việc trong nhà máy.Trung tá cảnh sát Charoen Vititkornkul cho biết đội pháp y đã lục tung đống đổ nát để tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Ngoài 12 người chết, 129 người cũng bị thương vì hỏa hoạn lớn,  Bangkok Post  đưa tin .Trong khi các chuyên gia theo dõi sát sao khu vực này để kịp thời xử lý trong trường hợp xảy ra ô nhiễm hóa chất, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cũng thành lập một ủy ban chuyên trách để kiểm tra mức độ ô nhiễm độc hại sau vụ cháy. Bà đích thân về Rayong để thăm hỏi và động viện các nạn nhân.Tỉnh Rayong, cách thủ đô Bangkok khoảng 140 km về phía đông nam, là một trong những vùng công nghiệp lớn nhất Thái Lan. Nhà máy liên hợp Map Ta Phut là một trong những trung tâm hóa dầu lớn nhất trên thế giới.Map Ta Phut từ lâu đã vấp phải sự phản đối gay gắt từ người dân địa phương và các nhóm môi trường. Ô nhiễm nặng do nhà máy này gây ra được phát hiện lần đầu vào những năm 1980, nhưng đến năm 1997 người dân mới bắt đầu chiến dịch biểu tình khi con em họ ngã bệnh và tỷ lệ ung thư cũng như các bệnh tật khác tăng cao.Trong cuộc chiến pháp lý dai dẳng này, người dân địa phương và các nhà môi trường từng buộc 76 dự án tại đây phải trì hoãn thi công, nhưng sau đó một tòa án hồi năm 2010 phán quyết việc xây dựng có thể được tiếp tục.Anh Ngọc