Putin đề xuất Medvedev làm thủ tướngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đề cử ông Dmitry Medvedev đảm nhận vai trò thủ tướng, ngay sau lễ nhậm chức tại điện Kremlin.Chủ tịch Hạ viện Nga (Duma Quốc gia) Sergei Naryshkin cho biết ông Putin đã trình tên của ông Medvedev để chờ sự phê chuẩn ghế thủ tướng, sau khi tuyên thệ để bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống thứ ba,  AFP  đưa tin.Tổng thống Putin được cho là sẽ trực tiếp giới thiệu việc ứng cử của ông Medvedev khi Hạ viện Nga có phiên họp đặc biệt, trong đó có thể bao gồm cả việc bỏ phiếu chính thức, trong ngày hôm nay.Duma Quốc gia gần như chắc chắn thông qua việc đề cử nói trên sau khi cả đảng Nước Nga Thống nhất và đảng Dân chủ Tự do của ông Vladimir Zhirinovsky, ứng viên tổng thống trong cuộc bầu cử hôm 4/3, đều hứa ủng hộ lựa chọn của Putin.Cựu tổng thống Medvedev hiện có sự ủng hộ của khoảng 290 nghị sĩ trên tổng số 450 ghế tại Hạ viện Nga, trong khi chỉ cần tối thiểu 226 phiếu để chiếm đa số và trở thành thủ tướng. Chi tiết về chính phủ mới của nước Nga được cho là sẽ rõ ràng trong tuần sau.Trong 4 năm qua, ông Medvedev là tổng thống Nga, trong khi ông Putin là thủ tướng. Tại đại hội đảng Nước Nga Thống nhất vào tháng 9/2011, Medvedev đề cử Putin là đại diện đảng ra tranh cử tổng thống Nga. Đáp lại đề cử này, Putin nhận lời và hứa sẽ chỉ định Medvedev là thủ tướng khi ông trở lại điện Kremlin.Ông Putin đắc cử tổng thống Nga trong cuộc bầu cử hôm 4/3 với gần 64% số phiếu bầu. Đây là nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của ông, sau hai nhiệm kỳ trong giai đoạn 2000-2008. Hiến pháp mới của Nga cho phép một tổng thống có nhiệm kỳ 6 năm, vì vậy Putin hoàn toàn có thể là ông chủ điện Kremlin tới khi 72 tuổi.Nhật Nam