Putin nhậm chức tổng thống NgaTổng thống đắc cử Vladimir Putin hôm nay có lễ nhậm chức tại điện Kremlin, chính thức bắt đầu nhiệm kỳ thứ ba trong vai trò người đứng đầu nước Nga.Trước lễ nhậm chức, đội xe hộ tống của Tổng thống Putin đi qua những con phố được bảo đảm an ninh nghiêm ngặt trên đường tới điện Kremlin. Cùng có mặt với tại điện Kremlin để tham gia lễ nhậm chức của ông Putin là tổng thống mãn nhiệm Dmitry Medvedv và giáo trưởng Kirill, người đứng đầu Nhà thờ Chính thống Nga, cùng rất nhiều quan khách khác.Lễ nhậm chức của ông Putin được tổ chức trong và xung quanh ba căn phòng lớn của điện Kremlin, nơi làm việc của các tổng thống Nga. Buổi lễ kéo dài một giờ đồng hồ bắt đầu với nghi thức đội danh dự mang các biểu tượng của tổng thống Nga vào văn phòng tổng thống. Các biểu tượng gồm có huy hiệu, cờ và một cuốn Hiến pháp luôn được giữ trong thư viện tổng thống.Tổng thống đắc cử Putin đọc một lời tuyên thệ ngắn trước cuốn Hiến pháp Liên bang Nga, với nội dung cam kết phục vụ đất nước. "Là tổng thống Liên bang Nga, tôi thề sẽ tôn trọng và bảo vệ các quyền cũng như sự tự do của các công dân", ông Putin nói khi đặt tay phải lên cuốn Hiến pháp Nga mang bìa đỏ.Một loạt 30 phát súng chào sau đó được bắn từ điện Kremlin để chào mừng sự trở lại của ông Putin. Chiếc cặp hạt nhân chứa mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân của Nga được trao cho tổng thống đắc cử ngay sau lễ nhậm chức của ông.Lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Putin được truyền trực tiếp trên 6 kênh truyền hình của Nga. Buổi truyền hình trực tiếp diễn ra trước lễ nhậm chức một giờ đồng hồ. Các kênh truyền hình Nga cũng phát chương trình đặc biệt về Putin, trong đó mời các nhà khoa học chính trị, xã hội học và nhiều nhà hoạt động văn hóa tới trường quay. Họ sẽ cùng tóm tắt những kết quả của các công việc mà ông Putin đã làm, đồng thời chia sẻ những kỳ vọng đối với nhiệm kỳ mới của ông.Theo  RIA Novosti , chi phí của buổi lễ là 26 triệu ruble (khoảng 878.400 USD). Khoảng 1.000 quan khách gồm các quan chức cấp cao, các thống đốc, nhiều gương mặt trong ngành văn hóa, các nhà khoa học, đại diện truyền thông và nhiều nhà ngoại giao sẽ tham gia buổi lễ. Một quan chức điện Kremlin, ông Georgy Vilinbakhov cho hay các quan khách được yêu cầu mặc các bộ lễ phục tối màu. Ông này cho hay lễ nhậm chức của Putin không có thay đổi gì so với các buổi lễ tương tự trước đây.Nhật Nam