Putin tiếp quản chiếc 'vali hạt nhân' huyền thoạiTổng thống đắc cử Vladimir Putin vừa nhận lại chiếc cặp màu đen chứa mã kích hoạt kho vũ khí hạt nhân của nước Nga sau lễ nhậm chức hôm nay.Ông Putin được trao lại quyền điều khiển chiếc cặp hạt nhân trong một nghi lễ có sự góp mặt của Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov,  AFP  đưa tin. Tổng thống mãn nhiệm Dmitry Medvedev đứng ngay sát Putin trong nghi lễ này.Thiết bị liên lạc cầm tay sử dụng mật mã có tên gọi Cheget này cho phép người giữ vai trò tổng tư lệnh quân đội Nga đưa ra chỉ thị, có thể dẫn tới việc tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân nhằm vào đối phương.Được coi là một di sản của thời kỳ Chiến tranh Lạnh giữa Moscow và Washington, chiếc cặp này luôn ở cạnh các đời tổng thống Nga trong suốt các nhiệm kỳ. Thậm chí, nó sát cánh cùng các tổng thống Nga ngay cả trong những chuyến công du nước ngoài.Được phát triển lần đầu tiên vào năm 1983, chiếc cặp hạt nhân thường được gắn liền với những quan chức được giao nhiệm vụ đặc biệt với tên gọi "những người điều hành". Năm 1984, chiếc cặp màu đen lần đầu tiên được sử dụng bởi một nhà lãnh đạo Xô Viết.Mặc dù chiếc cặp màu đen của tổng thống là vật mang tính chất biểu tượng và nổi tiếng nhất, nhưng thực sự thì nó chỉ là một trong số 3 chiếc cặp hạt nhân tồn tại ở nước Nga. Hai chiếc còn lại thuộc về Tổng tham mưu quân đội Nga và Bộ trưởng Quốc phòng. Trung tâm chỉ huy chiến lược phải nhận được một tín hiệu đã mã hóa từ mỗi chiếc cặp này trước khi có thể tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân.Tháng 10/1996, chiếc cặp hạt nhân lần đầu tiên và duy nhất rời khỏi ông chủ điện Kremlin, khi cố thủ tướng Viktor Chernomyrdin đảm nhận nó từ ông Boris Yeltsin, khi tổng thống đầu tiên của nước Nga phải trải qua một ca phẫu thuật van tim.Tổng thống mãn nhiệm Medvedev giữ chiếc cặp màu đen trong 4 năm qua sau khi tiếp quản chiếc ghế mà ông Putin để lại vào năm 2008.Nhật Nam