Uyên ương Trung Quốc tự chế ảnh cưới giá rẻTrong thời buổi giá cả tăng vọt, nhiều đôi uyên ương của Trung Quốc đã chọn cách tự chế ảnh cưới giá rẻ để tiết kiệm chi phí cưới xin. Những bức ảnh cưới được tạo ra bằng kỹ thuật máy tính ngày càng phổ biến trong giới trẻ Trung Quốc, bởi một bộ ảnh cưới được chụp tại studio quá đắt đỏ.Tiết kiệm chi phíTang Xiaojun, một thanh niên 25 tuổi sống tại Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, đã trả cho một người bạn trên mạng 1.000 nhân dân tệ, tương đương gần 160 USD, để chế tác ra 30 bức ảnh cưới bằng máy tính hồi tháng 11 năm ngoái. "Cách này rẻ hơn nhiều so với chụp ảnh cưới ở các tiệm", Tang nói.Một gói chụp ảnh cưới ở studio tại Bắc Kinh thường có giá dao động từ 470 USD đến hơn 3.000 USD, chưa bao gồm phụ phí như trang điểm và thuê thêm váy cưới. Giá cả ở các tiệm chụp ảnh cũng khác nhau. Ở studio lớn, gói chụp ảnh rẻ nhất cũng phải hơn 1.000 USD.Với chiêu dùng kỹ thuật máy tính, Tang chỉ mất có hơn 200 USD cho bộ ảnh cưới của mình, bao gồm cả váy cưới cho cô dâu. Tang đã thử tự chụp ảnh nhưng tay nghề anh quá "non", thiếu ánh sáng phù hợp và phông nền đẹp. Anh lên mạng quảng cáo tìm người có kỹ năng chỉnh sửa ảnh bằng phần mềm trên máy tính và nhận được 18 phản hồi."Tôi rất hài lòng vì giá rẻ mà ảnh vẫn đẹp", Tang nói.Những thống kê từ  Zhubajie.com , một trang web có trụ sở tại thành phố Trùng Khánh ở tây nam Trung Quốc, cho thấy có hơn 8.000 công việc chỉnh sửa ảnh cưới đã thu về hơn 66.000 USD từ tháng 1 đến tháng 3/2011. "Chúng tôi đã lập ra một trang web chuyên về ảnh cưới vào tháng 1/2011 vì nhu cầu này đang tăng mạnh", Zhou Chaohua, giám đốc bộ phận quảng cáo của trang web nói.Các đôi vợ chồng U60 cũng bắt kịp xu hướng này, ghép ảnh thời xuân sắc của họ thành những bức ảnh cưới. Một số đôi uyên ương trẻ còn tự chỉnh sửa ảnh studio.Dùng phần mềm, Ma Lili, một người nội trợ 27 tuổi ở Trịnh Châu, Hà Nam, đã tiết kiệm được 79 USD tiền chỉnh sửa 30 bức ảnh cưới. Ma cho hay cô bỏ ra hơn 700 USD để chụp ảnh cưới ở tiệm hồi tháng 9 năm ngoái, nhưng gói này chỉ bao gồm 20 bức ảnh đã được chỉnh sửa."Tôi muốn có thêm 30 bức đã hoàn chỉnh nữa nhưng studio đòi thu thêm 95 USD", Ma nói. Sau khi tìm được một "chuyên gia" ở trên mạng, cô đã có những bức ảnh cưới mãn nguyện mà chỉ mất 16 USD.Không phải ai cũng thíchTuy nhiên, không phải ai cũng thích ảnh cưới dùng kỹ xảo máy tính hoặc nhờ đến các "chuyên gia" nghiệp dư để tiết kiệm chi phí cưới xin.Xie Min, 23 tuổi, làm việc tại thủ phủ Tây An của tỉnh Thiểm Tây, sắp lên xe hoa. Cô đã cân nhắc đến biện pháp tiết kiệm chi phí nhưng vị hôn phu của cô không đồng ý. Cuối cùng, những bức ảnh cưới ở studio đã ngốn hết một tháng lương của cả hai người."Chất lượng những bức ảnh dùng kỹ xảo máy tính quá thấp nên mọi người đều có thể nhận thấy phông nền là giả", Xie nói. "Tôi chỉ kết hôn một lần trong đời nên tôi không bận tâm nhiều về chuyện tiền bạc".Không chỉ vấn đề chất lượng mà cảm giác trải nghiệm khi chụp ảnh cưới thật cũng làm các đôi uyên ương thấy thích thú hơn. Một nhân viên văn phòng 26 tuổi ở Bắc Kinh tên là Zhang Nan kể rằng cô đã vô cùng háo hức trước ngày chụp ảnh cưới hồi đầu tháng ba vừa qua."Hôm đấy tôi mệt lắm nhưng rất vui", Zhang nói. "Tôi giống như một siêu sao vậy".Zhang và chú rể đã dành hẳn một ngày chụp ảnh ở tiệm và công viên cùng một đội ngũ gồm nhiếp ảnh gia, chuyên gia ánh sáng và thiết kế hình ảnh. Zhang muốn đội ngũ chuyên nghiệp này ghi lại những khoảnh khắc đẹp của ngày trọng đại trong đời cô. Zhang đã tốn gần 2.000 USD, gồm cả chi phí thuê một bộ váy cưới, để được trải nghiệm cảm giác hạnh phúc ấy.Tuy nhiên, cũng có nhiều cách khác để các đôi nam nữ hạ thấp chi phí chụp ảnh cưới vốn đắt đỏ. Các gói giảm giá lớn cho phép họ chụp ảnh cưới chỉ với 16-1.600 USD. Các studio nhỏ cũng là một lựa chọn tốt."Các đôi nam nữ có thể chọn những tiệm ảnh nhỏ, thường là do các nhiếp ảnh gia quản lý thay vì các doanh nhân", Jia Yongzhi, một người chụp ảnh ở studio ảnh cưới tỉnh Chiết Giang nói.Jia cho hay không giống các tiệm ảnh cưới lớn, những tiệm nhỏ không thu thêm phụ phí và tất cả chi phí đều được bao hàm trong gói chụp ảnh. Giá ở các tiệm nhỏ có thể chỉ bằng một nửa so với giá ở các studio lớn.Anh Ngọc  (theo  China Daily )