Bộ trưởng Quốc phòng Trung, Mỹ bàn về Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt hôm qua tới Mỹ trong chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai quân đội, đồng thời trao đổi về nhiều vấn đề, trong đó có Biển Đông.Ông Lương sẽ có những trao đổi với người đồng cấp chủ nhà Leon Panetta, với nội dung tập trung vào các chủ đề chính như việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, chương trình hạt nhân Triều Tiên, những đe dọa đối với an ninh mạng, cũng như quan điểm của Washington về Biển Đông,  AFP  đưa tin.Vấn đề luật sư khiếm thị Trần Quang Thành sẽ không được nói tới trong cuộc gặp gỡ của hai bộ trưởng quốc phòng. Một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ cho hay vấn đề ông Trần liên quan tới các nhà ngoại giao Mỹ ở Bộ Ngoại giao nước này, chứ không phải Lầu Năm Góc.Tháp tùng ông Lương trong chuyến thăm Mỹ đầu tiên của một bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc trong 9 năm qua là phái đoàn 24 người, bao gồm nhiều sĩ quan cấp cao. Bộ trưởng Lương được đội danh dự Mỹ chào đón khi tới Lầu Năm Góc, trong khi đội quân nhạc trong trang phục trắng đỏ của lính thủy đánh bộ Mỹ cử quốc thiều hai nước.Trước chuyến thăm của ông Lương, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói trong một cuộc phỏng vấn cuối tuần trước rằng ưu tiên của ông là cải thiện các mối quan hệ quân sự hai nước.Chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc lần này diễn ra khi Nhà Trắng hôm 27/4 hứa sẽ xem xét nghiêm túc việc   bán các máy bay chiến đấu mới cho Đài Loan . Thông tin về chuyến đi cũng được thông báo trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner đang có mặt ở Bắc Kinh, để tham dự Đối thoại Chiến lược và Kinh tế (SED) cùng các nhà lãnh đạo Trung Quốc.