'Thủ lĩnh Al-Qaeda đang ở Pakistan'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho hay trùm mạng lưới khủng bố khét tiếng Al-Qaeda đang ẩn náu tại Pakistan."Vẫn còn một vài thủ lĩnh cộm cán của Al-Qaeda còn tự do. Chúng tôi tin rằng Zawahiri, người tiếp quản vai trò lãnh đạo từ bin Laden, đang ở đâu đó tại Pakistan",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói tại thành phố Kolkata của Ấn Độ hôm qua. Ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến thăm quốc gia Nam Á."Chúng tôi muốn vô hiệu hóa Al-Qaeda và đã có nhiều bước tiến trong việc này", bà Clinton tuyên bố trong bối cảnh nước Mỹ vừa kỷ niệm tròn một năm ngày tiêu diệt được cựu trùm Al-Qaeda, Osama bin Laden. Ngoại trưởng Mỹ cho hay sẽ tiếp tục gây sức ép đối với Islamabad để tìm ra các phiến quân bị truy nã, trong đó có Zawahiri. Đây là nhân vật số hai của Al-Qaeda dưới thời bin Laden và được tình báo Mỹ coi là bộ óc của mạng lưới khủng bố này.Đáp lại phát biểu của bà Clinton, Ngoại trưởng Pakistan Hina Rabbani Khar tuyên bố nếu Washington có thông tin tình báo về sự hiện diện của Zawahiri tại Pakistan thì nên chia sẻ với Islamabad."Nếu ai đó có bằng chứng về việc Zawahiri có mặt tại Pakistan, họ nên chia sẻ để từ đó chúng tôi có thể xem xét vấn đề này", bà Khar nhấn mạnh, đồng thời cho biết Pakistan không có thông tin rằng Zawahiri đang ở quốc gia này.Quan hệ Mỹ - Pakistan bắt đầu rạn nứt từ đầu tháng 5/2011, sau khi biệt kích Mỹ tiêu diệt bin Laden trong một cuộc tấn công chớp nhoáng tại thị trấn Abbottabad của đất nước Nam Á. Washington đã tiến hành cuộc đột kích mà không cho Islamabad biết. Hồi tháng 11/2011, căng thẳng càng gia tăng khi các đợt không kích của Mỹ làm chết 24 binh sĩ Pakistan. Islamabad phản ứng với vụ việc này bằng quyết định đóng đường vận chuyển nhiên liệu của NATO qua nước này vào Afghanistan trong 5 tháng.Hà Giang