Nhật, Hàn chia sẻ tin tình báo về Triều TiênQuan chức quốc phòng Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ ký Hiệp ước hợp tác quân sự, trong đó chia sẻ những thông tin tình báo về Triều Tiên và sử dụng tàu khu trục cùng các máy bay chiến đấu để bảo vệ an ninh cho hai nước.Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc đưa tin, bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin sẽ tới thăm Nhật Bản vào cuối tháng để thảo luận với người đồng cấp Naoki Tanaka về việc chia sẻ thông tin tình báo và hợp tác, trao đổi lương thực, vũ khí quân sự giữa hai nước.Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đang "hoàn tất những công việc chuẩn bị cuối cùng để ký kết Hiệp ước quân sự", một nguồn tin của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Đây là Hiệp ước quân sự đầu tiên giữa hai nước kể từ khi Nhật Bản rút khỏi bán đảo Triều Tiên sau Thế chiến II.Hiệp ước quân sự sẽ cho phép Hàn Quốc và Nhật Bản trao đổi các thông tin tình báo quân sự và hợp tác về hậu cần trong quá trình phát triển lực lượng, ví dụ như tham gia vào Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.Trước đó, hai bộ trưởng từng thảo luận về việc ký Hiệp ước quân sự tuy nhiên chưa đi đến thống nhất. Trước tình hình Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa có thể đi qua lãnh thổ Nhật Bản, kèm theo nhiều lời đe dọa "thánh chiến" đối với Hàn Quốc, hai nước nhận thấy tầm quan trọng của việc hợp tác quân sự.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, phía Nhật Bản có 6 tàu khu trục Aegis với hệ thống radar tiên tiến, cùng hàng chục máy bay giám sát trên không giúp ích cho việc thu thập tin tức tình báo và tiến hành giám sát đối với Triều Tiên. Hàn Quốc mới chỉ mua chiếc máy bay giám sát đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái.Ngược lại, Nhật Bản cần phải dựa vào Hàn Quốc để có các thông tin từ các nhân viên tình báo từ Triều Tiên. Hiện nay, Hàn Quốc chia sẻ thông tin tình báo về Triều Tiên cho khoảng 20 quốc gia, đồng thời hợp tác hậu cần quân sự với khoảng 10 nước.Hiệp ước của Hàn Quốc và Nhật cũng được coi là bước đầu tiên trong khuôn khổ hợp tác quân sự giữa ba bên Seoul - Tokyo - Washington mà Mỹ kêu gọi lâu nay. Phía Nhật cũng bày tỏ sự kỳ vọng vào sự hợp tác quân sự và tình báo với Hàn Quốc lần này.Vũ Hà