Francois Hollande mang hy vọng mới cho châu ÂuChiếc ghế tổng thống Pháp mới về tay đại diện đảng Xã hội, ông Francois Hollande, người được dự báo sẽ có thể ngăn chặn chính sách thắt lưng buộc bụng đã được châu Âu sử dụng trong nhiều năm trở lại đây.Bước vào Điện Élysée, ông Hollande sẽ nhanh chóng phải bắt tay vào việc giải quyết những thách thức của một đất nước đang chìm trong khủng hoảng nợ công và bất đồng về vấn đề nhập cư.Francois Hollande đã đánh bại đương kim Tổng thống Nicolas Sarkozy, một nhà lãnh đạo thân Mỹ, người đưa nước Pháp đi qua giai đoạn tồi tệ nhất của nền kinh tế từ sau Thế chiến thứ hai, nhưng lại sở hữu những chính sách và cá tính quá quyết liệt, khiến nhiều cử tri mất lòng."Chính sách thắt lưng buộc bụng không phải không thể tránh khỏi!" Hollande tuyên bố trong bài phát biểu chiến thắng sau một chiến dịch tranh cử đáng kinh ngạc. Từ một nhân vật không quá đặc biệt, ông đã nhanh chóng trở thành một chính khách đầy tài năng.Phát biểu trước đám đông đang hò reo và cổ vũ, Hollande miêu tả bản thân như một động lực cho sự thay đổi trên phạm vi khắp châu Âu."Ở mọi thủ đô, có những người, nhờ chúng ta, đang mang hy vọng, đang theo dõi và mong muốn chính sách thắt lưng buộc bụng được kết thúc nhanh chóng", ông nói trước những người ủng hộ tại quảng trường Place de la Bastille, thủ đô Paris, Pháp, sáng qua. "Các bạn là những người đang tạo ra phong trào này trên khắp châu Âu, và có thể là trên toàn thế giới."Lễ ăn mừng đã kéo dài suốt đêm tại quảng trường mang tính biểu tượng của cuộc Cách mạng Pháp. Những người thuộc cánh tả hết sức vui mừng khi lại có một đại diện của đảng Xã hội đắc cử tổng thống sau 17 năm.Cựu tổng thống Nicolas Sarkozy là nạn nhân mới nhất của làn sóng phản đối việc cắt giảm chi tiêu ở EU. Phong trào này đã lật đổ một vài nhà lãnh đạo của châu Âu trong những năm gần đây. Tại Pháp, với 95% phiếu hợp lệ, kết quả chính thức của cuộc bầu cử cho thấy Hollande đã nhận được 51,6% lượng ủng hộ, theo thông báo của Bộ Nội vụ nước này."Đã có quá nhiều mất mát, quá nhiều thương vong, quá nhiều sự cố đã chia cắt người dân của đất nước chúng ta. Việc này sẽ được kết thúc ngay bây giờ", Hollande phát biểu trong tuyên bố sau chiến thắng, ám chỉ tới sự chia rẽ mà Tổng thống Sarkozy đã gây ra. "Nhiệm vụ quan trọng nhất của một tổng thống là thống nhất đất nước, để đối mặt với những thử thách đang chờ chúng ta."Và những thử thách đó sẽ bắt đầu bằng việc đối mặt với cuộc khủng hoảng nợ châu Âu.Theo  AP , Hollande tuyên bố hành động đầu tiên của ông sau khi nhậm chức sẽ là viết một bức thư tới những nhà lãnh đạo khác của châu Âu, trong đó kêu gọi tái đàm phán một hiệp ước cắt giảm ngân sách. Giải pháp này nhằm mục đích đưa các nền kinh tế của châu Âu xích lại gần nhau hơn. Hollande muốn chính phủ tiến hành tài trợ các chương trình kích thích kinh tế, với hy vọng khởi động lại quá trình tăng trưởng. Ông lập luận rằng các khoản nợ sẽ chỉ thêm tồi tệ nếu các nền kinh tế châu Âu không bắt đầu tăng trưởng trở lại.Trước đó, ông Sarkozy và Thủ tướng Đức Angela Merkel là những người dẫn đầu hiệp ước cắt giảm chi phí ở châu Âu. Điều này khiến nhiều người không tránh khỏi lo ngại về nguy cơ căng thẳng lợi ích giữa hai nước Pháp - Đức sau khi ông Hollande đắc cử. Tuy nhiên bà Merkel đã gọi cho ông Hollande để chúc mừng chiến thắng. Hollande cũng cho biết điểm dừng chân trong chuyến công du đầu tiên của ông ở vị trí tổng thống chính là thủ đô Berlin, Đức.Tổng thống Mỹ Barck Obama cũng đã gửi lời chúc mừng và mời tổng thống mới của nước Pháp tới Nhà Trắng trong khuôn khổ hội nghị G8 tại Trại David. Sau đó, dự kiến Hollande sẽ tham dự hội nghị của NATO tại Chicago, nơi ông tuyên bố kế hoạch rút binh sĩ khỏi Afghnistan vào cuối năm nay.Trong khi một số chuyên gia kinh tế lo ngại về chính sách của ông Hollande, Jeffrey Bergstrand, giáo sư tài chính của Đại học Notre Dame, cho rằng, tin vui là ông Hollande sẽ thúc đẩy chi tiêu nhiều hơn trên khắp châu Âu để kích thích nền kinh tế. Châu Âu "đang bước vào một giai đoạn thực sự khó khăn và nghiêm trọng", Bergstrand cho hay. Theo ông Hollande "sẽ trở thành người phát ngôn cho những đất nước đang muốn làm một điều gì đó để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế".Chính trường Pháp hiện đã hướng sự quan tâm vào cuộc bầu cử quốc hội tháng tới. Sau chiến thắng, Hollande hơn lúc nào hết phải quan tâm tới cuộc bầu cử lập pháp vào tháng 6. Trên thực tế, đảng Xã hội sẽ có quyền kiểm soát chính trường nước Pháp nếu giành được đa số ghế trong Hạ viện. Họ đã nắm được Thượng viện và có vị trí quan trọng trong hầu hết các thành phố ở nước Pháp.Ông Hollande cam kết sẽ đánh thuế 75% thu nhập của những người giàu có. Ý tưởng này đã nhận được sự ủng hộ từ một lượng lớn người lao động Pháp. Tuy nhiên, biện pháp nói trên chỉ có thể mang lại một lượng nhỏ cho ngân sách đất nước. Theo các luật sư, mức thuế của Pháp vốn đã rất cao và luôn bất ổn.Hollande cho biết ông muốn sửa đổi một vài cải cách quan trọng của Sarkozy. Ông dự định sẽ giảm độ tuổi nghỉ hưu từ 62 xuống 60, đồng thời tiến hành đầu tư vào một loạt lĩnh vực, và đưa Pháp thoát khỏi sự phụ thuộc vào năng lượng hạt nhân. Ông cũng ủng hộ việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính.Đáp lại, những người ủng hộ cựu tổng thống Sarkozy gọi đây là những chính sách sai lầm. "Nó sẽ biến nước Pháp thành một Hy Lạp thứ hai", Laetitia Barone, 19 tuổi, nhận định.Quỳnh Hoa