Lần xuất hiện hiếm hoi của phu nhân ông PutinBà Lyudmila Putina, tân đệ nhất phu nhân Nga, có lần xuất hiện hiếm hoi cùng với ông Putin, theo dõi lễ tuyên thệ và đứng cạnh chồng trong buổi lễ cầu nguyện tại điện Kremlin.Lần gần nhất công chúng Nga nhìn thấy bà Lyudmila Putina xuất hiện cạnh ông Putin là trong ngày bỏ phiếu cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 3. Trong lễ cầu nguyện tại điện Kremlin, bà quấn chiếc khăn trắng trên đầu, theo truyền thống của Chính thống giáo và đứng bên cạnh ông.Trước đó, bà cũng chứng kiến lễ nhậm chức trang trọng của chồng và đứng cạnh ông trong nghi thức duyệt đội danh dự của tổng thống. Cuối buổi lễ, Putin đi về phía bà Putina, ôm nhẹ rồi hôn lên má vợ. Đây là lần công khai thể hiện tình cảm hiếm thấy giữa vợ chồng ông Putin.Theo  AFP , cũng như những nhiệm kỳ trước, bà Putina được dự kiến sẽ không xuất hiện nhiều và cũng không có ảnh hưởng nhiều đến đời sống của công chúng trong thời gian chồng bà giữ chức vụ tổng thống trong nhiệm kỳ mới.Hồi tháng 3, ông Putin từng trả lời phỏng vấn của báo nước ngoài rằng bà Lyudmila Putina "không phải là người nổi tiếng và cũng không muốn nổi tiếng". Bà cũng thường không thấy thoải mái trước ống kính của giới truyền thông.Điều này dường như trái ngược với Đệ nhất nhất phu nhân vừa mãn nhiệm Svetlana Medvedeva. Bà Medvedeva là hình mẫu thời trang mà phụ nữ Nga theo đuổi và xuất hiện trong các chương trình nhạc trẻ trên truyền hình. Bà cũng đặt ra ngày lễ quốc gia về gia đình, tình yêu và chung thủy.Vũ Hà