Nhận bằng thạc sĩ ở tuổi 97Cụ ông Allan Stewart vừa nhận tấm bằng đại học thứ 4 ngày hôm qua. Với thành tích này cụ trở thành người già nhất thế giới tốt nghiệp thạc sĩ. Năm 2006, cụ Allan Stewart trở thành người già nhất thế giới tốt nghiệp đại học ở tuổi 91. Ngày hôm qua cụ vừa nhận tấm bằng tiếp theo chuyên ngành y học lâm sàng tại trường đại học Southern Cross ở Australia.Đây là tấm bằng thứ 4 của cụ. "Tôi nghĩ rằng mình có thể tạm ngừng chuyện đèn sách sau khi lấy được tấm bằng này - mặc dù tôi cũng đã nói điều đó từ sau khi lấy tấm bằng trước nhưng tôi lại thấy buồn chán. Tôi có quá nhiều thời gian rảnh rỗi và muốn giữ cho tinh thần mình luôn minh mẫn, sáng tạo",  The Australian  trích lời cụ Allan nói.Năm 1936, cụ Allan tốt nghiệp trường đại học Sydney chuyên ngành nha khoa, sau đó cụ học tiếp chuyên ngành bác sĩ phẫu thuật răng hàm mặt tại trường đại học Northwestern ở bang Chicago trước khi hành nghề ở Coonabarabran, Sydney và London.Bằng đại học thứ ba của cụ ông 97 tuổi này là bằng cử nhân luật tại trường đại học New England vào năm 2006.Sonya Brownie, một trong những người hướng dẫn của Allan trong hai năm rưỡi cụ theo học chuyên ngành thạc sĩ tại trường đại học South Cross, nói rằng cụ Allan là một "huyền thoại sống và là nguồn cảm hứng lớn lao cho những người luôn muốn theo đuổi con đường học tập dài lâu"."Tinh thần sẵn sàng học tập những công nghệ mới cũng như khả năng sử dụng các ứng dụng học trực tuyến khác nhau của ông ấy thật đáng kinh ngạc", giáo sư Brownie cho biết. "Chẳng có gì là lạ khi Allan luôn là sinh viên đầu tiên đăng ký tham gia các diễn đàn thảo luận trực tuyến hay chat Skype với tôi để trao đổi về một chủ đề nào đó".Cụ Allan Stewart nói: "Tôi muốn áp dụng kiến thức của mình vào việc chăm sóc sức khỏe cho những người cao tuổi - cho cả bản thân tôi, gia đình tôi và cả những người khác nữa. Có rất nhiều người đến gặp tôi để được tư vấn về cách làm sao có thể sống lâu, sống khỏe, và bây giờ tôi thấy tự tin hơn khi đưa ra những lời khuyên đó".Phan Tâm