Hàn Quốc đòi Triều Tiên trả nợHàn Quốc hôm qua yêu cầu Triều Tiên sớm hoàn trả khoản tiền vay dưới dạng hỗ trợ lương thực cách đây hơn mười năm, trong bối cảnh quan hệ song phương đang ngày một xấu đi. Theo  AFP,  Hàn Quốc đã cung cấp cho Triều Tiên khoảng 2,6 triệu tấn lương thực trị giá 720 triệu USD, chia thành 6 đợt từ năm 2000 đến 2007, dưới hình thức vay dài hạn lãi suất thấp.Hạn thanh toán đầu tiên 5,83 triệu USD bao gồm cả gốc lẫn lãi là vào ngày 7/6 tới đây, tính cho số lương thực được cung cấp vào năm 2000, ông Kim Hyung-Suk, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan giải quyết các vấn đề giữa hai nước, cho biết. Ngân hàng Xuất Nhập khẩu quốc gia của Hàn Quốc hôm qua cũng đã gửi thông báo cho cơ quan đồng cấp của Bình Nhưỡng về vấn đề này.Ngoài khoản hỗ trợ lương thực dưới hình thức vay ưu đãi, Bình Nhưỡng còn được cung cấp miễn phí một lượng phân bón trị giá hơn 700 triệu USD từ năm 2000 đến 2007. Hỗ trợ lương thực và phân bón đã chấm dứt sau khi Tổng thống Lee Myung-Bak lên nắm quyền lãnh đạo Hàn Quốc đầu năm 2008.Bình Nhưỡng dự kiến phản hồi thông báo của Seoul trong vòng 15 ngày tới, trong bối cảnh tình hình quan hệ liên Triều đang căng thẳng và Triều Tiên liên tục đe dọa "thánh chiến" chống chính phủ của ông Lee. Nước này cáo buộc tổng thống Hàn Quốc xúc phạm đến các lãnh đạo đáng kính trong dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành giữa tháng 4 vừa qua.Bên cạnh đó, Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế đang bày tỏ sự nghi ngờ rằng Triều Tiên chuẩn bị tiến hành một vụ   thử hạt nhân  lần ba, tiếp sau vụ phóng tên lửa thất bại bị lên án gay gắt hôm 13/4.Giới chức Hàn Quốc còn tố cáo Triều Tiên làm nhiễu sóng định vị của máy bay dân sự và tàu bè. Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết các tín hiệu gây nhiễu vẫn tiếp tục đến chiều hôm qua, với 412 máy bay bị ảnh hưởng kể từ cuối tuần trước. Tuần duyên Incheon cho hay 122 tàu cũng ghi nhận tình trạng rối loạn hệ thống định vị nhưng chưa xảy ra vấn đề gì.Sóng bị nhiễu đã làm ảnh hưởng đến các máy bay tại hai sân bay lớn nhất Hàn Quốc là Incheon và Gimpo, gần Seoul. Giới chức cho biết máy bay có thể dùng các thiết bị định hướng khác và không có đe dọa về an toàn. Hàn Quốc từng tố cáo Triều Tiên làm gián đoạn tín hiệu định vị trong cuộc tập trận quân sự năm ngoái và năm 2010.Anh Ngọc