Kim Jong-un viếng lăng cha, quyết chiến đấu vì đất nước hùng mạnhLãnh đạo Triều Tiên thăm lăng, tưởng nhớ người cha Kim Jong-il trong dịp kỷ niệm 6 năm ngày mất của ông. Theo  KCNA , ông Kim Jong-un tuyên bố sẽ "quyết tâm chiến đấu" để giúp Triều Tiên "độc lập về chính trị, tự cung tự cấp về kinh tế và tự chủ về quốc phòng", trong chuyến viếng lăng Cung Mặt trời Kumsusan hôm qua.Hãng thông tấn và Rodong Shinmun, báo của đảng Lao động cầm quyền, hôm nay đăng ảnh ông Kim viếng lăng và một bức ảnh lẵng hoa đặt trước tượng cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành.Không phái đoàn nào xuất hiện trong ảnh. Ông Kim thăm lăng vào mỗi dịp tưởng niệm ngày mất của cha và thường đi cùng một nhóm trợ lý.Giới quan sát Triều Tiên thường quan tâm đến hoạt động của ông Kim vào ngày này. Trong bài báo đăng hôm qua, KCNA không đề cập đến tên ông Kim trong danh sách quan chức dự lễ ở Cung Mặt trời Kumsusan.Hàng nghìn người dân Triều Tiên đã tập trung về tượng đài và những nơi công cộng có chân dung các nhà lãnh đạo trong thời tiết giá rét để kỷ niệm 6 năm ngày mất ông Kim Jong-il. Nhiều người đổ về Đồi Mansu ở thủ đô Bình Nhưỡng và đặt hoa dưới chân tượng đài. Người dân thường tránh tổ chức ăn uống và các hoạt động giải trí trước và trong ngày kỷ niệm này.Ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011 ở tuổi 69 vì đau tim. Ông được cho là đã gặp vấn đề về sức khỏe từ nhiều năm trước đó.Trọng Giáp