Sarkozy 'lôi kéo' Obama vào chiến dịch tranh cửĐoạn băng tuyên truyền chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp của ông Nicolas Sarkozy có bức ảnh chụp với Tổng thống Mỹ Barack Obama, khiến nhóm vận động của ứng cử viên đối thủ Francois Hollande tức giận.Pierre Moscovici, giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Francois Hollande, cho biết rất bất ngờ khi thấy bức ảnh Tổng thống Obama và ông Nicolas Sarkozy xuất hiện trong đoạn băng của ông Sarkozy. Một thành viên khác trong nhóm vận động tranh cử nói các trợ lý của Hollande rất giận dữ. Họ cho rằng bức ảnh có thể bị hiểu là ông Obama thiên lệch về một bên trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp.Ngoài ra, trên website vận động tranh cử của ông Sarkozy cũng viết rằng đương kim tổng thống "nhận được sự tôn trọng và ủng hộ" của "hầu hết các nguyên thủ quốc gia", đồng thời liệt kê danh sách gồm Tổng thống Mỹ Obama, Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Đức Angela Markel."Chúng ta biết ông Cameron chính thức ủng hộ ông Sarkozy tái đắc cử, bà Markel cũng công khai việc ủng hộ ông Sarkozy, nhưng chúng ta không biết ông Obama có quan điểm như thế nào và muốn được làm rõ về việc này", quan chức trong chiến dịch tranh cử của ông Hollande nói.Ông Sarkozy được cho là người gần gũi với Mỹ nhất trong số các tổng thống Pháp trong nửa thế kỷ trở lại đây và không ngừng phát triển mối quan hệ Pháp -Mỹ kể từ khi lên làm tổng thống năm 2007.Tuy nhiên, người phát ngôn đại sứ quán Mỹ tại Pháp, Paul Patin, chính thức lên tiếng không nghiêng về bên nào: "Chính phủ Mỹ không ủng hộ bất cứ ứng cử viên nào cả",  AP  dẫn lời Patin nói.Nếu ông Hollande giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu ngày 6/5 mà ông Obama lại ủng hộ Sarkozy thì cuộc gặp trong hai tuần tới giữa ông Hollande và Obama sẽ có phần khó xử. Trước đó, hai người chưa từng gặp nhau.Sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, tổng thống đắc cử sẽ nhậm chức trước ngày 16/5. Tổng thống mới của Pháp dự kiến sẽ đến Mỹ tham dự Hội nghị thượng đỉnh của nhóm G8 và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Cử tri Pháp sẽ đi bỏ phiếu vòng hai trong ngày mai, 6/5, để chọn ra tổng thống trong 5 năm tới cho nước Pháp giữa hai ứng cử viên là đương kim Tổng thống Nicolas Sarkozy và chủ tịch đảng Xã hội Francois Hollande. Các cuộc thăm dò dư luận trong suốt 6 tháng qua và kết quả bỏ phiếu vòng một hôm 22/4 đều tạm nghiêng về phía ứng cử viên cánh hữu Hollande.Vũ Hà