Cháy quán karaoke ở Hàn Quốc, 9 người chếtNgọn lửa bốc lên đêm qua tại một quán karaoke ở thành phố Busan của Hàn Quốc làm 9 người thiệt mạng, trong đó có 3 người nước ngoài.
Ba người nước ngoài mắc kẹt trong đám cháy là những công nhân Sri Lanka đang dự tiệc cùng các đồng nghiệp người Hàn Quốc. "Ba công nhân Sri Lanka và ba công nhân người Hàn Quốc làm việc tại một nhà máy ở Busan được xác nhận đã chết", cảnh sát địa phương nói với  AFP .Vụ cháy cũng làm 25 người bị thương, trong đó có một người bị thương nặng. Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng nổ lớn ngay trước khi khói bốc lên nghi ngút trong quán bar. Đây là quán bar và karaoke với 28 phòng, nằm tại tầng ba của tòa nhà 6 tầng tại thành phố cảng.Đám cháy chỉ xảy ra tại một phòng nhưng khói lan tỏa nhanh chóng làm nhiều người không tìm được lối thoát hiểm và chết vì ngạt khói. Khoảng 100 lính cứu hỏa sau đó có mặt tại hiện trường và cứu được 35 người.Nguyên nhân của vụ cháy đang được điều tra làm rõ nhưng người phát ngôn của cảnh sát cho hay nhiều khả năng là do chập điện.Tháng 1/2009, đám cháy tại một quán karaoke cũng tại Busan làm 8 người thiệt mạng. Cơ quan điều tra đánh giá nguyên nhân tai nạn do sự thiếu các thiết bị phòng cháy chữa cháy và nghi ngờ rằng các nhà xây dựng đã rút ruột trong khi xây dựng công trình quán bar dưới tầng hầm ở quận Yongdo.Vũ Hà