Gái mại dâm gọi mật vụ Mỹ là 'tên ngốc'Một gái mại dâm từng qua đêm với mật vụ Mỹ trong vụ bê bối mới đây ở Colombia cho rằng nhân viên này là "tên ngốc" và tuyên bố nếu cô là gián điệp thì có thể thu thập thông tin rất dễ dàng. Cô gái trên là Dania Londono Suarez, gái gọi duy nhất đã lộ diện và kể về vụ bê bối của mật vụ Mỹ ở Colombia với truyền thông. Cuộc trả lời phỏng vấn của cô với kênh  W Radio  của Colombia nhưng được thực hiện tại Tây Ban Nha. Cô kể rằng đã lưu lại 5 giờ trong khách sạn ở Cartagena với một nhân viên mật vụ Mỹ.Dania gọi mật vụ qua đêm với mình là "tên ngốc" và khẳng định hoàn toàn có điều kiện để thu thập những thông tin nhạy cảm có thể gây nguy hại cho an toàn của Tổng thống Barack Obama. "Anh ta ngủ suốt đêm. Nếu tôi muốn, tôi có thể lục tung đống tài liệu, túi xách và vali của anh ta", cô nói trong cuộc phỏng vấn.Các nhân viên điều tra Mỹ không thể liên lạc được với cô, dù các phóng viên đã đến tận nhà cô một tuần sau khi vụ việc xảy ra. "Họ có thể theo dõi tôi ở bất kỳ đâu trên thế giới nhưng họ lại không làm thế", cô nói. "Nếu mật vụ là những tên ngốc, hãy nghĩ xem các nhà điều tra thì thế nào".Những phát biểu trên đã đánh động đến nghị sĩ Peter King, chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa của Nghị viện, người đang giám sát vụ việc này. Ông bày tỏ lo ngại rằng các nhà điều tra đã không thể xác định được nơi ở và thẩm vấn hai phụ nữ nước ngoài liên quan trong vụ việc, trong đó có Dania. "Tôi đã yêu cầu Mật vụ Mỹ giải trình tại sao họ lại không tìm được cô gái đó trong khi giới truyền thông lại chẳng khó khăn gì để tiếp cận với cô ta",  AP  dẫn lời ông nói.Cũng trong cuộc trò chuyện hôm qua, Dania kể rằng người đàn ông qua đêm cùng cô chưa bao giờ tiết lộ anh ta là một thành viên trong đội bảo vệ ông Obama. Trong phòng khách sạn cũng không có dấu hiệu nào chứng tỏ nghề nghiệp của người này, trừ một bộ đồng phục màu nâu. Cô gặp anh ta ở một quán bar và ghé mua bao cao su trước khi cùng nhau về khách sạn.Dania cho rằng cuộc sống của cô đã bị huỷ hoại vì tên mình bị đem ra bêu riếu sau vụ việc ầm ĩ nói trên.   Bức ảnh  cô trong bộ bikini đứng trên một bãi biển đã được phát tán rộng rãi trên mạng Internet kể từ sau khi một tờ báo lấy được nó trên Facebook của cô. Dania đã nhờ cậy đến cho một luật sư hàng đầu Colombia. Ông này cho hay không có dấu hiệu vi phạm hình sự trong vụ việc này vì mại dâm là nghề hợp pháp ở Colombia.Khi được hỏi tại sao lại trở thành gái mại dâm, Dania nói rằng nghề này thoải mái và giúp cô có tiền để nuôi con trai. Tại thời điểm diễn ra phỏng vấn, mẹ cô cũng được kết nối bằng điện thoại và nói rằng bà rất xấu hổ. Mẹ Dania không biết con gái mình là gái gọi cho đến khi vụ việc với nhân viên mật vụ Mỹ vỡ lở, khiến bà lâm vào trầm cảm. Con trai 9 tuổi của Dania thì không biết gì về chuyện của mẹ. Dania nói cô đang xem xét bỏ nghề mại dâm.Trong khi đó, vụ bê bối mại dâm tại Colombia đã khiến 11 nhân viên mật vụ Mỹ cùng 12 binh sĩ bị điều tra. Họ bị cáo buộc đã thuê tổng cộng 20 hoặc 21 gái gọi về khách sạn Caribe ở thành phố Cartagena, Colombia, trước khi ông Obama có mặt để tham dự hội nghị tại thành phố này. 8 nhân viên mật vụ đã mất việc vì bê bối này. Các cuộc thẩm vấn với 10 gái gọi liên quan cho thấy không có bằng chứng nào về sự móc nối của họ với các nhóm khủng bố.Anh Ngọc