Obama công kích đối thủ RomneyÔng Barack Obama trong bài phát biểu đầu tiên của chiến dịch tranh cử hôm qua tuyên bố Mỹ đã vượt khủng hoảng kinh tế, đồng thời kêu gọi cử tri không nên cho đối thủ đảng Cộng hòa Romney cơ hội.
"Chúng ta không tụt lùi, chúng ta đang tiến lên phía trước", ông Obama nhắc lại quan điểm đã giúp ông trở thành tổng thống Mỹ năm 2008 và đưa ra một số công kích đối với đối thủ Mitt Romney đang mong muốn vị trí hiện tại của ông.Trước đám đông hò reo, ủng hộ nhiệt tình cho mình và đảng Dân chủ ở bang Ohio và Virginia, ông Obama phát biểu rằng tuy vẫn còn những khó khăn nhưng ông đã kéo nền kinh tế Mỹ ra khỏi vực thẳm và một lần nữa lại có lý do để hy vọng.Đương kim tổng thống Mỹ nói ông Romney, người sẽ trở thành đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống, sẽ đề ra chính sách miễn giảm thuế cho bản thân và những người bạn giàu có, đồng thời cắt chi phí dành cho giáo dục, năng lượng, y tế. "Tôi xin nói với các bạn rằng chúng ta không thể cho ông ấy cơ hội. Đây không chỉ đơn giản là một cuộc bầu cử mà là một thời khắc lịch sử cho tầng lớp trung lưu",  AFP  dẫn lời Obama nói.Tổng thống Obama cũng hứa hẹn một nhiệm kỳ mới tốt đẹp trước đám đông 14.000 người ở bang Ohio và 8.000 người ở bang Virginia. Ông chỉ trích Romney sẽ làm thiên lệch nền kinh tế với sự ưu ái giành cho giới nhà giàu và lặp lại các chính sách gây ra khủng hoảng.Trước đó, Romney từng phát biểu rằng tuy Obama không phải nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng của Mỹ nhưng đã kéo dài nó và không có chính sách nào để phục hồi nền kinh tế sa sút với con số 8% người lao động thất nghiệp.Ông Obama nhậm chức năm 2009 trong thời điểm nước Mỹ lâm vào cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ những năm 1930, và việc phục hồi được coi là hết sức khó khăn, thậm chí một số người cho là nhiệm vụ không thể thực hiện được. "Chúng ta đã không bỏ cuộc và sẽ không bỏ cuộc. Chúng ta sẽ đoàn kết để khôi phục lại đất nước. Mọi việc đang tiến triển và chúng ta phải đưa ra sự lựa chọn", ông Obama tuyên bố.Sau bài phát biểu của Obama, người phát ngôn của ông Romney, Andrea Saul, nói rằng bài phát biểu tranh cử của Obama quá tự tin. "Sự thực là rất nhiều gia đình ở Mỹ vẫn phải vật lộn để thanh toán các hóa đơn, kiếm việc làm và giữ được ngôi nhà của mình. Người dân Mỹ sẽ yêu cầu ông Obama phải trả giá cho sự thất hứa và sự lãnh đạo không hiệu quả của mình trong cuộc bầu cử tháng 11", bà Saul nói.Trong buổi gặp gỡ những người ủng hộ tại Ohio, đệ nhất phu Michelle Obama dường như nhắm đến các công nhân, những người chịu ảnh hưởng nặng nề của khủng hoảng kinh tế, khi lựa chọn chiếc váy màu xanh. Bà cũng nhấn mạnh xuất thân bình dân của mình, kể về những khó khăn của gia đình để bà và các anh em có thể được học đại học.Bà Obama cũng nói về việc chồng mình tự đi lên nhờ những cố gắng của bản thân, một sự so sánh ngầm với hậu thuẫn tài chính khá giả của ông Romney. "Barack là con của một bà mẹ đơn thân, cháu của người bà thường xuyên thức dậy trước khi trời sáng để đi làm. Anh ấy hiểu được nỗi vất vả của cuộc sống khó khăn và không muốn điều đó xảy ra với bất kỳ ai cả", bà Obama nói.Trong khi đó, đối thủ Mitt Romney đăng ý kiến cá nhân trên tờ  Cleveland Plain Dealer  nhắn gửi Obama: "Tôi và tất cả người dân Mỹ đều biết rằng ông phải gánh chịu hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế. Tuy nhiên, ông có ba năm để thay đổi tình hình, trong khi công việc trong vòng ba năm qua của ông là con số không. Các chính sách của ông thất bại, không chỉ ở tại Ohio mà trên khắp nước Mỹ".Cuộc thăm dò ý kiến do website RealClearPolitics thực hiện mới đây cho thấy ông Obama đang dẫn trước Romney với 3 điểm %, 47 so với 44% số người ủng hộ. Tỷ lệ ủng hộ đương kim tổng thống thường trên 40%, trong khi phải đạt ngưỡng 50% trở lên các tổng thống mới có thể yên tâm trong quá trình tái tranh cử.Vũ Hà