Sarkozy bám sát Hollande trước giờ bầu cửTrong các cuộc thăm dò dư luận cuối cùng trước vòng hai cuộc bầu cử, đương kim Tổng thống Nicolas Sarkozy có tỷ lệ ủng hộ tăng, thu hẹp khoảng cách với ứng cử viên đảng Xã hội Francois Hollande.Theo  Telegraph , trong ngày cuối cùng của cuộc vận động tranh cử, ông Sarkozy tuyên bố sẽ tạo điều "bất ngờ". Trong khi đó ông Hollande kêu gọi những người ủng hộ không nên tự mãn khi cuộc chạy đua căng thẳng đang đi đến những phút cuối cùng.Còn trong những cuộc thăm dò cuối cùng trước giờ bầu cử, ông Sarkozy rút ngắn khoảng cách với ông Hollande nhưng chiến thắng vẫn được dự kiến nghiêng về phía ứng cử viên cánh tả Hollande.Cuộc thăm dò của hãng BVA cho thấy 52,5% người dân ủng hộ Hollande, 47,5% ủng hộ Sarkozy. Cuộc thăm dò của CSA có kết quả 53% bỏ phiếu cho Hollande, 47% cho Sarkozy. Sai số của những cuộc thăm dò này là cộng trừ 2-3%.Đây là khoảng cách sít sao nhất trong các cuộc thăm dò trong suốt nhiều tháng qua. Trước đó ông Hollande thường nhận được sự ủng hộ cao hơn ông Sarkozy với tỷ lệ 60-40.Cuộc thăm dò cuối cùng này được tổ chức sau buổi tranh luận trên truyền hình sau cuộc bầu cử vòng một ngày 22/4. Hai ứng cử viên tổng thống đã có cuộc tranh luận nảy lửa nhưng ông Sarkozy không giành được ưu thế như ông mong muốn trước khi cuộc tranh luận diễn ra.Sự lựa chọn của các cử tri Pháp sẽ quyết định tương lai của đất nước trong các vấn đề về giải quyết khủng hoảng nợ công, thời gian và phương hướng của quân Pháp đóng tại Afghanistan và các chính sách đối ngoại của Pháp với các quốc gia trên toàn thế giới.Ông Sarkozy, một người theo cánh hữu, không được lòng nhiều cử tri vì cách điều hành nền kinh tế, nhưng vẫn khẳng định sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vòng hai. Phát biểu trên đài phát thanh  Europe-1  ngày 4/5, ông Sarkozy nói kết quả sẽ phụ thuộc nhiều vào việc các cử tri có bận tâm đến các cuộc thăm dò dư luận hay không, hay là có sự lựa chọn độc lập của mình.Tuy nhiên, ông cũng đã trở nên thực tế hơn và có những chuẩn bị nhất định cho khả năng thất bại. Khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu không trúng cử, Sarkozy trả lời đơn giản: "Tôi sẽ bàn giao lại cho ông ấy"."Vận mệnh của quốc gia sẽ đi theo hướng mà người dân lựa chọn, vận mệnh của quốc gia quan trọng hơn người đàn ông phục vụ đất nước. Thực tế là chiến dịch vận động tranh cử kết thúc nhẹ nhàng hơn so với dự kiến", ông Sarkozy nói thêm.Phát biểu trước đám đông người ủng hộ ở thành phố Toulouse, miền nam nước Pháp, ông Hollande tuyên bố: "Chiến thắng nằm trong tầm tay chúng ta". Tuy nhiên ứng viên này cũng kêu gọi những người ủng hộ mình cần tránh sự tự mãn.Ông Hollande còn có thể giành được 9% số người ủng hộ ứng cử viên trung dung Francois Bayrou. Ông Bayrou cho biết không trực tiếp kêu gọi người ủng hộ bỏ phiếu cho Hollande, nhưng bản thân sẽ bỏ phiếu cho ông này.Ông Bayrou chỉ trích cuộc hùng biện trong chiến dịch của Sarkozy là quá bạo lực. Nhưng Sarkozy có thể giành phiếu từ những người ủng hộ Marine Le Pen của Mặt trận dân tộc và ghi được một số điểm nhờ chính sách hạn chế nhập cư.Các cử tri Pháp ở nước ngoài đã bắt đầu đi bầu cử, sớm hơn những cử tri trong nước và tổng thống mới của Pháp sẽ nhậm chức trước ngày 16/5.Vũ Hà