Mít tinh lớn trước ngày Putin nhậm chứcNhững người ủng hộ Vladimir Putin tiết lộ kế hoạch mít tinh rầm rộ trên đường phố Moscow trong ngày 6/5 để chào mừng ông trở thành tổng thống Nga trong nhiệm kỳ thứ ba.Đương kim thủ tướng Nga sẽ quay trở lại điện Kremlin trong lễ tuyên thệ nhậm chức ngày 7/5, sau khi được bầu làm tổng thống Nga ngày 4/3 vừa qua.Trước đó, từ cuộc bầu cử Duma quốc gia Nga tháng 12/2011 cho đến cuộc bầu cử tổng thống, đã diễn ra nhiều cuộc biểu tình, cả chống đối và ủng hộ chính phủ cũng như các cuộc bầu cử. Trong cuộc mít tinh dự kiến được tổ chức vào ngày 6/5 lần này, nhà chức trách chỉ cho phép 5.000 người tham gia.Trong khi đó, những người ủng hộ ông Putin cho biết họ không cần phải được cho phép để tập hợp tại công viên Chiến thắng để chúc mừng tân tổng thống, do đó số người tham gia dự kiến có thể lên đến hơn 50.000 người.Cuộc mít tinh này cũng dành để kỷ niệm một năm ngày ông Putin quyết định thành lập phong trào Mặt trận tiên phong toàn Nga (ONF),  AFP  cho hay.Một quan chức cấp cao của Moscow cho biết những người ủng hộ Putin quả thật không cần các giấy phép để tiến hành cuộc mít tinh đông người ở quảng trường công cộng vì "những gì họ làm không phải là cuộc thị uy hay biểu tình"."Đây là một sự kiện mít tinh văn hóa", ông Alexei Mayorov, giám đốc cơ quan an ninh Moscow nói.Nhà thờ Chính thống giáo, lực lượng ngày càng có tiếng nói ở Nga, cũng cho biết đã cho lắp đặt một quả chuông lớn hơn các quả chuông ở điện Kremlin để chuẩn bị cho buổi lễ mà cha đạo Patriarch Kirill đọc những lời cầu nguyện và chúc phúc cho nhiệm kỳ mới của Putin.Sau khi Putin tuyên thệ nhậm chức, Tổng thống mãn nhiệm Medvedev dự kiến sẽ đến thăm Duma quốc gia Nga. Các nhà phân tích cho rằng đây là dấu hiệu của lễ tuyên bố chức danh thủ tướng dành cho ông Medvedev.Trong cuộc gặp cuối cùng với các bộ trưởng trên cương vị tổng thống, ông Medvedev đã bày tỏ sự cảm ơn đối với "sự ủng hộ" của các bộ trưởng trong thời gian qua. "Chúng ta có quá nhiều khó khăn trong thời gian làm việc với nhau, khủng hoảng kinh tế 2008-2009 và hậu khủng hoảng. Nhưng cũng có những thành tựu cho phép tự hào rằng chúng ta đã vượt qua khủng hoảng", ông Medvedev nói trong bài phát biểu cuối cùng tại điện Kremlin.Danh sách nội các mới của chính phủ Nga dự kiến sẽ được công bố trong tuần tới.Vũ Hà