Trung Quốc điều tra tham nhũng nhà ngoại giao cấp cao về hưuÔng Tào Bạch Tuấn, từng giữ vị trí quản lý trong Ban Liên lạc Đối ngoại của đảng Cộng sản Trung Quốc, đang bị điều tra cáo buộc tham nhũng.Ông Tào Bạch Tuấn  bị điều tra do "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật của đảng",   South China Morning Post  ngày 17/12 dẫn thông báo từ  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết.  Cụm từ trên thường được dùng để chỉ tội tham nhũng ở Trung Quốc.  Việc điều tra ông Tào diễn ra 5 năm sau khi ông nghỉ hưu.Ông Tào, 63 tuổi, từng là người đứng đầu hai cục thuộc Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (ID),  thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Tây Âu, châu Phi.  ID là cơ quan giải quyết các vấn đề trong quan hệ với những đảng chính trị nước ngoài.Từ năm 2008 đến 2012, ông Tào phụ trách cơ quan liên lạc với các đảng chính trị ở Tiểu vùng  Sahara châu Phi.  Ông sau đó làm cố vấn cho một công ty sắt thép đặt tại Quảng Đông.  Lần cuối ông xuất hiện trước công chúng là vào ngày 8/8 trong một sự kiện kinh tế.Tào Bạch Tuấn là người Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, được cho là thành thạo tiếng Đức, Anh. Ông tốt nghiệp Viện Ngoại ngữ Thượng Hải năm 1975, nay là Đại học Nghiên cứu Quốc tế Thượng Hải.  Ông Tào tham gia ID vào năm 1975, chuyên phụ trách các nước nói tiếng Đức.Sau khi tốt nghiệp Đại học  Heidelberg, Đức, ông về Trung Quốc năm 1985 và được thăng chức lên làm người đứng đầu bộ phận chuyên tiếng Đức của cơ quan. Ông là người phiên dịch chính khi các chính trị gia Đức thăm Trung Quốc.  Sau khi tốt nghiệp Đại học  California, Los Angeles, Mỹ, năm 1992, ông đảm nhận vị trí giám đốc bộ phận Tây Âu, rồi trưởng bộ phận châu Phi.Ông Tào là quan chức ngoại giao cao cấp thứ hai bị điều tra tham nhũng trong chiến dịch "Đả hổ diệt ruồi" do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động từ năm 2012. Hồi đầu năm nay, CCDI đã buộc ông Trương Côn Sinh  thôi chức trợ lý Ngoại trưởng. Ông Trương bị điều tra cũng với cáo buộc tương tự ông Tào.Khánh Lynh