Những phút cuối cùng của bin LadenCuộc đột kích chớp nhoáng vào hang ổ ẩn náu cuối cùng của Osama bin Laden được dựng lại trên máy tính, giúp hình dung rõ hơn về những phút cuối cùng của cựu trùm khủng bố khét tiếng.Bin Laden bị tiêu diệt hôm 2/5/2011 tại thị trấn Abbottabad, Pakistan. Mỹ không cung cấp bất cứ bức ảnh nào về thi thể cựu trùm khủng bố cũng như quá trình thủy táng hắn. Các hình ảnh mô phỏng được dựng lại theo các tin tức về cuộc tấn công tiêu diệt bin Laden.Cuộc đột kích chớp nhoángĐội biệt kích tinh nhuệ SEAL Team Six của Mỹ có cuộc tấn công chớp nhoáng vào căn nhà của Osama bin Laden tại Pakistan, trước khi tiêu diệt cựu trùm khủng bố.(Video:  ABC News )Sự căng thẳng của chiến dịch tiêu diệt bin LadenĐoạn video này cho thấy Tổng thống Mỹ Barack Obama và các quan chức cấp cao hồi hộp dõi theo chiến dịch từ Phòng Tình huống tại Nhà Trắng. Nó cũng mô tả rõ hơn hành động của nhóm biệt kích, kể từ khi họ xâm nhập ngôi nhà của Osama bin Laden cho tới khi tiêu diệt cựu trùm khủng bố và đưa xác của hắn về một tàu sân bay chờ sẵn ngoài khơi.(Video:  CBS News )Những phút cuối đời của bin LadenThời khắc cuối cùng trong cuộc đời của cựu trùm khủng bố khét tiếng được mô phỏng trong đoạn video này. Xác của Osama bin Laden sau đó được đưa lên tàu sân bay USS Carl Vinson để thủy táng tại Biển Arab.(Video:  Stockaninews )Hà Giang