Vợ Obama, Romney đều tỏa sáng hơn chồngHai đối thủ trong cuộc chạy đua vào vị trí tổng thống Mỹ nhiệm kỳ tới là Barack Obama và Mitt Romney dường như chỉ có một điểm chung duy nhất: kém thu hút hơn các phu nhân.Trong cuộc thăm dò do tờ  Washington Post  và hãng  ABC News  của Mỹ thực hiện, bà Michelle Obama được 69% người dân yêu thích trong khi chồng của bà, đương kim tổng thống, chỉ có 56% số người được hỏi yêu mến.Bà Ann Romney cũng có 40% những người tham dự bình chọn yêu thích trong khi tỷ lệ dành cho ông Mitt Romney chỉ là 35%.So sánh với các cuộc thăm dò trước đây, bà Obama được yêu mến hơn bà Hillary Clinton khi ông Clinton tranh cử vào năm 1996, nhưng thấp hơn bà Barbara Bush năm 1992. Con số của bà Michelle Obama bằng với bà Laura Bush năm 2004.Các con số của bà Romney không cao bằng bà Obama vì hiện tại bà Michelle Obama là đệ nhất phu nhân còn bà Ann Romney chưa nổi tiếng. Nhưng số người yêu mến các phu nhân các chính khách cao hơn bản thân các ông luôn là một điều thú vị.Kết quả này cho thấy vai trò ngày càng nổi bật của các phu nhân trong chiến dịch tranh cử tổng thống đang nóng dần lên từng ngày cho đến tháng 11. Sự yêu mến các phu nhân có ảnh hưởng lớn đến lượng cử tri ủng hộ chồng họ, nhất là các cử tri nữ, trong cuộc bầu cử sắp tới.Cả hai ông Obama và Romney đều thường xuyên ca ngợi vợ và thừa nhận những đóng góp không thể phủ nhận của các bà trong sự nghiệp chính trị của mình từ trước tới nay.Vũ Hà