Chuyến bay đêm tuyệt mật của ObamaQuang cảnh giống hệt như trong tiểu thuyết tình báo. Từ điểm cất cánh tối đen, chuyên cơ của Tổng thống Obama xuyên màn đêm chở ông từ bờ đông nước Mỹ đến Kabul trong bí mật tuyệt đối. Phóng viên của hãng tin  ABC News  được tham gia chuyến công du nhanh như chớp của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Afghanistan đêm qua. Ông kể lại trải nghiệm chưa từng có.Quá 9h30 tối một chút, tôi đến cổng sau của căn cứ quân sự Andrews. Không thấy lính gác hay bộ đàm, tôi lái xe vào cánh cổng mở. Nhân viên an ninh kiểm tra căn cước, rồi sau đó tôi vù tới điểm hẹn. Theo lệ thường thì tôi sẽ gặp nhóm phóng viên và trợ lý báo chí của Nhà Trắng tháp tùng, nhưng đêm nay thì không. Rất ít người biết chúng tôi sắp làm gì. Vì thế chúng tôi hẹn gặp ở một địa điểm là một bãi đỗ xe mờ tối.Túi của chúng tôi được kiểm tra. Tất cả các thiết bị điện tử - máy tính, điện thoại di động, máy ảnh, tất cả những gì có thể chứa phần mềm theo dõi - đều được tống vào một cái hộp. Chúng tôi sẽ lấy lại thiết bị của mình sau khi máy bay cất cánh được một giờ.Leo lên một chiếc xe buýt, chúng tôi lăn ra đường băng nơi chuyên cơ Air Force One đang đứng im lìm. Không có bất cứ một ánh đèn nào dù ở trong hay ngoài máy bay.Chúng tôi lên máy bay. Ngay trước nửa đêm, Tổng thống Obama đến. Chúng tôi không thấy ông, nhưng thấy nhiều Mật vụ lên khoang, cánh cửa đóng lại, và chúng tôi cất cánh. Vẫn không hề có bất cứ ánh đèn nào khi máy bay rời đường băng và lấy độ cao. Tất cả các cửa chớp của khoang chuyên cơ đều đóng kín.Trên thực tế chúng tôi không hề thấy ánh mặt trời trong hơn 24 giờ. Kế hoạch là chuyên cơ sẽ đến Afghanistan sau khi trời tối và rời đi trước khi trời sáng. Khi chúng tôi hạ cánh rất nhanh xuống đường băng của sân bay tại căn cứ quân sự Bagram, tất cả đèn đóm trên máy bay một lần nữa tắt ngấm.Chúng tôi hạ cánh lúc 10h20 tối giờ địa phương và chuyển sang các trực thăng Chinook đang đợi với động cơ nổ sẵn. Chuyến bay ngắn tới Kabul được thực hiện trong bóng đêm, việc dùng đèn flash hay điện thoại đều bị cấm, bởi nó phát sáng. Các phi công và xạ thủ phải dùng kính xuyên đêm để định vị.Sau khi hạ cánh xuống trụ sở Lực lượng Hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF), chúng tôi lên một đoàn xe hơi lao đến dinh tổng thống Afghanistan. Trong tòa dinh thự lộng lẫy, Obama và đồng nhiệm Hamid Karzai đã ký bản Hiệp định Đối tác Chiến lược - văn bản sẽ định hình mối quan hệ giữa Mỹ và Afghanistan trong nhiều chục năm tới.Chúng tôi nhảy lên đoàn xe hơi và trở về ISAF, leo lên trực thăng để về lại Bagram. Tất cả mọi hoạt động đều diễn ra trong bóng tối. Không một chút ánh sáng tự nhiên hay ánh đèn.Tại một nhà chứa máy bay thuộc căn cứ quân sự Mỹ, tướng John Allen, tư lệnh ISAF, có bài phát biểu trước 3.000 binh sĩ, hầu hết là lính lục quân thuộc sư đoàn số 1.Tiếp đó Tổng thống nói chuyện với họ, cảm ơn họ vì đã phụng sự. Ông nói với các binh sĩ rằng cả quốc gia đứng sau lưng họ, ủng hộ họ.Obama có 45 phút để bắt tay và chụp ảnh với càng nhiều binh sĩ càng tốt. Trong lúc đi thăm bệnh xá thuộc căn cứ, Tổng thống đã tặng các binh sĩ 10 huân chương Trái tim Tím.Vào 4 giờ sáng, tức là 7h30 tối giờ miền đông Mỹ, Tổng thống có bài phát biểu với dân quốc Mỹ, từ Afghanistan. Đây có lẽ là lần đầu tiên một bài diễn văn chính thức của Phòng Bầu dục được phát đi từ bên ngoài nước Mỹ.11 phút sau đó, chúng tôi chạy vào chuyên cơ và cất cánh trước khi bình minh lên.Đọc thêm:   Đi cùng tổng thống Mỹ trên Air Force OneThanh Mai