Mỹ công bố hàng nghìn tài liệu của bin LadenHơn 6.000 tài liệu được thu thập tại nơi trú ẩn của Osama bin Laden sau vụ đột kích của lực lượng Mỹ năm ngoái sẽ được công bố trong hôm nay. Số dữ liệu khổng lồ này được mô tả như một "kho báu" mà giới chức Mỹ thu thập được từ 5 máy tính, hàng chục ổ cứng và hơn 100 thiết bị lưu trữ dữ liệu trong dinh cơ cuối cùng của bin Laden ở thị trấn Abbottabad, Pakistan. Trùm khủng bố bị truy nã gắt gao nhất thế giới đã bị tiêu diệt tại đây sau khi bị lực lượng đặc Mỹ đột kích hôm 2/5/2011.17 trong số tài liệu trên sẽ được công bố trên trang web của Trung tâm Chống Khủng bố (CTC), một viện nghiên cứu độc lập thuộc Học viện Quân sự Mỹ ở West Point, New York, bằng cả tiếng Anh và tiếng Arab. CTC cho biết sau khi công bố các tài liệu, cơ quan này sẽ cung cấp một báo cáo khái quát về những vấn đề nổi bật nhất trong đó.Theo  Telegraph , tài liệu được lưu trữ dưới nhiều hình thức gồm các tập tin âm thanh, video, kỹ thuật số, cũng như các giấy tờ được viết tay hoặc in, và các thiết bị ghi âm. Tuy nhiên, các video sẽ không được công bố hôm nay.Peter Bergen, một nhà phân tích chống khủng bố, cho hay thông tin về cuộc truy tìm hang ổ bin Laden kéo dài 10 năm cũng có khả năng nằm trong số những tài liệu được công khai. Ông Bergen đã được phép tiếp cận với một số tài liệu để viết sách về cuộc truy lùng này, trong đó có những bức thư bin Laden gửi cho các thủ lĩnh của al-Qaeda và những kẻ khủng bố khác.Các nhà phân tích tình báo và chống khủng bố đã mất hàng tháng trời để nghiên cứu tài liệu, tìm ra manh mối về các hoạt động bên trong al-Qaeda và những mục tiêu mà chúng nhắm tới trong tương lai."Kho tài liệu đã cung cấp cho chúng tôi một cái nhìn rõ nét về chương trình chiến lược của al-Qaeda, mong muốn và nỗ lực của bin Laden nhằm duy trì liên lạc với các chi nhánh", một quan chức tình báo giấu tên cho biết.Anh Ngọc