Liên Hợp Quốc xiết chặt cấm vận Triều TiênLiên Hợp Quốc vừa áp đặt cấm vận với thêm 3 tổ chức nhà nước của Triều Tiên, chưa đầy một tháng sau vụ phóng tên lửa bị lên án gay gắt của Bình Nhưỡng. BBC  đưa tin quyết định đóng băng tài sản và loại 3 tổ chức khỏi giao dịch thương mại toàn cầu được ủy ban cấm vận thuộc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hôm qua. Ba tổ chức trên gồm hai công ty và một ngân hàng. Hội đồng cho hay các tổ chức này có những hoạt động liên quan đến lĩnh vực tài chính, xuất khẩu và mua bán vũ khí.Lệnh cấm vận được xiết chặt sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa thất bại hôm 13/4. Cộng đồng quốc tế lên án gay gắt hành động này vì cho rằng đây thực chất là một vụ thử nghiệm tên lửa tầm xa. Mỹ sau đó đã tuyên bố cắt bỏ kế hoạch viện trợ lương thực cho Triều Tiên như một đòn đáp trả.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice ca ngợi quyết định xiết chặt cấm vận Triều Tiên. Bà Rice cho biết trong một thông báo rằng "đây là một sự phản ứng nghiêm túc và đáng tin cậy trước hành vi khiêu khích của Bình Nhưỡng"."Những biện pháp này sẽ làm tăng sự cô lập đối với Triều Tiên và khiến nước này khó khăn hơn trong việc tiến hành các chương trình bất hợp pháp", bà nói.Ủy ban cấm vận hôm qua cũng thông qua danh sách một số mặt hàng và công nghệ bị cấm chuyển đến hoặc đi từ Triều Tiên, bổ sung vào danh sách trước đó gồm các nhiên liệu liên quan đến tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, số công ty bị trừng phạt trên vẫn chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong danh sách đề xuất của Mỹ , Nhật Bản, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu (EU). Các nước này đã đề ra danh sách gồm 40 công ty Triều Tiên chịu lệnh trừng phạt nhưng Trung Quốc chỉ chấp thuận 3 công ty trong số đó.Trước quyết định hôm qua, lệnh trừng phạt được áp dụng với 8 công ty và 5 cá nhân của Triều Tiên. Nước này hiện vẫn chưa có phản hồi gì về những lệnh cấm vận mới.Anh Ngọc