Al-Qaeda xúi giục đánh bom MỹTạp chí tiếng Anh của mạng lưới khủng bố al-Qaeda vừa tái xuất sau nhiều tháng ngừng hoạt động và đưa ra lời xúi giục các phiến quân tấn công nhiều nước phương Tây.Tự hào rằng "đang tạo ra cơn ác mộng khủng khiếp nhất của nước Mỹ", chi nhánh al-Qaeda tại Yemen vừa tiếp tục xuất bản số thứ 8 và thứ 9 tạp chí trực tuyến " Inspire " (tạm dịch là  Cảm hứng ). Tạp chí này xuất hiện lần đầu vào tháng 7/2010.Tạp chí đã dành lời ca ngợi cho hai tướng lĩnh al-Qaeda đóng vai trò xuất bản  Inspire  nhưng sau đó đã "tử vì đạo" trong một cuộc không kích của máy bay do thám của Mỹ hồi tháng 9, gồm giáo sĩ gốc Mỹ Anwar al-Awlaki và Samir Khan, một người Mỹ gốc Pakistan." Inspire  đang và sẽ là một công cụ hiệu quả bất kể người phụ trách nó là ai",  AFP  dẫn một thông báo của ban biên tập.Ngoài những bài viết ca ngợi hai vị thủ lĩnh đã chết, tạp chí còn đưa ra hướng dẫn chi tiết về cách thức tấn công nước Mỹ. Ấn bản này viết rằng bang phía tây Montana, với tốc độ tăng trưởng dân số nhanh ở những khu vực nhiều rừng, là một địa điểm lý tưởng để tạo ra một vụ cháy rừng khổng lồ."Ở Mỹ, ngày càng có nhiều nhà được xây dựng ở vùng ngoại ô hơn là ở thành phố", bài viết được ký tên tác giả là "Thủ lĩnh AQ" có câu. "Rất khó để chọn được một địa điểm hợp lý hơn là những thung lũng tại Montana".Số thứ 8 của tạp chí đăng tải một bài viết của Awlaki có tiêu đề "Nhắm vào dân cư ở các nước chống Hồi giáo", cho rằng vũ khí hủy diệt hàng loạt có thể và nên được sử dụng."Việc sử dụng các chất độc hoặc vũ khí sinh học và hóa học để tấn công các trung tâm dân cư là được phép và được khuyến khích mạnh mẽ vì chúng gây ra tác động lớn lên kẻ thù", bài viết có đoạn và liệt kê ra các nước Mỹ, Anh và Pháp như những mục tiêu tấn công hàng đầu.Trung tâm tình báo Intel có trụ sở tại Mỹ cho rằng bài viết của Awlaki có vai trò như một "lời gợi ý rõ ràng" với các thành viên al-Qaeda, rằng các cuộc tấn công như thế là "được phép thực hiện và có ý nghĩa vô cùng quan trọng"."Dù al-Awlaki không còn sống nữa nhưng khả năng vô song của y trong việc truyền cảm hứng tấn công vẫn sẽ được duy trì thông qua các bài viết và phát ngôn của y, nhất là những bài viết mới như thế này", Intel nhận xét.Ấn bản của Al Qeada cũng bao gồm một bài viết đặc biệt gồm 8 trang hướng dẫn cách thức phát nổ một quả bom từ xa, kèm hình ảnh chi tiết các bước thực hiện, và một bài tư vấn huấn luyện súng lục.Inspire  trở lại đúng vào ngày kỷ niệm một năm trùm khủng bố của al-Qaeda Osama bin Laden bị Mỹ tiêu diệt. Tuy nhiên, dù đưa ra những lời lẽ phô trương và hăm dọa, cả hai số đều mắc phải nhiều lỗi chính tả và cách dùng từ tiếng Anh còn "vụng". Một quảng cáo ở số thứ 8 còn kêu gọi các cá nhân tham gia giúp sức cho tạp chí trong vai trò nghiên cứu và phiên dịch.Anh Ngọc