'Tiếng thét' lập kỷ lục với 120 triệu USDBức họa nổi tiếng "The Scream" (Tiếng thét) của danh họa người Na Uy Edvard Munch lập kỷ lục là bức tranh được bán với giá cao nhất thế giới, 120 triệu USD.Bức họa, được vẽ vào năm 1895, đã thuộc về một người giấu tên đấu giá qua điện thoại sau khi nhà đấu giá Sotheby's ở thành phố New York đem ra bán. Mức giá 120 triệu USD của "The Scream" đã vượt qua kỷ lục bức họa "Nude, Green Leaves and Bust" của họa sĩ thiên tài Pablo Picasso với giá tiền 106 triệu USD vào tháng 5/2010.Trước khi đấu giá, "The Scream" được dự đoán sẽ vượt mức 80 triệu USD và có thể được bán với giá cao bất ngờ.Phiên đấu giá diễn ra tối qua. Chỉ sau 10 phút với mức giá khởi điểm là 40 triệu USD, tuyệt phẩm của danh họa người Na Uy Edvard Munch đã xác lập kỷ lục mới.Mức giá ban đầu được hai người đấu giá giấu tên qua điện thoại đưa ra là 80 triệu USD. Sau mấy lần ra giá, bức họa cuối cùng được bán với giá gần 120 triệu USD bao gồm cả phí bảo hiểm của người mua.Bức họa được doanh nhân người Na Uy Petter Olsen rao bán. Gia đình của Olsen có quen biết với Munch và đã giữ bức họa này từ những năm 1930."The Scream" được Munch vẽ ra làm 4 bản, 3 trong số đó được đặt ở các bảo tàng. Tuy nhiên hai bức đã bị trộm khi đang được trưng bày và hiện đã được phục hồi.Telegraph  đưa tin bức họa được bán đấu giá ngày hôm qua là bức duy nhất thuộc về một cá nhân và được xem là bức được săn lùng nhiều nhất do trên đó có bài thơ chính tay chủ nhân của nó viết về bức tranh.Bài thơ được tạm dịch: "Tôi đang đi trên đường cùng với hai người bạn. Lúc đó là hoàng hôn, bầu trời bỗng chuyển sang màu đỏ như máu. Bỗng tôi thấy chán nản. Tôi đứng lại, cảm giác mệt mỏi vô cùng. Cả thành phố như chìm trong máu và lửa. Các bạn tôi đã đi trước, chỉ còn lại mình tôi run rẩy và sợ hãi. Tôi nghe như có tiếng thét lớn trong thiên nhiên - EM"."The Scream" là một trong những tác phẩm nghệ thuật mang tính hình tượng nhất thế giới. Nó tạo nguồn cảm hứng cho nhiều nghệ sĩ khác trên thế giới trong đó có họa sĩ lừng danh người Mỹ Andy Warhol. Nhiều bộ phim kinh dị cũng ra đời dựa trên bức họa này, trong đó có cảnh kẻ giết người đeo một chiếc mặt nạ với hình khuôn mặt đang la hét.Phan Tâm