Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc tới MỹÔng Lương Quang Liệt sẽ đến Mỹ tuần sau để gặp người đồng cấp Leon Panetta, trong bối cảnh hai nước tìm kiếm những mối quan hệ bền chặt hơn."Mục đích của chuyến thăm từ ngày 7/5 là nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ quân sự của chúng tôi và những mối liên lạc với phía Trung Quốc",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc George Litte.Trong thời gian lưu lại nước Mỹ, ông Lương sẽ tới thăm một số căn cứ quân sự Mỹ, trong đó có căn cứ hải quân ở San Diego (bang California), căn cứ lính thủy đánh bộ Camp Lejeune (bang Bắc Carolina) và căn cứ quân đội ở Fort Benning (bang Nam Carolina). Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cũng sẽ ghé thăm học viện quân sự West Point.Mỹ, vốn được cho là ngày một lưu tâm tới sự phát triển quân sự vượt bậc của Bắc Kinh, đang theo đuổi việc phát triển các mối quan hệ với quân đội Trung Quốc nhằm đẩy mạnh hợp tác và khuyến khích minh bạch hơn nữa.Hồi tháng 2, Phó Chủ tịch Trung Quốc   Tập Cận Bình  được chào đón tới Lầu Năm Góc trong chuyến thăm chính thức tới Mỹ. Tại đây, ông được đón tiếp trọng thể với 19 phát súng chào, một việc hiếm có đối với các quan chức nước ngoài."Chuyến thăm của ông Lương tiếp nối chuyến thăm mới đây của Phó Chủ tịch Tập tới Lầu Năm Góc, và chúng tôi tin rằng đây là một điểm quan trọng trên con đường tăng cường hợp tác với những đối tác Trung Quốc", người phát ngôn Little cho biết thêm.Một phát ngôn viên khác của Lầu Năm Góc, ông John Kirby cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Panetta cũng sẽ sớm có chuyến thăm Bắc Kinh. "Ngài bộ trưởng đã nhận được lời mời và ông chờ đợi chuyến thăm Bắc Kinh trong một tương lai không xa", Kirby nói.Các mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc đã bị đóng băng hồi đầu năm 2010, sau khi Washington công bố hợp đồng bán vũ khí trị giá 6 tỷ USD với Đài Loan. Quan hệ chỉ được hâm nóng trở lại vào cuối năm 2010, trước khi cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ   Robert Gates  tới thăm Bắc Kinh vào tháng 1/2011. Cũng trong năm ngoái, Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc   Trần Bỉnh Đức  và cựu Chủ tịch hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ   Mike Mullen  có những chuyến thăm qua lại giữa hai bờ Thái Bình Dương.Chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc lần này diễn ra khi Nhà Trắng hôm 27/4 hứa sẽ xem xét nghiêm túc việc   bán các máy bay chiến đấu mới cho Đài Loan . Thông tin về chuyến đi cũng được thông báo trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner đang có mặt ở Bắc Kinh, để tham dự Đối thoại Chiến lược và Kinh tế (SED) vào các ngày 3 và 4/5 cùng các nhà lãnh đạo Trung Quốc.Hà Giang