Hỏi về visa du lịch do người Mỹ bảo lãnhBạn trai tôi quốc tịch Mỹ làm việc tại Việt Nam. Tôi muốn xin visa để sang Mỹ cùng anh trong 3 tuần thì bạn trai tôi có thể bảo lãnh cho tôi được không?
Tôi là nữ, 29 tuổi, có bạn trai là người Mỹ, đang sống tại Việt Nam. Chúng tôi yêu nhau 4 năm nay, có đi du lịch vài nước châu Á cùng nhau. Hiện tại anh ấy đang làm cho một hãng hàng không của Việt Nam, cũng được gần 4 năm và hợp đồng làm việc với công ty đó vẫn còn tới hơn một năm nữa, với mức lương khoảng gần 10.000 USD/tháng.Còn tôi đang làm việc cho một công ty nước ngoài về hàng không, hợp đồng làm việc vẫn còn hạn lâu dài nhưng mức lương thì rất khiêm tốn. Bạn trai tôi được nghỉ phép hai tháng một lần nên lần nào cũng về Mỹ. Tôi muốn qua Mỹ du lịch cùng anh 3 tuần khi anh về nghỉ phép thì có thể xin visa do anh bảo lãnh không? Nếu có, tôi cần chuẩn bị những gì?Mong các độc giả tư vấn giúp. Tôi xin cảm ơn.Ngọc Khánh