Nữ người mẫu khỏa thân xuống phố mà không ai nhận raLili Jasmijn vui đùa trên đường phố New York, Mỹ, mà không ai xung quanh nhận ra trang phục cô mặc chỉ được vẽ bằng màu nước. Theo  Yahoo News , họa sĩ vẽ tranh trên cơ thể Jen Seidel đã cùng Lili thực hiện một thử thách đặc biệt nhân mùa Giáng sinh ở New York. Bất chấp thời tiết lạnh giá, n ữ người mẫu ra đường trong tình trạng khỏa thân hoàn toàn và chỉ che đậy cơ thể bằng bộ trang phục Noel được vẽ bằng màu nước.Video quay lại quá trình chuẩn bị của họ cho thấy Jen đã dùng cọ để che đi các phần nhạy cảm trên người Lili, sau đó vẽ cho cô chiếc áo lửng màu đen có hoạ tiết cây thông, cùng chiếc quần kẻ đỏ, trắng, xanh rực rỡ.Lili đã diện bộ cánh này đến một số địa điểm nổi tiếng quanh New York, dừng lại ở một sân trượt băng, một ngôi làng mùa đông và đi qua các cửa hiệu lấp lánh ở Đại lộ Năm sầm uất.Cô thậm chí dừng lại vui chơi ở một số nhà hàng, quán rượu và xem liệu có ai nhận ra cô đang khỏa thân hay không. Mọi người đều tỏ ra bất ngờ khi biết sự thật này và chạm vào cơ thể cô để kiểm tra.Một người đàn ông đã cởi áo của anh ra và đưa nó cho Lili. "Tôi thực sự không thể cho lại anh cái áo của tôi vì tôi đang không mặc áo", cô nói.Anh Ngọc