Hàng hiệu cho thuê hút khách Trung QuốcRen Jiangsong trả tiền đặt cọc để thuê một món hàng cao cấp mà anh chàng mê mẩn, cách này Ren đã làm nhiều lần để được khoác lên mình những món đồ đắt tiền. Gần đây nhất, Ren thuê chiếc túi màu nâu Damier Naviglio rất được ưa chuộng của hãng Louis Vuitton. Túi có giá bán lẻ ngoài thị trường khoảng 1.600 USD nhưng Ren chỉ mất 180 nhân dân tệ, tức 29 USD. Ren cũng chỉ phải chi có 14 USD, để "sở hữu" một chiếc vali giá 700 USD của thương hiệu trong ba ngày."Tôi đủ tiền để mua bất kỳ món hàng nào trong số trên nhưng tôi cho rằng mức giá của chúng khó có thể chấp nhận", Ren nói. Thu nhập hàng năm của anh là gần 35.000 USD."Tôi cần một chiếc túi cao cấp để đi dự tiệc và bàn công việc làm ăn bởi chúng giúp tôi nâng cao hình ảnh bản thân", Ren giải thích.Anh chàng người gốc Bắc Kinh không biết nhiều về các nhãn hàng xa xỉ cho đến khi anh bắt đầu làm việc tại một cửa hàng thời trang năm 2009. Ren mua hai chiếc túi, một cái của Channel và một cái của Dior, cùng một chiếc nhẫn hiệu Cartier với hóa đơn tổng cộng gần 10.000 USD.Năm 2010, Ren thành lập công ty riêng để giúp các nhãn hiệu lớn trên toàn cầu mở rộng kinh doanh tại các trung tâm mua sắm và website Trung Quốc. Hiện nay, nhiều nhãn hiệu như Louis Vuitton, Bulgari và Chanel đã có mặt khắp nơi ở Trung Quốc để tổ chức các hoạt động quảng bá đến khách hàng. Tuy nhiên, Ren đã ngừng việc "tậu" hàng hiệu từ năm 2010 sau khi "khám phá" ra V2, một cửa hàng thời trang ở khu Guomao, trung tâm Bắc Kinh.Ngoài việc bán túi xách hàng hiệu mới, V2 còn mang đến cho các khách hàng cơ hội thuê các mặt hàng xa xỉ này tạm thời, một dịch vụ hiếm có ở Trung Quốc. Để thuê hàng, khách phải đặt cọc tiền và trả phí thuê mỗi ngày khoảng 3% giá bán lẻ của mặt hàng đó. Đến nay, Ren đã chi hơn 9.500 USD vào V2."Thông thường mọi người không có nhiều cơ hội để xài hàng đắt tiền, vậy tại sao không thuê một cái khi bạn cần nó?", Ren nói.Trong khi Ren thường xuyên thuê hàng hiệu với giá rẻ thì đồng nghiệp của anh lại trở thành những "tín đồ" của mặt hàng này. Trung Quốc là thị trường mà hàng cao cấp phát triển nhanh nhất thế giới nhờ tăng trưởng kinh tế ổn định trong nhiều năm, thúc đẩy chi tiêu của những khách hàng siêu giàu.Tạp chí  Forbes  cho biết Trung Quốc có tổng cộng 146 tỷ phú trong năm 2011, tăng 14% so với năm 2010 và chỉ xếp thứ hai sau Mỹ, quốc gia tự hào có 413 tỷ phú."Thực tế, nhiều người tiêu dùng chỉ bị cuốn hút bởi logo mà không biết gì nhiều về văn hóa của thương hiệu đó", Ren nói.Người Trung Quốc tin rằng sản phẩm chất lượng phải là sản phẩm có thương hiệu nổi tiếng thế giới. Họ cũng thích sở hữu những món hàng xa xỉ đó chứ không muốn phải đi thuê, Kong Liang, giám đốc quản lý công ty Dịch vụ Cho thuê Oursjia chi nhánh Nam Ninh, tỉnh Giang Tô cho biết."Nhiều đại gia thích khoe độ giàu có của mình bằng cách xài hàng thật đắt tiền thì không nói làm gì, trong khi có nhiều người chỉ làm công ăn lương bình thường nhưng cũng chịu khó tiết kiệm chi phí hàng ngày để đua với các sản phẩm hàng hiệu", ông nói.Công ty Dịch vụ cho thuê có hàng chục cửa hàng ở các thành phố lớn của Trung Quốc, cung cấp nhiều loại sản phẩm cho thuê như đồ gia dụng, đồ nội thất, sản phẩm kỹ thuật số, xe cộ và các sản phẩm cao cấp. Giá thuê gần như nhau ở mọi cửa hàng, vì thế khách hàng không phải đắn đo lo mặc cả, nhà nghiên cứu thị trường cũng là người đồng sáng lập V2 Yang Xu nói.Anh Yang và một số bạn bè mở V2 cách đây 7 năm, nhưng năm đầu hoạt động thực sự là một thảm họa. Chỉ có rất ít khách lui tới cửa hàng của anh. Yang kiên nhẫn bán hàng trực tuyến. Anh mở một cửa hàng trên trang web thương mại lớn nhất Trung Quốc Taobao.com và thường xuyên cập nhật blog cá nhân để mở rộng danh tiếng.Doanh thu cho thuê tăng khoảng 5% một năm trong 7 năm qua. Túi xách tay, ví, vali là những thứ được ưa chuộng nhất. Tuy nhiên, V2 vẫn phụ thuộc vào doanh số bán hàng, vì dịch vụ cho thuê chỉ chiếm khoảng 3% tổng doanh thu của cửa hàng."Tôi không kỳ vọng vào lợi nhuận từ các mặt hàng cho thuê", anh Yang nói. "Dịch vụ này chỉ đáp ứng nhu cầu của một bộ phận nhỏ nhưng lại có thể mang đến những khách hàng tiềm năng". Yang tin người tiêu dùng cần có thời gian để làm quen và chấp nhận xu hướng tiêu dùng mới này.Một thử thách lớn đối với V2 là việc hàng giả đang được bày bán tràn lan, khiến khách hàng nghi ngờ về độ tin cậy của những mặt hàng cao cấp cho thuê. Một số người còn giở trò lừa đảo bằng cách trả lại túi xách giả cho cửa hàng.Yang cho biết anh đã học được cách phân biệt hàng thật, hàng nhái sau nhiều năm làm việc. Các hợp đồng cho thuê của V2 quy định bất kỳ khách hàng nào thay hàng thật thành hàng giả sẽ không được nhận lại toàn bộ tiền đặt cọc. Khách cũng phải thanh toán chi phí nếu hàng có những hư hại nhỏ. Tuy nhiên, hầu hết khách hàng giữ gìn đồ đi thuê rất cẩn thận. Việc khử trùng và sửa chữa thường xuyên cũng khiến khách hàng thuê đồ rất hài lòng.Ren đã đi khắp cả nước và cho biết anh chưa tìm thấy dịch vụ nào tương tự ở ngoài khu vực Bắc Kinh. Bạn gái của Ren, Tian Jing, cũng là một tín đồ hàng hiệu và trung thành với dịch vụ này. Trước khi hai người gặp nhau, cô nhân viên ngân hàng kiếm được gần 1.600 USD một tháng đã chi hơn 19.000 USD để "tậu" về túi xách và trang sức của các hãng Hermes, Chanel, Dior, Prada và Cartier trong những chuyến du lịch nước ngoài."Các đồng nghiệp của tôi xài túi và vali xịn trong những chuyến du lịch thường niên mà ngân hàng tổ chức nên tôi cũng phải bắt cho kịp họ", Tian nói. "Tuy nhiên, tôi thấy việc thuê đồ là giải pháp hoàn hảo trong những trường hợp cần thiết và tiết kiệm được hầu bao. Bạn bè và đồng nghiệp của tôi cũng rất thích dịch vụ này".Zhu Li, chủ một cửa hiệu sang trọng gần trung tâm mua sắm cao cấp SCITECH của Bắc Kinh cho rằng bằng việc thuê hàng hiệu, những người làm công ăn lương bình thường vẫn có thể được sử dụng các nhãn hiệu sang trọng, tiết kiệm tiền và tối đa hóa việc sử dụng các sản phẩm cao cấp. Mùa cao điểm của ngành kinh doanh này là những dịp lễ lạt và cuối năm, khi các cá nhân và công ty cần "trang bị" các sản phẩm sang trọng để đi dự tiệc và tham gia các buổi lễ.Wang Shijia, một nhân viên bán quần áo 28 tuổi, thường xuyên ghé shop của Zhu để thuê túi đi dạ tiệc. Dù gia đình khá giả và đã có trong tay tầm 50 sản phẩm hàng hiệu nhưng Wang vẫn thích đi thuê hơn."Từ khi đi làm, tôi nhận ra rằng kiếm tiền không dễ chút nào, vì thế tôi dừng tiêu xài hoang phí", Wang nói và tiết lộ thu nhập hàng tháng của cô là gần 8.000 USD. "Nếu có tiền thì xài hàng hiệu cũng là cách giúp nâng cao hình ảnh và vị thế. Trái lại, nếu chi tiền chỉ vì sĩ diện thì thật đáng xấu hổ".Yang và Zhu đều bày tỏ sự lạc quan về thị trường thương hiệu cao cấp và tin vào đà tăng trưởng giàu có ở Trung Quốc. Nước này dự kiến sẽ thay thế Mỹ trở thành khách hàng lớn nhất của các thương hiệu sang trọng trong năm nay.Hầu hết những người chuộng đồ hiệu ở Trung Quốc đều dưới 40 tuổi. Một nhà nghiên cứu thị trường cho biết người dân đại lục đã chi 9,4 tỷ USD cho các sản phẩm hàng hiệu trong năm 2009, và con số này tiếp tục tăng thêm 14% trong năm sau đó. Công ty tư vấn toàn cầu McKinsey & Company ước tính doanh thu hàng cao cấp ở Trung Quốc sẽ tăng trưởng 18% hàng năm để đạt mốc 27 tỷ USD vào năm 2015, chiếm hơn một phần năm thị trường tiêu thụ mặt hàng này trên thế giới.Trong khi ca ngợi ngành công nghiệp cho thuê hàng hiệu, các chuyên gia cũng kêu gọi mở rộng mặt hàng cho thuê để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng hàng ngày. "Những người cho thuê nên cung cấp dịch vụ ở nhiều cấp độ khác nhau để phục vụ nhiều đối tượng khách hàng thuộc các tầng lớp khác nhau trong xã hội", một nhà nghiên cứu thuộc Hội đồng Quốc gia nói.Anh Ngọc  (theo  China Daily )