Nữ sinh Việt đạt hai giải nhất tiếng NgaMột sinh viên Việt Nam làm quen với tiếng Nga chưa lâu nhưng xuất sắc vượt qua sinh viên đến từ 50 quốc gia trên thế giới để giành giải nhất trong Festival tiếng Nga năm 2012 tại thành phố Voronhez.Những ngày tháng tư trên khắp nước Nga, các hoạt động của sinh viên đặc biệt nở rộ với những lễ hội lớn, các buổi liên hoan, những đêm giao lưu hay các cuộc thi tài trên nhiều lĩnh vực.Trong ngày hội Festival tiếng Nga lần thứ VI tổ chức tại thành phố Voronhez, các sinh viên quốc tế của hơn 50 quốc gia trên 25 thành phố ở Nga về tụ hội và tranh tài.Tại đây, sinh viên Lê Thị Lan Anh, đại diện thành phố Tambov, đã giành hai giải nhất trong ba hạng mục dự thi để chiếm thứ hạng cao nhất.Chia sẻ sau khi nhận giải thưởng, Lan Anh thổ lộ: "Lần đầu tiên đứng trước đông đảo bạn bè quốc tế, thấy ai cũng giỏi và tự tin nên em hơi run, nhưng khi bước vào các phần thi em đã dần lấy lại được bình tĩnh và cố gắng hoàn thành tốt nhất bài thi của mình. Em không nghĩ là mình sẽ chiến thắng cho đến khi được gọi lên bục nhận giải và đây sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ đối với em".Lan Anh mới sang Nga học 4 tháng trước. Trước đó em là sinh viên năm thứ hai của trường đại học Ngoại thương Hà Nội. Khi ở trong nước, Lan Anh cũng từng giành giải của cuộc thi tiếng Nga ở trường.Bạn bè và những người quen biết đều có chung một cảm nhận đó là cô sinh viên luôn tươi cười, năng nổ, tháo vát trong công việc, đặc biệt nghiêm túc trong học tập và ít nói về bản thân.Trần Quang Tuyến  (từ  Tambov, Nga )