Bạn gái cũ tiết lộ chuyện tình với ObamaNhững người bạn gái cũ của ông Barack Obama lần đầu tiên bộc bạch tâm sự và kể về những thăng trầm trong chuyện tình của họ với tổng thống Mỹ.Genevieve Cook và Alex McNear, hai người tình cũ của ông Obama ở New York đầu những năm 1980, đã hé lộ những câu chuyện chưa từng biết về ông Obama cho nhà văn David Maraniss, người từng đoạt giải thưởng Pulitzer, để viết nên cuốn sách "Barack Obama: The Story".Theo  Telegraph , những lá thư mà tổng thống Mỹ gửi cho bà McNear và những trang nhật ký của bà Cook miêu tả ông Obama là một chàng trai trẻ nghiêm túc, tha thiết đấu tranh để khẳng định bản sắc chủng tộc và vị trí của mình trong xã hội hiện đại Mỹ. Mẹ ông là người Mỹ da trắng còn bố ông người da đen gốc Kenya, thời còn bé ông sống ở Indonesia.Trong một trang nhật ký viết vào tháng 2/1984, bà Cook nhấn mạnh rằng hai người đã có những lúc "mặn nồng" nhưng hầu hết là không mấy vui vẻ. Bà nhớ lại những lúc giận dỗi người yêu vì đôi khi sự âu yếm của ông có vẻ không thật."Dù vẫn nói những lời ngọt ngào nhưng anh ấy lại khá lãnh đạm", bà viết.Bà Cook, con gái của một nhà ngoại giao Australia, gặp ông Obama tại một bữa tiệc giáng sinh năm 1983. Sau khi uống rượu, hai người trò chuyện và trao đổi số điện thoại cho nhau. Chàng thanh niên 22 tuổi Obama mặc chiếc áo phông đơn giản in hình một cô gái quyến rũ và gây ấn tượng bằng "mồ hôi, nước khử mùi, hơi thở, hút thuốc và ăn nho khô".Trong thời gian hơn một năm yêu nhau, hai người đã từng ở chung. Vào chủ nhật, ông Obama thường đi loanh quoanh, uống cà phê và giải ô chữ trên tờ  New York Times . Ông thích cởi trần, phần thân dưới quấn một chiếc xà rông màu xanh trắng. Cả hai thường đọc sách hoặc nấu ăn cùng nhau. Obama thích làm bánh sandwich cá với tiêu, giống như ông nội đã làm cho ông."Hai người đã có một mối tình lãng mạn, sâu đậm nhất thời trai trẻ của ông Obama", Maraniss viết, nhưng rồi năm 1985 họ chia tay, khi bà Cook cảm thấy mệt mỏi vì không thể vượt qua được những "bức tường" mà ông Obama dựng lên quanh mình . Nhắc đến "vết sẹo tinh thần" làm ông Obama khó gần, bà Cook lúc đó đã viết "Tôi hy vọng thời gian sẽ thay đổi tất cả, anh ấy sẽ thỏa mái hơn và thực sự yêu tôi".Bà Cook cũng mô tả sự nỗ lực trong một thời gian dài để hiểu được người yêu của mình. Bà viết rằng "dường như có nhiều điều ngầm tồn tại bên dưới lớp bề mặt, không thể lý giải được", và rằng Obama dần trở nên "thận trọng hơn, tự kiểm soát hơn".Một bạn gái khác, bà McNear, gặp người sau này là tổng thống Mỹ tại đại học Occidental, bang California, nơi cả hai đang cùng học tập. Hai người trải qua mùa hè năm 1982 cùng nhau tại New York, sau đó ông Obama chuyển đến đại học Columbia và tiếp tục thư từ qua lại khi bà McNear quay lại Los Angeles.Bà nhớ rằng ông Obama luôn bị ám ảnh về những lựa chọn. Là một "sản phẩm" đa chủng tộc của nền giáo dục quốc tế, ông hay than phiền về cảm giác "bị kẹt và không nhận được sự giúp đỡ từ giai cấp, tổ chức xã hội hay truyền thống nào".Các trích đoạn trong cuốn "Barack Obama: The Story" sẽ được trích đăng trên tạp chí  Vanity Fair.Anh Ngọc