Vé số triệu đô trong sọt rác tìm được chủChiếc vé xổ số trúng giải một triệu USD bị vứt đi ở bang Arkansas, Mỹ, có thể thuộc về người mua nó ban đầu, thay vì người nhặt được nó trong thùng rác. Theo  AP,  tòa án Mỹ hôm 1/5 đã phán quyết bà Sharon Duncan, người mua vé, mới là người giành được giải thưởng tiền mặt trên chứ không phải là Sharon Jones, người tuyên bố trúng giải sau khi nhặt được chiếc vé may mắn trong một thùng rác ở tiệm bán xăng thành phố Beebe, bang Arkansas.Luật sư của bà Jones, ông James Simpson, cho biết ông sẽ kháng cáo phán quyết này. Bà Jones khai rằng bà đã chi tiền thưởng để mua một chiếc xe tải mới và cho các con nên cũng không thể hoàn lại số tiền.Ông Simpson nhấn mạnh rằng Duncan khai bà đã vứt chiếc vé đi sau khi một chiếc máy quét đọc mã số trên vé và thông báo "Xin lỗi. Bạn không phải là người trúng thưởng". Luật sư này cho rằng khi ai đó ném một thứ gì đi thì chúng đã trở thành rác.Trước đó, vào tháng 7/2011, bà Sharon Jones đến cây xăng thu thập những chiếc vé xổ số bỏ đi trong thùng rác như thường lệ và khẳng định không hề có biển cấm khách hàng nhặt rác trong thùng. Khi phát hiện trúng giải một triệu USD, bà đã đi nộp tấm vé và nhận được tấm séc trị giá 680.000 USD.Trong khi đó, người quản lý cây xăng là Lisa Petriches cho biết đã đặt một tấm biển "Cấm nhặt" trên thùng và tấm vé may mắn phải thuộc sở hữu của bà. Tuy nhiên, một người từng là nhân viên của cửa hàng cho biết Petriches chỉ đặt biển cấm sau khi bà Jones tuyên bố trúng giải.Petriches đã đâm đơn kiện bà Jones, rồi bà Duncan cũng tham gia vụ kiện sau khi một thẩm phán cho rằng bà có thể trở thành chủ nhân của chiếc vé. Luật sư của Duncan cho rằng bà chỉ đơn giản là sơ suất nên mới vứt chiếc vé một triệu USD vào thùng rác.Hôm 1/5, tòa án cũng quyết định Petriches và chủ cửa hàng xăng là Louie Dajani không nhận được bất cứ lợi lộc gì sau vụ kiện này. Phía bà Jones có quyền nộp đơn kháng cáo trong vòng 30 ngày.Anh Ngọc