'Ngày châu Âu' vươn tới Đà NẵngSự kiện “Những ngày châu Âu” năm nay lần đầu tiên được tổ chức thêm tại Đà Nẵng và Bình Định với một chuỗi sự kiện văn hóa đặc sắc.Suốt tháng 5 này, cả ba miền Bắc, Trung, Nam sẽ được thưởng thức hương vị, âm thanh và màu sắc châu Âu với chuỗi 15 chương trình ca nhạc, ẩm thực, triển lãm và tọa đàm nhân kỷ niệm lần thứ 62 “Tuyên bố Schuman” (9/5/1950), nền tảng của Liên minh Châu Âu ngày nay.Công chúng yêu âm nhạc cổ điển có thể tham dự chương trình hòa nhạc Ngày châu Âu của tứ tấu dương cầm Notos nổi tiếng đến từ Cộng hòa Liên bang Đức vào ngày 9 và 10 tại nhà hát Lớn Hà Nội và ngày 11 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh.Ban nhạc acapella Black Voices của Anh và nhóm nhạc rock và điện tử Pháp Success cũng sẽ tới biểu diễn tại Việt Nam theo lời mời của Hội đồng Anh và Trung tâm văn hóa Pháp.Khán giả yêu thích điện ảnh tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng sẽ có dịp thưởng thức 15 bộ phim nhựa thuộc các thể loại khác nhau và một đêm phim ngắn cho trẻ em trong liên hoan phim châu Âu thường niên. Mở màn với “Một thế giới tươi đẹp hơn” của Đan Mạch, liên hoan phim lần này tập hợp số lượng phim nhiều nhất từ trước đến nay, với những phim như “Oliver Twist” (Anh), “Một vụ án nhỏ” (Hy Lạp), “Cầu tàu” (Ailen)...Nét tinh túy của nền ẩm thực lâu đời châu Âu sẽ được giới thiệu trong Liên hoan Ẩm thực châu Âu tổ chức một ngày duy nhất tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 5. Đây được coi là một trong những sự kiện được mong chờ nhất trong năm của các cộng đồng người nước ngoài và người Việt.Ngày Văn học châu Âu lần hai (11-13/5) do viện Văn hóa các Quốc gia Liên minh châu Âu (EUNIC) tổ chức, giới thiệu các tác phẩm văn học Ý, Tây Ban Nha, Bỉ, Đức, Anh mới xuất bản bằng tiếng Việt cũng sẽ là một địa điểm lý tưởng cho độc giả muốn tìm hiểu về nền văn học châu Âu. Ngày hội Truyện tranh lần thứ 3 (1-10/6) với sự tham gia của nghệ sĩ truyện tranh Bỉ nổi tiếng Jean Calude Servais hứa hẹn thu hút sự tham gia của đông đảo độc giả nhí cũng như các nghệ sĩ truyện tranh Việt Nam tại Hà Nội.Những người muốn tìm hiểu về kinh tế, chính trị, lịch châu Âu có thể tham gia cuộc thi trên sân khấu với tiêu đề “CHÂU ÂU sát cánh cùng BẠN” hay tham gia các buổi trò chuyện với các đại sứ EU. Các đại sứ sẽ trình bày về lịch sử hình thành của Liên minh châu Âu và ý nghĩa của quá trình đó đối với người dân châu Âu và các đối tác của EU.“2012 là năm kỷ niệm ngày sinh của Charles Dicken ở Anh Quốc. Khi nghĩ về 200 năm trước, người ta thường ấn tượng với một sự kiện văn hóa thay vì sự kiện kinh tế như khủng hoảng kinh tế”, Đại sứ phái đoàn liên minh châu Âu tại Việt Nam Franz Jessen nhấn mạnh tầm quan trọng của yếu tố văn hóa trong mối quan hệ hợp tác song và đa phương, khi công bố các sự kiện hôm qua. Ông hy vọng “Những ngày Châu Âu” lần này giúp giới thiệu tới nhiều tầng lớp khác nhau của xã hội Việt Nam về sự phong phú và đa dạng của các nền văn hóa châu Âu.Năm 2011, đã có tổng cộng 23 ngàn người tham dự các sự kiện “Những ngày châu Âu” tại hai thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Để biết thêm thông tin chi tiết về địa điểm nghệ thuật và đăng ký vé mời, độc giả có thể truy cập trang web  www.europeday2012.com .Trọng Giáp