Mỹ triển khai máy bay tàng hình 'gần Iran'Không quân Mỹ vừa điều động các chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ năm F-22 Raptor tới khu vực Tây Nam Á, và rất có thể là gần Iran.Tờ  Washington Post  trích lời người phát ngôn không quân Mỹ, đại úy Phil Ventura cho hay việc triển khai này là hoạt động đã được lên lịch thường kỳ, với mục đích cải thiện khả năng tương tác chiến thuật.Số lượng các máy bay tàng hình F-22 cũng như vị trí cụ thể của các căn cứ mà số phi cơ này được điều tới không được tiết lộ, nhằm bảo vệ an ninh tác chiến.Việc triển khai này diễn ra khi nhóm Iran Sáu, gồm có Mỹ, Anh, Pháp, Trung Quốc, Nga và Đức, sắp có đàm phán với Tehran về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.Aviation Week , tuần báo đưa tin đầu tiên về sự triển khai của các máy bay F-22 hồi đầu tuần, trích các nguồn tin cho hay số phi cơ này sẽ hoạt động tại Căn cứ Không quân Dhafra ở UAE (Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất). UAE ở phía nam của Iran và chỉ cách quốc gia Hồi giáo một eo biển Hormuz. Tuy nhiên, không có bất cứ sự xác nhận chính thức nào về thông tin trên.F-22 là loại chiến đấu cơ thế hệ thứ năm, có hai động cơ và một ghế ngồi. Nó được trang bị công nghệ tàng hình. Tuy nhiên, F-22 chưa từng được thử lửa trong các cuộc chiến đấu thực sự. Loại máy bay có giá 150 triệu USD mỗi chiếc này hoạt động trong phiên chế của không quân Mỹ từ năm 2005. Hơn 160 chiếc F-22 đã được nhà thầu quân sự Lockheed Martin chế tạo, với mục tiêu theo dự kiến là 187 chiếc. Việc xuất khẩu F-22 bị cấm theo luật pháp liên bang của Mỹ.Không quân Mỹ từng mất hai chiếc F-22. Một trong sự cố khi cất cánh tại Căn cứ Không quân Nellis hồi tháng 12/2004, và một trong chuyến bay thử gần Căn cứ Không quân Edwards hồi tháng 3/2009.Nhật Nam