Mật vụ Mỹ học đạo đức sau bê bối mại dâmHơn 100 nhân viên mật vụ Mỹ sẽ tham gia khóa học hai ngày về đạo đức sau vụ bê bối mại dâm tại Colombia tháng trước.Cơ quan Mật vụ Mỹ, có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống, các quan chức cấp cao và những người thân cận, đã lên lịch cho khóa học về đạo đức cho 20 mật vụ viên, nhưng phải mở rộng chương trình sau khi có những lời cáo buộc rằng một số thành viên của cơ quan này thuê gái mại dâm tại Cartagena, Colombia.Mật vụ cũng tuyên bố sẽ ban hành các yêu cầu mới với nhân viên, bao gồm cấm họ uống quá đà hoặc đưa người nước ngoài về phòng khách sạn,  Telegraph  cho hay.Các nhân viên mật vụ Mỹ cùng một số sĩ quan quân đội đưa 21 phụ nữ về khách sạn bên bờ biển ở Cartagena đêm 11-12/4, vài ngày trước khi Tổng thống Obama tới Colombia để tham dự một hội nghị tại đây. Hành vi của họ bị phát giác khi một gái làng chơi phàn nàn về tiền nong và báo với cảnh sát địa phương về vụ việc."Chúng tôi đã đình chỉ công việc của các cá nhân có liên quan để chờ đợi kết quả điều tra. Thành thực mà nói, điều làm tôi lo lắng nhất là vấn đề an ninh có thể bị ảnh hưởng bởi những hành vi liên quan đến đạo đức", bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta phát biểu trong tuần trước.Ngay cả những người trong quân đội cũng có dính líu vào vụ bê bối này. Trong số các binh sĩ, 6 người thuộc lực lượng bộ binh, hai người thuộc hải quân, hai cảnh sát biển và một người thuộc lực lượng không quân. Hiện chưa rõ có bao nhiêu binh sĩ bị đình chỉ, tuy nhiên không ai trong số này bị xét xử.Mại dâm là hợp pháp ở các "khu vực cho phép" ở Colombia, tuy nhiên thuê gái mại dâm, bất kể là có hợp pháp hay không, là điều cấm kỵ đối với các quân nhân Mỹ. Những người bị tòa án binh kết án có thể phải ngồi tù lên đến một năm và bị sa thải.Vụ bê bối mại dâm kể trên làm ảnh hưởng đến thanh danh của nước Mỹ và làm lu mờ sự xuất hiện của Tổng thống Obama tại hội nghị. Đây có thể là vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử hiện đại của Cơ quan Mật vụ và cả quân đội Mỹ.Sau sự vụ này, mật vụ Mỹ tiếp tục phải đối mặt với các cáo buộc mua dâm ở Brazil và El Salvador. Cho đến nay, có 6 nhân viên mật vụ đã bị đuổi việc vì vụ việc ở Colombia.Vũ Hà