Xác cựu bộ trưởng Dầu mỏ Libya trôi dưới sôngCảnh sát Áo thông báo họ phát hiện thi thể ông Shukri Ghanem, người từng giữ chức bộ trưởng Dầu mỏ trong chế độ cũ tại Libya, dưới một dòng sông tại châu Âu.
Người phát ngôn của cảnh sát thành phố Vienna, Áo nói rằng một người dân thấy thi thể ông Ghanem bên dưới cầu trên đoạn sông Danube chảy qua thành phố Vienna. Ông không mang theo bất kỳ giấy tờ tùy thân, trừ một tờ giấy có tên của công ty mà ông làm việc. Cảnh sát không thấy dấu hiệu bạo lực trên thi thể ông.“Chúng tôi không thấy dấu hiệu nào cho thấy ông Ghanem bị đẩy xuống sông. Rất có thể ông ấy bị ốm và ngã xuống nước”,  BBC  dẫn lời ông Roman Hahslinger, người phát ngôn của cảnh sát Vienna.Ghanem, 69 tuổi, làm cố vấn cho một công ty có trụ sở tại Vienna và người thân của ông sống ở đây. Có vẻ như ông đã rời khỏi nhà tại Vienna vào sáng sớm ngày 22/4.Dưới thời Gadhafi, Ghanem từng giữ chức thủ tướng Libya từ năm 2003 tới năm 2006. Sau đó ông làm bộ trưởng Dầu mỏ tới khi chạy khỏi đất nước vào năm 2011. Ông đã   chạy trốn  sang châu Âu sau khi làn sóng biểu tình chống đại tá Moammar Gadhafi biến thành nội chiến. Khi đó Ghanem đã chỉ trích tình trạng đổ máu tại Libya và nói rằng tình hình đã trở nên tồi tệ đến mức ông không thể chịu đựng nổi.Thi thể ông Ghanem sẽ được khám nghiệm trong vài ngày tới.Việt Linh