Bé gái Việt gửi thư đến bộ Di trú AustraliaBộ Di trú Australia nhận được thư kể về sự lo lắng và nỗi buồn của một bé gái Việt Nam 10 tuổi xin được giúp đỡ đưa ra khỏi trung tâm chăm sóc tập trung ở Australia."Ở trong này cuộc sống của tụi con rất buồn, chán nản và thất vọng. Từng ngày trôi qua càng khiến chúng con cảm thấy nặng nề và không hy vọng nào. Chúng con cũng không biết tương lai của chúng con sẽ như thế nào. Tất cả những người Việt Nam sống ở đây đã hơn một năm",  ABC News  dẫn lời em bé viết trong lá thư gửi Bộ Di trú Australia.Em là một trong 26 trẻ em vị thành niên đang bị quản thúc tại Darwin Airport Lodge, trung tâm tạm giữ trẻ em và các gia đình nhập cư trái phép vào Australia. Em đã di chuyển qua ba trung tâm khác nhau từ sau khi đến Australia bằng thuyền hồi tháng 3 năm ngoái.Một người phiên dịch đã giúp dịch thư của em sang tiếng Anh để Bộ Di trú đọc. Tuy nhiên Bộ này khẳng định nhóm 26 em nhỏ Việt Nam được "đối xử tốt".Rohan Thwaites, thuộc nhóm hỗ trợ người xin tị nạn ở Darwin, nói không nên giam giữ các em nhỏ như vậy."Rất nhiều trẻ em bị giữ ở đây, trong đó có cả những em bé mới chỉ 10 tuổi như em bé trên. Các em đã bị giữ ở đây cả năm nay rồi. Cho dù đã làm việc gì thì các em nhỏ cũng không đáng phải bị giam giữ như vậy", trang tin  ABC  của Australia dẫn lời ông Thwaites cho biết.Australia là điểm đến của nhiều người nhập cư trái phép hoặc nạn nhân buôn người. Các chuyến tàu thuyền chở người nhập cư đến từ các nước ở Đông Nam Á, Nam Á hoặc Trung Đông thường tìm đến phía bắc Australia để đổ bộ, khiến giới chức sở tại đau đầu và gây nhiều cuộc tranh luận giữa các đảng phái chính trị.Vũ Hà