Người đồng tính phô trương lực lượng tại NhậtKhoảng 2.500 người tham gia cuộc diễu hành của người đồng tính tại thành phố Tokyo, Nhật Bản hôm qua.
Phần lớn người tham gia diễu hành tại Tokyo hôm 29/4 tới từ các cộng đồng của người đồng tính nam, đồng tính nữ, lưỡng tính và chuyển giới. Người ủng hộ họ và những người hành nghề mại dâm chuyên nghiệp cũng tham gia diễu hành. Mang theo cờ và biểu ngữ nhiều màu sắc, họ tuần hành qua các đường phố thuộc quận Shibuya, trung tâm mua sắm và giải trí tại Tokyo,  AFP  đưa tin.Tokyo Rainbow Pride, một tổ chức được thành lập năm ngoái để ủng hộ quyền của người đồng tính và các cộng đồng tình dục thiểu số khác, đã kêu gọi người đồng tính tham gia diễu hành.“Nhận thức của dư luận về các cộng đồng tình dục thiểu số ở Nhật Bản tương đối thấp”, Sayaka Kato, người phát ngôn cho Tokyo Rainbow Pride, phát biểu.Kato cho hay, Tokyo Rainbow Pride hy vọng họ sẽ tổ chức một cuộc diễu hành với sự tham gia của 50.000 người trong vòng 5 năm tới bằng cách kết nạp người nước ngoài vào mạng lưới của họ.Việt Linh