Philippines, Trung Quốc tố nhau 'hăm dọa', 'nuốt lời'Manila cáo buộc Bắc Kinh tiến hành chiến thuật "hăm dọa" bằng cách cho tàu di chuyển thật nhanh gây nguy hiểm cho tàu Philippines, trong khi Trung Quốc tố cáo Manila "nuốt lời" trong vấn đề chủ quyền đảo ở Biển Đông.Tình thế nguy hiểm việc xảy ra gần bãi đá tranh chấp Scarborough/Hoàng Nham, cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Chiếc tàu của Trung Quốc lao qua hai tàu tuần tra bờ biển của Philippines với tốc độ hơn 20 hải lý (khoảng 37 km/giờ), gây nên một con sóng cao làm ảnh hưởng tới các tàu của Philippines."Không ai bị thương nhưng những hành động như thế này của tàu Trung Quốc đã cho thấy mối đe dọa đối với các tàu của Philippines",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez nói trong một thông báo hôm qua. "Các tàu của chúng tôi không phản ứng trước sự hăm dọa", ông Hernandez cho biết thêm.Trong một diễn biến khác, Thứ trưởng Năng lượng Philippines Jose Layug cho hay Manila dự định khai thác thêm nhiều khí đốt tại khu vực tranh chấp bất chấp những hành động ngày một rõ ràng của Trung Quốc. "Trung Quốc tuyên bố chủ quyền ở những khu vực này, nhưng chúng tôi đã nhiều lần nói rằng chúng đều nằm trong quyền tài phán lãnh thổ của Philippines", ông Layug nói trong một cuộc trả lời phóng vấn trên kênh  ABS-CBN .Vụ việc ngày hôm qua là sự kiện nghiêm trọng nhất kể từ khi thế bế tắc xuất hiện giữa Manila và Bắc Kinh hôm 8/4, khi Philippines phát hiện các tàu cá của Trung Quốc hoạt động tại bã đá Scarborough/Hoàng Nham.Nó diễn ra ngay sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố việc Philippines đòi chủ quyền ở bãi cạn Scaborough/Hoàng Nham là "phi pháp"."Philippines từng có lần tuyên bố rằng đảo Hoàng Nham không phải là một phần lãnh thổ của họ, nhưng nay họ nuốt lời và đưa ra tuyên bố chủ quyền bất hợp pháp đối với hòn đảo của Trung Quốc",  China Daily  dẫn lời phát ngôn viên Lưu Vi Dân nói.Về việc Manila yêu cầu đưa tranh chấp lãnh thổ ra tòa án quốc tế, ông Lưu cho rằng Philippines "nên tôn trọng lãnh thổ của Trung Quốc". "Thế giới sẽ thế nào nếu một nước có thể tùy tiện đưa lãnh thổ của nước khác ra trọng tài quốc tế", Lưu đặt câu hỏi.Scarborough/Hoàng Nham là một bãi đá cạn hình móng ngựa không có người sinh sống và cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây. Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này.Hải quân Philippines hôm 10/4 lên kiểm tra các tàu cá Trung Quốc và phát hiện nhiều loài động vật quý đang có nguy cơ tuyệt chủng. Sau đó, hai tàu hải giám của Trung Quốc xuất hiện rồi di chuyển vào giữa các tàu cá nước này với soái hạm BRP Gregorio Del Pilar của Philippines. Hai nước sau đó liên tiếp có những sự điều động quanh bãi đá Scarborough/Hoàng Nham.Manila tuyên bố sẽ đưa vấn đề này ra trước Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos), nhưng Trung Quốc từ chối tham gia. Căng thẳng càng được tô đậm hơn khi Philippines cùng Mỹ bắt đầu cuộc tập trận Balikatan 2012 từ ngày 16/4. Trong những ngày qua, hàng loạt trang web của cả Philippines và Trung Quốc liên tiếp bị tấn công.Vụ chạm mặt ở bãi đá Scarborough/Hoàng Nham là sự kiện mới nhất và căng thẳng nhất trong chuỗi các sự kiện giữa Philippines và Trung Quốc, xoay quanh tranh chấp chủ quyền tại một số khu vực trên Biển Đông. Đây là vùng biển được cho là có trữ lượng khí đốt và dầu mỏ lớn.Phan Lê