Ngư dân Trung Quốc tấn công cảnh sát biển Hàn4 cảnh sát biển Hàn Quốc bị thương do vấp phải sự chống cự của ngư dân Trung Quốc khi họ kiểm tra một tàu đánh cá trên biển Hoàng Hải hôm nay.Lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc cho biết, 9 ngư dân Trung Quốc bị bắt vì tội tấn công các cảnh sát biển Hàn Quốc gần đảo Heuksan thuộc biển Hoàng Hải. Những ngư dân Trung Quốc dùng gậy và các loại vũ khí khác để chống trả khi cảnh sát nhảy lên tàu của họ,  AFP  đưa tin.Một cảnh sát biển ngã xuống sàn tàu sau khi bị đập bởi dùi cui, nhưng đồng đội đã kịp cứu người này. Ba cảnh sát biển khác bị thương ở đầu, chân và tay. Một trực thăng đưa họ tới bệnh viện ở thành phố cảng Mokpo ở phía tây nam.“Nhóm ngư dân Trung Quốc bị bắt trong lúc đang tìm cách tẩu thoát. Chúng tôi đã đưa họ về trụ sở”, người phát ngôn của lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc tại thành phố Mokpo thông báo.Seoul từng kêu gọi Bắc Kinh trấn áp mạnh hoạt động đánh cá phi pháp trong lãnh hải Hàn Quốc sau khi một ngư dân giết một cảnh sát biển Hàn Quốc vào tháng 12 năm ngoái. Vụ án mạng xảy ra khi viên cảnh sát xấu số cùng đồng đội trấn áp tàu cá Trung Quốc trong lãnh hải Hàn Quốc. Kẻ giết người bị tòa án Hàn Quốc phạt 30 năm tù hồi tháng trước. 9 ngư dân khác lĩnh mức án từ 18 tháng tới 5 năm.Mới đây chính phủ Hàn Quốc thông báo họ sẽ chi 932,4 tỷ won (811 triệu USD) trong khoảng thời gian từ năm 2012 tới 2015 để mua sắm thiết bị hiện đại cho lực lượng cảnh sát biển. Kế hoạch này được thực hiện nhằm tăng cường khả năng trấn áp hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp trong lãnh hải của Hàn Quốc. Năm ngoái lực lượng cảnh sát biển Hàn Quốc thu giữ 475 tàu đánh cá trái phép, lớn hơn nhiều so với con số 370 tàu trong năm 2010.Việt Linh