Xe du lịch Nhật gặp nạn, 7 người thiệt mạngÍt nhất 7 người hôm nay không qua khỏi khi chiếc xe chở họ tới công viên Tokyo Disneyland gặp nạn trên đường cao tốc gần thủ đô Nhật Bản.AFP  dẫn lời một người phát ngôn cảnh sát cho hay chiếc xe chở 45 hành khách đã lao vào một bức tường ven đường cao tốc Kanetsu ở thành phố Fujioka thuộc tỉnh Gunma, cách thủ đô Tokyo khoảng 100 km về phía tây bắc. Vụ va chạm xảy ra ngay trước bình minh.Chiếc xe du lịch rời thủ phủ Kanazawa của tỉnh Ishikawa, cách thủ đô Tokyo khoảng 300 km về phía tây bắc, vào tối muộn ngày hôm qua theo giờ địa phương. Báo chí Nhật cho hay 28/4 là ngày đầu tiên trong kỳ nghỉ lễ mùa xuân mang tên "Tuần lễ Vàng" của nước này.6 trong số 7 người chết là các phụ nữ trẻ tuổi. Ngoài những người thiệt mạng, tất cả các hành khách thoát chết đều bị thương ở các mức độ khác nhau. 13 người trong số này bị thương nghiêm trọng,  Jiji Press  đưa tin.Cảnh sát đã tiến hành điều tra và thẩm vấn người tài xế 43 tuổi. Ông này cũng bị thương trong vụ tai nạn.Hà Giang