Tổng thống Pháp nổi giận khi bị tố nhận tiền của GadhafiĐương kim Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy dùng từ "hèn hạ" để mô tả việc một trang tin cáo buộc ông nhận 50 triệu euro của đại tá Moammar Gadhafi, cựu lãnh đạo của Libya, trong chiến dịch tranh cử năm 2007.
Hôm 28/4, trang tin điều tra  Mediapart  công bố cái mà họ gọi là tài liệu chứng minh ông Sarkozy và đại tá Gadhafi từng có một thỏa thuận tài chính bất hợp pháp để giúp ông Sarkozy giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vào năm 2007. Tài liệu được viết bằng tiếng Arab và do Moussa Koussa, người đứng đầu cơ quan tình báo Libya vào năm 2006, ký. Nội dung của nó nói tới việc “đồng ý về mặt nguyên tắc với việc ủng hộ cho ứng cử viên tổng thống Pháp, ông Nicolas Sarkozy, một khoản tiền trị giá 50 triệu euro”. Người tiếp nhận văn bản là Bashir Saleh, chánh văn phòng tổng thống Libya dưới thời Gadhafi.Tuy nhiên, ông Saleh – đang sống lưu vong tại Pháp - khẳng định, ông chưa hề nhận được tài liệu nào như vậy. Ông này cũng tỏ ra nghi ngờ mức độ chân thực của tài liệu mà  Mediapart  công bố.Tổng thống Sarkozy hôm qua gọi hành động của  Mediapart  là “hèn hạ” với thái độ giận dữ và khẳng định văn bản được công bố là tài liệu giả mạo,  Telegraph  đưa tin.“ Mediapart  là một trang tin thường xuyên nói dối. Họ là một cơ quan truyền thông phục vụ phe tả. Nếu Gadhafi thực sự tặng tôi thứ gì đó, tại sao tôi lại muốn lật đổ ông ta?”, ông nói.Đảng Xã hội kêu gọi cảnh sát mở cuộc điều tra đối với thông tin mà  Mediapart  công bố.“Nicolas Sarkozy phải tự giải thích trước nhân dân Pháp”, tuyên bố của đảng Xã hội nêu rõ.Lãnh tụ đảng Xã hội, ông Francois Hollande, và ông Sarkozy là hai ứng cử viên dẫn đầu trong vòng một của cuộc bầu cử tổng thống Pháp hôm 22/4. Hai ông sẽ đấu loại trực tiếp trong vòng hai của cuộc bầu cử vào ngày 6/5.Việt Linh