Gấu 'bay' ở MỹMột con gấu đen đi lang thang trong khuôn viên trường đại học Colorado, Mỹ, hôm 26/4, rồi sau đó có một pha "bay" đẹp mắt từ trên cây.
Con gấu đực nặng 90,7 kg được phát hiện lúc 8 giờ sáng theo giờ địa phương. Sau đó, nó trèo lên một cái cây và ở lì trên đó suốt vài giờ đồng hồ,  RIA Novosti  cho biết.Khi cảnh sát và các quan chức nhận ra rằng con gấu đen sẽ không trèo xuống, một chiếc đệm được đưa tới và "vị khách không mời mà đến" sau đó bị bắn thuốc mê.Sau khoảng 20 phút, con gấu lắc lư và rơi khỏi cái cây. Không có ai bị thương trong vụ việc hiếm gặp này. Con gấu đen sau đó được trả lại môi trường hoang dã sau khi tỉnh thuốc mê.Hà Giang  (Video:  RIA Novosti )