Chìm phà ở Ấn Độ, 105 người chếtMột con phà chở quá tải đã vỡ làm đôi và chìm trên sông ở đông bắc Ấn Độ giữa mưa bão lớn, khiến ít nhất 105 người chết và khoảng 100 người mất tích.
Trong khi các nhân viên cứu hộ xuyên qua màn mưa dày đặc cố gắng tìm kiếm những người sống sót, thân nhân các hành khách xấu số kêu khóc thảm thiết bên bờ sông Brahmaputra ở bang Assam.Con phà chở khoảng 350 người gồm đàn ông, đàn bà và trẻ em khi vụ tai nạn xảy ra hôm qua. Cảnh sát cho biết chừng 150 người đã bơi được vào bờ hoặc được cứu."Cơn bão bẻ gãy phà làm đôi", cảnh sát Assam cho biết. "Nhân viên cứu hộ và dân làng lân cận đã vớt được 105 thi thể từ dưới sông. Số phận của 100 người khác hiện chưa rõ".Một nhân chứng nhìn thấy con phà chìm cho biết nó không có phao cứu sinh. "Tôi nhìn thấy nhiều người bị cuốn đi bởi nước rất xiết". Anh này nói thêm rằng cơ may sống sót của những người mất tích là rất mỏng manh, giữa sóng to gió lớn của con sông trong cơn bãoCác nhân viên cứu hộ nỗ lực tìm người sống sót, nhưng công việc của họ bị cản trở bởi sóng gió, mưa to và bầu trời tối đen. Thân nhân của những người gặp nạn - hầu hết là dân làng sống hai bên bờ con sông Brahmaputra nổi tiếng hung dữ - ra sức tìm kiếm trong tuyệt vọng khi màn đêm buông xuống.Gió lớn đã nhổ bật nhiều cây to, chặn đường dẫn đến khu vực xảy ra tai nạn khiến cho nỗ lực cứu hộ bị chậm. Dự báo còn có mưa lớn ở địa phương này trong cả ngày hôm nay.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh gọi tai nạn là một thảm kịch và yêu cầu chính quyền trung ương hết sức trợ giúp cho bang Assam. Đây là một trong những tai nạn đường thủy thảm khốc nhất ở Nam Á nhiều năm nay.Hồi tháng 10/2010, ít nhất 79 tín đồ Hồi giáo đã chết đuối trên đường hành hương khi chiếc phà chở 150 người chìm ở bang Tây Belgal. Tháng 3 năm nay, 18 người thiệt mạng khi con phà chở 200 người chìm trên sông ở phía đông nam thủ đô Dhaka của Bangladesh.Mai Trang