Các con của tỷ phú Canada bác bỏ tin bố giết mẹ rồi tự sátCác con của vợ chồng tỷ phú Sherman bác bỏ tin bố mẹ "chết đáng ngờ" mà truyền thông Canada dẫn nguồn từ cơ quan điều tra.Barry Sherman, 75 tuổi và vợ, Honey, tử vong tại nhà riêng ở Toronto hôm 15/12, biệt thự không có dấu hiệu đột nhập. Một số báo Canada đưa tin cơ quan chức năng nhận định "tình huống tử vong đáng ngờ" và đang điều tra theo hướng ông Sherman giết vợ trước khi tự sát, theo  BBC.Tuy nhiên, gia đình ông Sherman tuyên bố không người thân cận nào với vợ chồng tỷ phú tin vào điều này."Bố mẹ chúng tôi đã sống đầy nhiệt huyết, chia sẻ điều ấy với gia đình và cộng đồng, hoàn toàn không phù hợp với những đồn đoán vô căn cứ mà truyền thông đã đưa tin", trích thông cáo của gia đình ông Sherman."Chúng tôi bị sốc và nghĩ rằng, thật vô trách nhiệm khi nguồn tin cảnh sát đã thông báo cho truyền thông giả thuyết mà không người thân, bạn bè hay đồng nghiệp nào của bố mẹ tôi tin là có thật".Tuyên bố kêu gọi tiến hành cuộc điều tra hình sự "sâu và khách quan", đề nghị truyền thông dừng đưa tin về nguyên nhân tử vong cho tới khi cuộc điều tra kết thúc.Thi thể vợ chồng ông Sherman được một nhà môi giới bất động sản, người đang giúp họ rao bán căn biệt thự hơn 5 triệu USD, phát hiện và báo cảnh sát. Cơ quan điều tra cho biết đang chờ kết quả khám nghiệm pháp y, trước khi tiến hành bước tiếp theo.Barry Sherman là người giàu thứ 12 ở Canada, sở hữu khối tài sản trị giá 3,2 tỷ USD, theo đánh giá của tạp chí Forbes. Ông là sáng lập viên kiêm chủ tịch hãng dược phẩm khổng lồ Apotex. Sherman từng là một sinh viên tài năng, bước chân vào lĩnh vực thương mại thông qua phòng thí nghiệm Empire của chú. Sherman làm việc cho chú khi vẫn còn trên ghế đại học, trước khi mua lại công ty của chú khi ông này qua đời.Sau đó, Sherman bán Empire, sáng lập Apotex - công ty đã biến ông thành tỷ phú thế giới và tạo việc làm cho hơn 10.000 người. Tuy nhiên, tranh chấp cũng nảy sinh trong gia đình Sherman, khi các con của chú ông kiện đòi cổ phần trong Apotex với lý do họ bị lừa. Thẩm phán đã bác đơn của họ hồi đầu năm.Vợ ông, bà Honey, là thành viên hội đồng quản trị một số bệnh viện, quỹ từ thiện và tổ chức Do thái. Hai người có 4 con, đã tặng hàng triệu đôla làm từ thiện.Hồng Hạnh