Lãnh đạo Mỹ, Nhật cảnh cáo Triều TiênMỹ và Nhật hôm qua cảnh báo Triều Tiên không được thử hạt nhân, trong đó Tổng thống Barack Obama tuyên bố sẽ không dung thứ cho "trò khiêu khích cũ" của Bình Nhưỡng.Theo  AFP,  ông Obama hôm qua đã tiếp đón Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda trong chuyến thăm đầu tiên của một lãnh đạo Nhật Bản đến Nhà Trắng trong 3 năm qua. Ông Noda và ông Obama cùng bày tỏ quan điểm chung về vấn đề Triều Tiên."Những nỗ lực của tôi từ khi lên nhậm chức đến nay là muốn Triều Tiên hiểu rằng trò khiêu khích cũ không có tác dụng gì", ông Obama nói. "Triều Tiên càng tiến hành những hành động khiêu khích, họ sẽ càng bị cô lập và trừng phạt".Trong khi ông Obama cho rằng Triều Tiên sẽ không có thêm các động thái khiêu khích, ông Noda lại nhận định khả năng Bình Nhưỡng sẽ tiến hành thử hạt nhân lần ba. Trước đó tên lửa Ngân Hà - 3 của Triều Tiên đã bị nổ tung chỉ sau hơn một phút rời bệ phóng. Cộng đồng quốc tế cho rằng có thể Bình Nhưỡng sẽ tiến hành thử nghiệm hạt nhân để bù đắp.Chính quyền của ông Obama vừa thông qua thỏa thuận đổi hạt nhân lấy lương thực với Bình Nhưỡng hôm 29/2, sau thời gian dài trì hoãn. Tuy nhiên, sau khi Triều Tiên phóng tên lửa mang vệ tinh hôm 13/4, hành động mà Washington và các đồng minh tin rằng là một vụ thử tên lửa tầm xa, thỏa thuận này lại bị hủy bỏ.Từ khi đảng Dân chủ Nhật Bản lên nắm quyền năm 2009, quan hệ giữa Washington và Tokyo được nồng ấm trở lại. Chỉ ít ngày trước chuyến thăm của thủ tướng Nhật tới Mỹ, hai nước đã cố gắng mềm hóa quan hệ đồng minh bằng thỏa thuận rút 9.000 lính thủy đánh bộ Mỹ từ đảo Okinawa. Đây là nơi đóng quân của một nửa trong số 47.000 lính Mỹ tại Nhật Bản theo một hiệp ước thời hậu Thế chiến II.Trong chuyến công du Mỹ, Thủ tướng Noda cũng được Ngoại trưởng Hillary Clinton thiết đãi tiệc tối. Bà Clinton đã ca ngợi cách chính phủ Nhật Bản giải quyết hậu quả của trận động đất-sóng thần năm ngoái và cho rằng nước Mỹ cần phải học tập điều này.Anh Ngọc