Tài liệu khủng bố giấu trong phim sexCảnh sát Đức năm ngoái bắt giữ một nghi phạm đánh bom khủng bố với thẻ dữ liệu có chứa các kế hoạch tấn công du thuyền và kế hoạch đánh bom của Al-Qaeda ẩn dưới một tên phim cấp 3.Ngày 16/5/2011, Maqsood Lodin, 22 tuổi, quốc tịch Áo, bị cảnh sát thẩm vấn tại Berlin. Lodin vừa trở về từ Pakistan, đi qua Budapest, Hungary và đến Đức thì bị bắt. Cảnh sát Đức rất ngạc nhiên khi phát hiện được các thẻ nhớ và thiết bị lưu trữ dữ liệu được hắn giấu trong quần lót và trong các thẻ nhớ đó có một file có tựa đề của phim cấp 3.Sau vài tuần giải mật mã và phá khóa bảo vệ của thẻ dữ liệu này, các nhà điều tra Đức phát hiện ra ẩn dưới tên của bộ phim cấp 3 là hơn 100 tài liệu về các kế hoạch và bản đồ tác chiến của Al-Qaeda trong tương lai,  CNN  cho hay.Các mục tiêu tương lai bao gồm kế hoạch cướp du thuyền và thực hiện các vụ tấn công vào châu Âu tương tự như vụ xả súng vào Mumbai, Ấn Độ tháng 11/2008 làm 164 người thiệt mạng.Tờ  Die Zeit  của Đức cho biết một trong các kế hoạch nổi bật là "chặn các tàu chở khách và dùng nó để uy hiếp cộng đồng, đổi các con tin lấy những thành viên khủng bố đang bị giam giữ".Ngoài Lodin, cảnh sát Đức còn bắt được một người đàn ông khác là Yusuf Ocak, cùng về châu Âu với Lodin. Theo các quan chức chống khủng bố của châu Âu, Lodin và Ocak đã có tên trong danh sách theo dõi từ lâu và Ocak còn bị buộc tội giúp đỡ thành lập tổ chức thánh chiến Taliban và kêu gọi tiến hành các vụ khủng bố ở Đức.Cảnh sát Đức cho rằng hai kẻ này gặp nhau ở trại huấn luyện khủng bố đóng trên lãnh thổ Pakistan và được cử về châu Âu để thành lập mạng lưới khủng bố đánh bom liều chết.Sau vụ 11/9/2001, Mỹ và các nước châu Âu hợp tác chặt chẽ để chống khủng bố, do đó, kế hoạch của Al-Qaeda là đào tạo ngắn hạn cho các phần tử thánh chiến của châu Âu, rồi gửi về nước.Al-Qaeda sẽ liên lạc với các thủ lĩnh nhóm này để chỉ huy từ xa. Al-Qaeda cũng tiến hành song song các hoạt động, từ phát động nhiều cuộc tấn công nhỏ lẻ, làm các đơn vị chống khủng bố mệt mỏi và mất cảnh giác, tìm cơ hội để tái diễn cuộc tấn công lớn như vụ 11/9.Ngoài ra, các cảnh sát còn phát hiện được sổ tay huấn luyện khủng bố của Al-Qaeda được lưu dưới định dạng PDF bằng tiếng Đức, tiếng Anh và tiếng Arab trong thẻ dữ liệu.Các tài liệu có thể được hoàn thành từ năm 2009, tuy nhiên chỉ dừng lại ở việc thảo luận về các mục tiêu mới và các phương pháp tấn công và là tài liệu tấn công mẫu của Al-Qaeda chứ chưa đưa ra mục tiêu cụ thể nào.Tác giả của các tài liệu này hiện không rõ nhưng các nhân viên điều tra tin rằng nó được viết bởi một nhân vật cấp cao của tổ chức khủng bố, có thể là Younis al Mauretani, đã bị cảnh sát Pakistan bắt năm 2011.Các quan chức tình báo Mỹ cho hay việc thu thập được các tài liệu này là một thành công lớn sau cuộc phục kích vào hang ổ và tiêu diệt được Osama bin Laden, thủ lĩnh của Al-Qaeda, ở Abbottabad, Pakistan năm ngoái. Cảnh sát Đức đang tiếp tục thẩm vấn những kẻ khủng bố tại Berlin.Vũ Hà