Mỹ sắp hé lộ nhật kí của bin LadenCố vấn chống khủng bố của Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ công bố trực tuyến các tài liệu thu thập được ở dinh cơ cuối cùng của bin Laden, trong đó có một cuốn nhật kí viết tay của y.Trong bài phát biểu tại Washington hôm qua, cố vấn chống khủng bố của tổng thống Mỹ, ông John Brennan, cho biết các tài liệu sắp công bố thu thập được tại nơi trú ẩn của trùm khủng bố ở thị trấn Abbottabad, Pakistan, sau vụ đột kích của lực lượng đặc biệt Mỹ hôm 2/5 năm ngoái.Theo  BBC,  các tài liệu sẽ được công bố trực tuyến cuối tuần này bao gồm những trao đổi giữa bin Laden với các trợ lý, cùng một cuốn nhật kí viết tay của y. Chúng tiết lộ rằng bin Laden đã cân nhắc đến việc đổi tên al-Qaeda vì có quá nhiều thủ lĩnh cấp cao đã bị tiêu diệt."Al-Qaeda đang mất dần lực lượng và bin Laden biết rõ điều đó. Trong tài liệu mà chúng tôi thu giữ, y đã thừa nhận thảm họa này nối tiếp thảm họa khác", ông Brennan cho biết. "Với việc hầu hết các chỉ huy tài năng và nhiều kinh nghiệm đã ra đi nhanh chóng, al-Qaeda rất khó khăn để tìm được người thay thế".Các tài liệu sẽ được đăng tải trên Internet bởi Trung tâm Chống khủng bố thuộc Học viện Quân sự Mỹ nhân kỷ niệm một năm thủ lĩnh al-Qaeda Osama bin Laden bị tiêu diệt.Cũng trong bài phát biểu trên, quan chức Nhà Trắng đã lần đầu tiên đưa ra lời giải thích chi tiết về những cuộc không kích bằng máy bay do thám gây tranh cãi của Mỹ. Ông cho biết các cuộc không kích này giúp Mỹ tiêu diệt mạng lưới phiến quân. Chúng hoàn toàn hợp pháp, phù hợp với đạo đức, cần thiết và được giám sát chặt chẽ.Ông khẳng định các cuộc tấn công thường được tiến hành dưới sự hợp tác với chính phủ nước chủ nhà, tuân thủ theo luật pháp. Sứ mệnh không kích này đã tiêu diệt hàng trăm phiến quân ở Afghanistan, Pakistan và Yemen. Tuy nhiên, ông cũng không trốn tránh sự thật là đã có một số dân thường thiệt mạng vì máy bay do thám Mỹ.Chính phủ Pakistan cũng đã từng lên tiếng yêu cầu Mỹ chấm dứt không kích bằng máy bay do thám trên lãnh thổ nước này vì gây nguy hại cho dân thường và xâm phạm chủ quyền quốc gia.Anh Ngọc