Putin, Medvedev tuần hành ngày quốc tế lao độngBộ đôi quyền lực của Nga hôm nay tham dự cuộc tuần hành nhân ngày quốc tế lao động ở thủ đô Moscow cùng hơn 100.000 người ủng hộ.AFP  cho biết giữa tiếng nhạc và màu sắc rực rỡ của bóng bay, Thủ tướng Vladimir Putin và Tổng thống sắp mãn nhiệm Dmitry Medvedev dẫn đầu đoàn tuần hành qua đại lộ trung tâm Moscow.Cảnh sát cho hay khoảng 120.000 người đã tham gia vào cuộc tuần hành mang tên "Lễ Lao động và Mùa xuân", cho thấy sự kiện năm nay được tổ chức quy mô hơn những năm trước. Họ mang theo biểu ngữ có tên các nhà máy và đoàn thể của mình, đòi bảo vệ quyền của người lao động và phản đối kế hoạch thay đổi chế độ lương hưu.Đây là lần đầu tiên các lãnh đạo Nga tham dự tuần hành nhân kỷ niệm ngày quốc tế lao động 1/5, vốn là một ngày lễ quan trọng của Liên bang Xô Viết trước đây. Lần gần đây nhất Nga tổ chức hình thức phô diễn lực lượng này là dưới thời cựu tổng thống Boris Yeltsin những năm 1990.Ông Putin hôm nay ăn mặc đơn giản, hòa vào dòng người. Ông dự kiến sẽ nhậm chức tổng thống vào 7/5 tới, sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hôm 4/3. Ông dường như đang cố gắng thắt chặt quan hệ với tầng lớp lao động khi sắp bước vào nhiệm kỳ 6 năm ở điện Kremlin. Trước đó, ông giữ chức tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, sau đó trở thành thủ tướng 4 năm qua.Phe đối lập chống chính phủ Nga hôm nay quyết định không tổ chức biểu tình ở Moscow mà tiết kiệm lực lượng cho một cuộc biểu tình lớn vào 6/5 tới, dự kiến thu hút hơn 100.000 người tham gia.Cũng trong hôm nay, tại nhiều nước trên thế giới, nhất là ở châu Âu, lực lượng lao động đã đổ ra đường biểu tình. Tại Hy Lạp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, biểu tình được tổ chức trên quy mô toàn quốc nhằm phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ và bất bình đẳng xã hội.Tại Mỹ, phong trào "Chiếm phố Wall" cũng được dịp thổi bùng trở lại với tâm điểm là New York. Một số nơi ở châu Á cũng chứng kiến các cuộc biểu tình nhân ngày 1/5 bao gồm Hong Kong, Indonesia và Philippines.Anh Ngọc