40.000 người hát phản đối sát thủ Na UyBất chấp cơn mưa, trên khắp các quảng trường của thủ đô Oslo Na Uy hôm qua, hàng chục nghìn người đã cùng hát để phản đối tư tưởng cực hữu của kẻ giết 77 người Ander Breivik.
Breivik đang hầu tòa, bị xét xử về việc y đã cho nổ bom bên ngoài tòa nhà chính phủ Na Uy và sau đó xả súng ở một trại hè của thanh thiếu niên làm chết tổng cộng 77 người tháng 7 năm ngoái. Breivik từng nói rằng hành động của y là "dã man nhưng cần thiết" để "bảo vệ sự thuần khiết của Na Uy".Những người biểu tình hôm qua dùng một vũ khí duy nhất để chống tư tưởng của Breivik: giọng hát của một em bé, thứ mà y cho rằng đã được sử dụng để tẩy não giới trẻ Na Uy, khiến họ trở thành những người ủng hộ nhập cư.Bài hát "Những đứa con của cầu vồng" vang lên trên khắp Oslo và các thành phố khác, trong lúc những người sống sót sau vụ khủng bố mà Breivik gây ra ra làm chứng trong nước mắt trước tòa."Một bầu trời đầy sao, biển xanh bát ngát. Trái đất tươi đẹp nở đầy hoa. Còn gì tuyệt vời hơn thế? Cùng nhau chúng ta sống trong yên bình. Chúng ta là những đứa con của cầu vồng, sống trên đất lành và biển đẹp", người Na Uy hát. Sau đó đám đông tiến về phía tòa án và đặt những bông hoa hồng để tưởng niệm những người thiệt mạng.Eskil Pedersen, chủ tịch phong trào thanh thiếu niên ủng hộ đảng Lao động cầm quyền, nói rằng biển người hát dưới cơn mưa cùng những lời họ hát là động lực rất quan trọng cho đảng này. "Chúng tôi ở đây không phải vì hắn, chúng tôi vì mỗi người trong xã hội chúng ta", anh nói.Trước đó Breivik khai rằng y nhắm vào trại hè của thanh thiếu niên đảng Lao động bởi những người này "không ngây thơ" mà là các nhà hoạt động chính trị. Hầu hết nạn nhân của y ở độ tuổi còn rất trẻ.Phiên tòa xử Breivik dự kiến diễn ra trong 10 tuần. Tuần trước, y đã kể lại từ tư tưởng cho đến âm mưu và việc y đã thực hiện vụ khủng bố như thế nào. Hiện nay đang là giai đoạn các nhân chứng vụ thảm sát ra trước tòa. Đã có hai bản kết luận y tế về tình trạng tâm thần của Breivik với kết quả trái ngược nhau. Sát thủ 33 tuổi này tuyên bố rằng việc kết luận y bị tâm thần là điều nực cười, và y thà được tuyên tử hình còn hơn phải ngồi tù.Nếu được kết luận thần kinh bình thường, Breivik phải đối mặt với án tù 21 năm.Thanh Mai