Thái tử Arab Saudi sở hữu tòa nhà đắt nhất thế giớiThái tử Mohammed bin Salman được tiết lộ là chủ nhân của tòa nhà đắt giá nhất hành tinh, được bán với giá hơn 300 triệu USD, tại Pháp.Cung điện Chateau Louis XIV có diện tích hơn 4.600 m2 tọa lạc gần thành phố Versailles, Pháp được bán với giá 323 triệu USD năm 2015.  New York Times  ngày 16/12 công bố kết quả một cuộc điều tra cho biết Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman chính là người mua không được tiết lộ danh tính vào thời điểm cung điện được bán.Theo cuộc điều tra dựa trên thông tin trong vụ rò rỉ tài liệu Paradise Papers từ một công ty luật ở Bermuda, chủ sở hữu của tòa lâu đài được nhiều công ty ma ở Pháp và Luxembourg che đậy. Tuy nhiên, các công ty ma này đều do công ty Eight Investment của Arab Saudi sở hữu. Quỹ cá nhân của Thái tử Mohammed quản lý công ty này.Cung điện ở Pháp được xây dựng trong ba năm dựa theo các lâu đài từ thế kỷ 17 của quốc gia này. Lâu đài có các hồ bơi trong nhà và ngoài trời, rạp chiếu phim, sân quần vợt, hai phòng khiêu vũ và một hộp đêm.Tổ hợp có 10 dãy phòng ngủ, phòng tiếp đón có trần cao gần 16 m được trang trí bích họa, một thư viện, một hầm rượu vang chứa được 3.000 chai rượu. Tòa nhà cũng sở hữu phòng xuyên thấu cho phép quan sát cá tầm và cá koi bơi lội.Cung điện của Pháp mặt khác cũng được xây theo phong cách nhà thông minh. Tất cả các đài phun nước, ánh sáng, điều hòa, hệ thống sưởi và âm thanh tại đây có thể được điều khiển bằng iPhone được kết nối từ bất cứ đâu trên thế giới.Báo giới trước đó đưa tin Thái tử Mohammed, 32 tuổi, đã mua một thuyền buồm trị giá 500 triệu USD và một bức tranh của danh họa Leonardo da Vinci trị giá 450 triệu USD. Trong nước, Thái tử đang thúc đẩy các cải cách xã hội, kêu gọi tiết kiệm và trấn áp nạn tham nhũng trong bối cảnh giá dầu thế giới duy trì ở mức thấp.Vũ Phong