Bạc Qua Qua lái xe PorscheBáo chí Mỹ đưa tin con trai ông Bạc Hy Lai, chính trị gia mới bị cách chức của Trung Quốc, phải nhận ba giấy phạt vì vi phạm luật lệ giao thông khi lái chiếc xe thể thao đắt tiền Porsche tại Mỹ.Thông tin này được tờ  Wall Street Journal  của Mỹ công bố hôm nay, chỉ vài ngày sau khi Bạc Qua Qua lên tiếng phủ nhận việc mình sở hữu xe ô tô đắt tiền Ferrari.Tờ báo trên trích biên bản của cảnh sát cho biết Bạc Qua Qua lái chiếc xe Porsche màu đen vượt đèn đỏ vào 2h20 sáng một ngày tháng 12/2010 và chạy quá tốc độ vào một ngày trong tháng 5/2011.Ô tô của Bạc được xác định là chiếc Porsche Panamera 2011, do một người có địa chỉ ở Cambridge, Massachusetts đứng tên. Chiếc xe có trị giá khoảng 80.000 USD.Cho đến gần đây, Bạc vẫn sống ở khu căn hộ cao cấp ở Cambridge được bảo vệ 24/24 với sân tắm nắng. Thường một căn hộ như thế này được thuê với giá 2.950 USD/tháng.Bạc Qua Qua không bị buộc tội gì, nhưng đã trở thành tâm điểm của sự chú ý sau khi bố của anh bị cách chức còn mẹ của anh, bà Cốc Khai Lai, bị bắt vì bị nghi giết người, tạo nên cơn địa chấn chính trị ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua.Chuyện tiệc tùng và lối sống được cho là phung phí của Bạc Qua Qua đã bị chỉ trích khắp nơi trên đất nước mà phân hóa giàu nghèo đang là vấn đề gây chú ý. Sự xa hoa của Bạc Qua Qua cũng làm dấy lên sự tức giận trước nạn tham nhũng và cửa quyền của một số quan chức và con cái họ.Trong một văn bản gửi đến tờ báo của trường Harvard đầu tuần này, Bạc Qua Qua đã lần đầu phá vỡ im lặng, phủ nhận những lời đồn đại rằng mình sở hữu siêu xe Ferrari và trả lời câu hỏi về nguồn gốc tiền trang trải cho chi phí du học nhiều năm của mình."Học phí và các chi phí sinh hoạt của tôi tại trường phổ thông Harrow, trường đại học Oxford và đại học Harvard có được từ hai nguồn. Một là học bổng tôi tự giành được và hai là từ tiền mà mẹ tôi tích lũy được sau nhiều năm hành nghề luật sư và viết sách", Bạc viết.Bà Cốc Khai Lai đang bị nhà chức trách Trung Quốc điều tra do nghi ngờ sát hại doanh nhân người Anh, Neil Heywood. Heywood từng được cho là người lo liệu để Bạc Qua Qua vào học tại trường phổ thông Harrow danh tiếng của Anh.Trong khi đó, Bạc Hy Lai bị cách chức bí thư thành ủy thành phố trực thuộc trung ương Trùng Khánh và bị đình chỉ các chức vụ trong Bộ Chính trị và Ủy ban trung ương của Trung Quốc vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Vũ Hà