Tư vấn du học và định cư CanadaTôi có hai con (một cháu gái 15 tuổi và một cháu trai 7 tuổi). Tôi muốn cho con đi du học và định cư luôn tại Canada. Vậy xin tư vấn gia đình tôi được phép định cư tại Canada và cần phải hoàn tất những thủ tục gì? (Thủy).
Trả lời:Nếu con chị du học ở Canada thì sau này sẽ có cơ hội định cư Canada theo diện CEC.Điều kiện chương trình CEC: Có ý định sống ở một tỉnh khác Quebec; phải là một trong hai đối tượng (lao động nước ngoài có ít nhất hai năm kinh nghiệm hay tương đương tại Canada, hoặc du học sinh tốt nghiệp của một trường sau PTTH với một năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian ở Canada); tích lũy được kinh nghiệm làm việc khi đang ở Canada hợp pháp (visa du học hoặc visa làm việc); nộp hồ sơ trong khi bạn đang làm việc, hoặc trong vòng một năm sau khi nghỉ việc tại Canada.Hiện tại, nếu con chị đi du học thì chị và chồng không được định cư Canada. Con chị có thể được định cư Canada theo diện nêu trên sau khi hội tụ đủ điều kiện. Sau khi con chị đã được định cư Canada thì có thể bảo lãnh chị và chồng sang.Hoặc chị có thể xem xét các chương trình khác cho chị (doanh nhân/kỹ năng), mà theo đó nếu chị đủ điều kiện, chị, chồng và các con sẽ được định cư Canada cùng lúc.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net- Trần Văn Tỉnh - Giám Đốc công ty Immigration - Cố vấn: LS Colin Singer Website:   www.immigration.vn