Mỹ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Nhật BảnQuân đội Mỹ sắp rút 9.000 lính thủy đánh bộ khỏi Nhật Bản, trong một động thái mà Washington hy vọng sẽ mềm hóa quan hệ với nước đồng minh liên quan tới căng thẳng về một căn cứ ở Okinawa.Số lính Mỹ rút khỏi Nhật Bản sẽ được điều tới Guam, Hawaii và Australia,  AFP  đưa tin. 9.000 binh sĩ này sẽ rời đi bất chấp việc có tiến bộ nào trong đàm phán giữa Mỹ và Nhật về việc di chuyển một căn cứ không quân ở đảo Okinawa hay không.Trong một tuyên bố chung, Washington và Tokyo cho hay hai bên giữ vững cam kết về việc di dời căn cứ Futenma khỏi vị trí gần khu dân cư như hiện nay tới một địa điểm ở ven biển. Đây là một động thái chịu nhiều chỉ trích tại đảo Okinawa.Thỏa thuận nói trên được đưa ra ngay trước chuyến thăm Washington của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda. Ông Noda sẽ gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama vào ngày 30/4. Cuộc gặp gỡ này được hai bên hy vọng là sự thể hiện rằng mối quan hệ đồng minh vẫn đang đi đúng hướng.Nhật Bản và Mỹ đang nỗ lực giải quyết vấn đề căn cứ không quân trên đảo Okinawa, nơi có rất nhiều vụ việc căng thẳng liên quan tới lính Mỹ. Khoảng một nửa trong số 47.000 binh sĩ Mỹ tại Nhật đang đồn trú ở hòn đảo có vị trí chiến lược này.Năm 2006, Mỹ đồng ý rút căn cứ không quân Futenma, một nguồn gốc căng thẳng lâu dài vì vị trí nằm giữa khu dân cư đông đúc, tới một địa điểm ven biển. Khoảng 8.000 lính thủy đánh bộ Mỹ cũng rời Okinawa để tới Guam cùng với sự di dời này. Tuy nhiên, một số nhà hoạt động ở Okinawa gây sức ép để căn cứ không quân Futenma phải rút hoàn toàn khỏi hòn đảo này.Nhật Nam