Kim Jong-un thăm siêu thị mớiĐại tướng Kim Jong-un hôm qua đến thăm một siêu thị hiện đại mới khai trương ở thủ đô Bình Nhưỡng. Theo  Telegraph , kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm qua đã phát đi hình ảnh nhà lãnh đạo trẻ nước này cùng các quan chức quân đội thăm siêu thị Cá và Thịt Mansugyo ở Bình Nhưỡng.Siêu thị 3 tầng là nơi bày bán các loại thực phẩm tươi sống và đông lạnh, và có một nhà hàng bít tết.Đại tướng Kim Jong-un đã tham quan các bể cá tươi, các dãy hàng chất đầy thực phẩm đóng hộp và lấy một chai nước uống có ga lên quan sát. Truyền hình quốc gia Triều Tiên cho hay ông Kim Jong-un bày tỏ sự hài lòng với những binh sĩ quân đội đã xây dựng siêu thị này và nói rằng nhân dân rất yêu quý họ.Triều Tiên hiện vẫn phải nhận viện trợ lương thực từ nước ngoài. Trong   bài phát biểu  lần đầu tiên trước công chúng hôm 15/4, nhân lễ mít tinh kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập nền CHDCND Kim Nhật Thành, ông Jong-un đã cam kết sẽ tích cực thúc đẩy phát triển kinh tế và nâng cao đời sống của nhân dân.Anh Ngọc  (Video:  ITN News )