Hải quân Mỹ nhảy múa với 'Trống cơm'Các sĩ quan Hạm đội 7 Mỹ khiến khán giả Đà Nẵng cổ vũ cuồng nhiệt khi họ trình diễn từ Trống cơm và Bèo dạt mây trôi, đến những bản nhạc sôi động và vũ điệu của ông hoàng nhạc pop.Trong chuỗi hoạt động của chuyến thăm hữu nghị Việt Nam, các nhạc công của Hạm đội 7 đã có đêm biểu diễn âm nhạc ngoài trời tại công viên ven biển Phạm Văn Đồng tối qua.Ca sĩ Gabriel Brown cùng 12 sĩ quan trong ban nhạc hâm nóng bầu khí với những ca khúc  Dynamite, Baby I love your way … Và khi chàng sĩ quan Mỹ cao hứng hát Bèo dạt mây trôi, Trống cơm bằng tiếng Việt bập bẹ, hơn 3.000 khán giả vỗ tay cổ vũ reo hò. Các em nhỏ cũng nhún nhảy và hát theo điệu nhạc.“Nghe có ban nhạc Mỹ biểu diễn, em đạp xe gần chục cây số xuống theo dõi và thật bất ngờ khi những hải quân Mỹ hát đúng âm điệu quan họ của Việt Nam với cách biểu diễn rất ăn ý, hóm hỉnh”, Trần Quốc Hào, sinh viên trường đại học Duy Tân, Đà Nẵng, nói.Sau buổi biểu diễn, ca sĩ Gabriel Brown tâm sự: “Tôi rất vui khi được công chúng đón nhận. Tập được hai bài hát Việt cũng khá vất vả nhưng sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả đã giúp tôi biểu diễn được những ca khúc này”.Trước đêm diễn tối qua, một nhóm quân nhân Mỹ đi dọc cầu cảng Tiên Sa để nhặt rác. Hoạt động này nhằm giữ gìn vệ sinh nơi họ cập bến và cũng để thuyết phục cộng đồng chung tay bảo vệ môi trường.Ba tàu hải quân Mỹ  gồm một tàu chỉ huy hạm đội 7, một tàu khu trục và một tàu cứu hộ, đang có chuyến thăm và giao lưu với hải quân Việt Nam. Hai bên đã tham gia huấn luyện cứu hộ và kiểm soát thảm họa. Đêm nhạc tối qua là hoạt động cuối cùng của các thành viên lực lượng hải quân Mỹ, trước khi các tàu rời Việt Nam trưa nay.Ảnh các tàu Mỹ tại Đà Nẵng:  Soái hạm  /   Khu trục  /   Huấn luyện hải quânHợp tác hải quân Việt Nam và Mỹ ngày càng được củng cố trong những năm qua. Năm ngoái, ba tàu hải quân Mỹ, trong đó có USNS Safeguard cũng có các hoạt động hải quân chung với Việt Nam nhân kỷ niệm 16 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Năm 2010, tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain ghé cảng Đà Nẵng trong khuôn khổ hợp tác giữa Hạm đội 7 của Mỹ với hải quân Việt Nam, tiến hành các hoạt động y tế và phục vụ cộng đồng. Cùng năm đó, một phái đoàn gồm các cán bộ của Việt Nam đã đáp một chuyến bay ra   thăm tàu sân bay USS George Washington  đậu ở vùng biển quốc tế phía ngoài Đà Nẵng.Nguyễn Đông