Thủ tướng tương lai của Trung Quốc thăm NgaPhó thủ tướng Lý Khắc Cường, người có thể trở thành thủ tướng kế nhiệm của Trung Quốc, ca ngợi một nước Nga mới khi ông đang có chuyến thăm đến Moscow trong thời điểm hai nước sắp chuyển giao quyền lực.
Đây là chuyến thăm Nga thứ hai của ông Lý trong vòng 20 năm qua và là chuyến thăm chính thức đầu tiên kể từ khi ông được bổ nhiệm làm Phó thủ tướng quốc vụ viện Cộng hòa nhân dân Trung Hoa."Điều tôi nhận thấy trong suốt chuyến bay là ở phía dưới tôi, những thành phố và làng mạc mới của Nga đã mọc lên, đó là một bộ mặt hoàn toàn mới của nước Nga",  AFP  dẫn lời ông Lý nói trong cuộc diện kiến Tổng thống sắp mãn nhiệm của Nga Dmitry Medvedev tại điện Kremlin hôm qua.Cuối ngày hôm qua, ông Lý cũng có các cuộc hội đàm về kinh tế và chính trị với Thủ tướng Vladimir Putin, người sắp nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ thứ ba vào ngày 7/5 tới.Nga và Trung Quốc, lần lượt là nhà sản xuất năng lượng và nhà tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới, đã có nhiều trao đổi trong quan hệ hợp tác song phương. Ông Putin thường xuyên có các chuyến thăm Trung Quốc trong vai trò là tổng thống và sau đó là thủ tướng Nga kể từ khi ông lên nắm quyền lãnh đạo năm 1999. Sau khi tuyên bố tái tranh cử vào điện Kremlin, chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông cũng là đến Trung Quốc vào tháng 10 năm ngoái. Nhà lãnh đạo Nga dự kiến sẽ quay lại Bắc Kinh vào tháng 6 tới, theo Bộ Ngoại giao nước này."Những thay đổi chính trị ở Nga và Trung Quốc không ảnh hưởng gì đến quan hệ song phương", phát ngôn viên của ông Putin khẳng định.Chuyến thăm của nhà lãnh đạo Trung Quốc diễn ra trong thời điểm cả Bắc Kinh và Moscow sắp tiến hành chuyển giao quyền lực. Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai của ông trong năm nay. Ông Lý Khắc Cường dự kiến sẽ đảm nhiệm vị trí thủ tướng thay cho Thủ tướng đương nhiệm Ôn Gia Bảo, người sẽ nghỉ hưu vào năm 2013.Trong cuộc họp hôm qua với các lãnh đạo cấp cao ở dinh thự riêng Gorky, ngoại ô Moscow, ông Medvedev cũng đã đồng ý nắm vai trò chủ tich đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền. Quyết định này được đưa ra hai ngày sau khi ông Putin   thôi giữ chức  chủ tịch đảng.Ông Medvedev sẽ mãn nhiệm vào ngày 7/5 tới sau 4 năm giữ chức tổng thống và dự kiến sẽ đảm nhiệm vị trí thủ tướng bên cạnh Tổng thống đắc cử Putin.Anh Ngọc