Quan sát viên 'cần nhanh chóng đến Syria'Đặc phái viên Kofi Annan mới đây đã kêu gọi Liên Hợp Quốc nhanh chóng triển khai 300 quan sát viên ở Syria, với sự ủng hộ của Hội đồng Bảo an và Liên đoàn Arab. Cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết, Tổng thống Syria Bashar al-Assad vẫn chưa hiện thực hóa lời hứa chấm dứt bạo lực, đồng thời cho biết tình hình tại quốc gia này đang rất "ảm đạm" và "không thể chấp nhận được".Vị đặc phái viên cho hay, lực lượng chính phủ Syria đã tiến quân vào thành phố Hama và khiến một lượng "đáng kể" dân thường thiệt mạng."Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được và đáng bị khiển trách", ông nói.Tuy nhiên, đáp lại lời kêu gọi này của ông Annan, người đứng đầu lực lượng giữ gìn hòa bình Liên Hợp Quốc Herve Ladsous nói họ sẽ phải mất một tháng để gửi nhóm 100 người đầu tiên trong số 300 quan sát viên dự tính sẽ được triển khai ở Syria.Liên đoàn Nhân quyền Syria cho biết, 9 nhà hoạt động quốc tế hôm thứ hai đã được lực lượng chính phủ ở Hama "miễn xét xử". Động thái này diễn ra một ngày sau cuộc gặp của đại diện chính quyền Assad với các quan sát viên Liên Hợp Quốc ở cùng thành phố.Theo  AFP,  dự tính sẽ có 11 quan sát viên Liên Hợp Quốc và 30 đại diện của Phái đoàn Giám sát Liên Hợp Quốc ở Syria (UNSMIS) tới Syria cuối tuần này."Các thành viên của Hội đồng Bảo an nhấn mạnh sự cấp thiết của việc triển khai các quan sát viên ở Syria", đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice phát biểu trước báo giới.Mặc dù vậy, phía Damascus từ chối sự có mặt của các quan sát viên từ tổ chức Những người bạn của Syria, một liên minh của phương Tây và một số quốc gia Arab, vốn đang ủng hộ các đối thủ của Tổng thống Assad.Chính phủ Syria hôm thứ 7 thông báo quân đội và vũ khí hạng nặng đã được chuyển khỏi một số thành phố trong khuôn khổ các thỏa thuận của nước này với ông Annan.Tuy nhiên phát ngôn viên của Đặc phái viên Annan, Ahmad Fawzi, lại cho biết các hình ảnh từ vệ tinh cho thấy chính phủ vẫn chưa thực hiện lời hứa này.Cựu Tổng thư ký Kofi Annan được cử làm Đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria từ tháng 4, với nhiệm vụ chấm dứt tình hình chiến sự tại nước này. Tuy nhiên, cuộc nội chiến tại đất nước này vẫn đang tiếp tục và đã kéo dài tới hơn 13 tháng. Liên Hợp Quốc ước tính đã có khoảng 9.000 người thiệt mạng trong các cuộc giao tranh đẫm máu trên khắp Syria.Quỳnh Hoa