Tái hiện chiến dịch bin Laden ở phòng họp tuyệt mật Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama vừa tham gia một cuộc phỏng vấn truyền hình hiếm có từ Phòng Tình huống của Nhà Trắng, nhân một năm ngày Osama bin Laden bị tiêu diệt.NBC News là kênh giành được sự cho phép của tổng thống Mỹ để thực hiện cuộc phỏng vấn đặc biệt này,  AFP  đưa tin. Nó được tổ chức trong bối cảnh Nhà Trắng kỷ niệm sự kiện trùm mạng Al-Qaeda bị tiêu diệt, trong một chiến dịch nhằm đề cao quyết định của Obama thông qua cuộc đột kích chớp nhoáng.Kênh NBC News của Mỹ hôm qua mô tả việc được tiếp cận một trong những khu vực an ninh bậc nhất ở Nhà Trắng là một sự kiện vô tiền khoáng hậu đối với truyền hình nói chung. Kênh này còn cho biết thêm rằng ông Obama, các nhân viên an ninh quốc gia và những cố vấn quân sự của ông đã sống lại những khoảnh khắc của cuộc đột kích kịch tính dẫn tới cái chết của bin Laden."Chúng tôi muốn khắc họa tính chất quyết định của việc lãnh đạo trong những giờ đầy căng thẳng của nhiệm vụ nhằm vào Osama bin Laden", giám đốc kênh NBC News, Steve Capus cho biết trong một thông báo.Cuộc phỏng vấn đặc biệt này sẽ lên sóng vào ngày 2/5, tức là đúng một năm kể từ ngày bin Laden bị biệt kích Mỹ tiêu diệt tại thị trấn Abbottabad, Pakistan.Phòng Tình huống tại Nhà Trắng được lập ra vào năm 1961 dưới thời cựu tổng thống John F. Kennedy. Căn phòng này đóng vai trò như trung tâm đầu não liên lạc tối mật. Năm 2007, Phòng Tình huống được cải tạo toàn diện và hiện được cấu thành bởi ba phòng họp, nơi có hàng chục cuộc thảo luận được tổ chức mỗi ngày.Sau khi cựu trùm khủng bố bin Laden bị tiêu diệt hôm 2/5/2011, một bức ảnh chụp Tổng thống Obama và nhiều nhân vật quan trọng khác cùng theo dõi chiến dịch này từ Phòng Tình huống đã được truyền đi khắp thế giới.Nhật Nam