Lính Nga thị sát căn cứ siêu tiêm kích F-35 bí mật của Na UyNa Uy cho phép ba sĩ quan Nga tới kiểm tra, nghiên cứu các tiêm kích F-35A vừa được Mỹ bàn giao cho nước này hồi tháng 11.Bộ Quốc phòng Nga hồi cuối tuần trước cử ba sĩ quan tới thị sát căn cứ Orland, nơi đóng quân của phi đội tiêm kích tàng hình F-35A trong biên chế không quân Na Uy. Quá trình kiểm tra được thực hiện theo khuôn khổ thỏa thuận Vienna, cho phép các nước tham gia thị sát kho vũ khí của nhau nếu có yêu cầu,  Sputnik  đưa tin.Moscow gửi đề nghị tới Oslo vào ngày 27/11 và được chấp nhận chỉ sau đó một ngày. Nhóm sĩ quan Nga tới căn cứ Orland hôm 14/12 và được thuyết trình về tổ chức lực lượng, cũng như quá trình huấn luyện và các dự án đang thực hiện tại đây. Họ đặc biệt chú ý tới phi đội tiêm kích F-35A vừa được Mỹ bàn giao cho Na Uy hồi đầu tháng 11."Các sĩ quan Nga đặt nhiều câu hỏi trong chuyến thị sát. Họ tỏ ra hứng thú với mẫu máy bay chiến đấu mới, cũng như khả năng tác chiến của Phi đoàn tiêm kích số 132, lực lượng đang đóng quân tại căn cứ Orland", trung tá Sven Svensson, người phát ngôn quân đội Na Uy, tuyên bố.Không quân Na Uy rất cởi mở trong quá trình thị sát của phái đoàn Nga, cho phép họ chụp ảnh lực lượng chiến đấu của Phi đoàn số 132. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Na Uy trấn an dư luận nước này rằng mọi tư liệu đều được kiểm tra trước khi sĩ quan Nga rời đi.Orland là căn cứ không quân chủ lực của Na Uy, vốn không cho phép phóng viên nước này tiếp cận kể từ khi phi đội F-35A xuất hiện. Hiện các tiêm kích F-35A phải nằm trong lều bạt dã chiến, do Bộ Quốc phòng Na Uy chưa đầu tư ngân sách để xây dựng nhà chứa đủ tiêu chuẩn.Tử Quỳnh