Vợ Bạc Hy Lai 'chứng kiến doanh nhân Anh chết'Vợ của cựu cán bộ cấp cao Trung Quốc Bạc Hy Lai bị cho là đã chứng kiến cái chết nhiều uẩn khúc của doanh nhân người Anh. Telegraph  dẫn nguồn từ một viên ngoại giao của Mỹ, người nghe lời kể của Vương Lập Quân, khi ông này đến lãnh sự quán ở Tứ Xuyên, về nghi án cái chết của doanh nhân trên. Theo đó bà Cốc Khai Lai, người đang bị điều tra do có liên quan đến cái chết, thú nhận rằng bà có mặt trong phòng khách sạn khi Heywood "bị đầu độc".Cựu giám đốc công an Trùng Khánh, đến Thành Đô để xin tị nạn vì lo sợ cho sự an toàn của mình sau khi nói với Bạc Hy Lai, khi đó là bí thư thành ủy, rằng vợ ông có thể liên quan đến cái chết của doanh nhân.Vương Lập Quân lưu lại Lãnh sự quán Mỹ hơn 30 giờ đồng hồ và tiết lộ một số thông tin cho các nhân viên ngoại giao Mỹ. Thông tin này về sau được chuyển cho các nhà ngoại giao Anh và tiếp đó London yêu cầu Bắc Kinh điều tra kỹ lưỡng.Theo ông Vương, doanh nhân Heywood đã bị ép phải uống chất độc cyanide. Sau đó, bà Cốc thừa nhận việc làm của mình. "Tôi đã làm điều đó", Vương Lập Quân kể lại lời của bà Cốc.Heywood được cho là khá thân thiết với Cốc Khai Lai và Bạc Qua Qua, con trai của Bạc Hy Lai, cho đến khi có một số "mâu thuẫn về mặt tài chính". Một người nước ngoài làm ăn tại Trung Quốc, đề nghị giấu tên, cho biết Heywood đã bắt đầu làm việc cho gia đình Bạc Hy Lai từ năm 2001. Sau khi thỏa thuận công việc làm ăn, Heywood sẽ xúc tiến đầu tư nước ngoài cho tỉnh Liêu Ninh, nơi ông Bạc đang làm việc.Người này tin rằng thỏa thuận giữa gia đình Bạc Hy Lai và Heywood cũng tương tự như mô hình của thỏa thuận giữa gia đình ông Bạc với bản thân mình. "Tôi cũng từng được đề nghị công việc mà Heywood đã làm"."Nội dung của thỏa thuận gồm việc cung cấp dịch vụ tại khách sạn 5 sao, xe Mercedes và tài xế, du lịch vòng quanh thế giới và một khoản tiền mặt 'nho nhỏ' để tiêu vặt cộng với 2% hoa hồng cho mỗi lần đầu tư thành công", người nước ngoài này nói.Doanh nhân này sống ở Trung Quốc từ những năm 1990, cho biết mình được giới thiệu đến với thỏa thuận qua một cố vấn người Australia nay đã nghỉ hưu. Sau đó, ông từ chối lời mời qua email, và giải thích qua trung gian rằng ông thấy "có một số vấn đề không ổn".Bạn bè của Heywood cho biết cái chết đột ngột của ông vào tháng 11 năm ngoái làm cho vợ con ông phải sống trong cảnh khốn khó. Heywood để lại khá ít tiền và vợ ông phải chật vật để trả tiền nhà, tiền học cho con cùng các sinh hoạt phí khác.Cái chết của Heywood cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc Bạc Hy Lai mất chức bí thư đảng ủy thành phố Trùng Khánh, sau đó là ghế ủy viên Bộ Chính trị và Ủy viên trung ương, trong khi vợ ông bị bắt giam để điều tra về tội giết người. Đây được coi là vụ bê bối chính trị lớn nhất tại Trung Quốc trong nhiều năm trở lại đây.Vũ Hà