Pakistan thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânQuân đội Pakistan hôm nay bắn thử thành công một loại tên lửa đạn đạo tầm trung có thể mang đầu đạn hạt nhân, tức là chưa đầy một tuần sau khi Ấn Độ thử nghiệm tên lửa tầm xa có tính năng tương tự."Pakistan hôm nay tiến hành phóng thành công hệ thống vũ khí tên lửa đạn đạo tầm trung Hatf IV Shaheen-1A",  AFP  dẫn thông báo của quân đội quốc gia Nam Á.Tầm bắn của loại tên lửa này không được tiết lộ. Tuy nhiên, tướng Pakistan về hưu đồng thời là một nhà phân tích quốc phòng, ông Talat Masood cho hay các tên lửa đạn đạo tầm trung có thể bắn trúng mục tiêu ở cách xa từ 2.500 tới 3.000 km. Điều này có nghĩa hầu hết lãnh thổ Ấn Độ nằm trong tầm bắn.Tên lửa được Pakistan phóng hôm nay đã bắn trúng mục tiêu trên biển. Nó là một phiên bản của tên lửa Shaheen-1 với những cải tiến về tầm bắn và thông số kỹ thuật. Hatf IV Shaheen-1A có thể mang các đầu đạn hạt nhân và đầu đạn thông thường."Đây là một phần trong chương trình phát triển phòng vệ tên lửa và hạt nhân của Pakistan. Chúng ta có một loạt các loại tên lửa khác nhau trong kho vũ khí", tướng về hưu Masood nói.Trung tướng Khalid Ahmed Kidwai, tổng giám đốc ban các kế hoạch chiến lược của quân đội Pakistan, chúc mừng các nhà khoa học và kỹ sư nước này vì vụ phóng thử thành công, cũng như độ chính xác của tên lửa khi chạm tới mục tiêu. Ông Kidwai cho rằng phiên bản cải tiến của Shaheen 1A củng cố và nâng cao hơn nữa những khả năng phòng vệ của Pakistan.Vụ thử tên lửa gần đây nhất của Pakistan diễn ra hồi tháng trước, với việc tên lửa tầm ngắn có thể mang đầu đạt hạt nhân Abdali được bắn thử. Hồi tháng 4/2008, Islamabad thử nghiệm tên lửa Shaheen II (hay Hatf VI) có tầm bắn khoảng 2.000 km. Kho vũ khí của Pakistan gồm có các tên lửa tầm ngắn, trung và xa.Hôm 19/4, Ấn Độ bắn thử thành công tên lửa tầm xa Agni-V có tầm hoạt động lên tới 5.000 km và khả năng mang đầu đạn hạt nhân nặng một tấn. Tên lửa này có thể bắn trúng các mục tiêu ở hầu khắp mọi nơi tại châu Á và một phần châu Âu. Các nước phản ứng ôn hòa sau diễn biến này. Trung Quốc tuyên bố Bắc Kinh và New Delhi là đối tác chứ không phải đối thủ, trong khi Mỹ kêu gọi các cường quốc hạt nhân kiềm chế.Ấn Độ và Pakistan thường tiến hành những cuộc thử tên lửa, kể từ sau khi cả hai nước tuyên bố có khả năng vũ khí hạt nhân vào năm 1998.  AFP  dẫn một nghiên cứu được công bố hôm qua cho hay hơn một tỷ người trên toàn cầu có thể rơi vào cảnh thiếu ăn nếu hai quốc gia Nam Á sử dụng các vũ khí hạt nhân. Thậm chí, ngay cả một cuộc chiến tranh hạt nhân quy mô hạn chế cũng khiến khí hậu trái đất bị ảnh hưởng nặng nề.Hà Giang