Con trai Bạc Hy Lai lần đầu lên tiếngBạc Qua Qua, con trai duy nhất của cựu quan chức cấp cao Trung Quốc Bạc Hy Lai với vợ hai, đã phá tan im lặng, công bố thông tin về cuộc sống cá nhân trên báo lần đầu tiên kể từ sau khi bê bối của nhà Bạc vỡ lở. Trước đó, giữa hàng loạt sự kiện xung quanh gia đình và các cáo buộc liên quan tới bản thân, Qua Qua, 24 tuổi, đang theo học trường Havard của Mỹ, đã quyết định không xuất hiện trước báo chí. Thay vào đó, anh ta gửi một email tới Harvard Crimson, tờ báo của sinh viên Đại học Harvard.Một cây bút của Crimson, Justin Worland, sau đó tiếp xúc trực tiếp với Qua Qua. Tổng biên tập của báo này xác nhận phóng viên của mình đã gặp người thanh niên này, và các thông tin họ có được là từ chính Qua Qua. Thanh niên này là con trai của ông Bạc với người vợ thứ hai là Cốc Khai Lai.Trong khi thể hiện sự lo lắng cho cha mẹ, những người đang bị tạm giam ở Trung Quốc, Qua Qua cho biết anh ta "không có bất cứ bình luận nào liên quan tới cuộc điều tra đang diễn ra", tuy nhiên bác bỏ một số tin đồn xung quanh bản thân.Bạc Qua Qua khẳng định không sở hữu chiếc ô tô đắt tiền nào, và không hề sử dụng danh tiếng của gia đình để kiếm tiền. Trước đó một số báo đưa tin cậu ấm họ Bạc lái xe Ferrari và tham gia kinh doanh kiếm lợi nhờ ảnh hưởng của gia đình.Qua Qua từ chối tiết lộ tình trạng hiện tại hay nơi ở của bản thân. Anh này đã không tham gia các buổi học tại trường Kennedy, chuyên ngành Chính sách công, từ khi ông Bạc Hy Lai bị cách chức Bí thư Tỉnh ủy Trùng Khánh hồi tháng trước.Bạc Qua Qua sau đó được cho là đã rời khỏi căn hộ cao cấp gần Quảng trường Harvard, trung tâm Cambridge, bang Massachusetts cùng với các vệ sĩ riêng. Động thái này dấy lên những nghi ngờ rằng cậu ấm một thời đã được bí mật bảo vệ.Bắc Kinh hôm 10/4 tuyên bố ông Bạc Hy Lai đã bị khai trừ khỏi Ủy ban Trung Ương và Bộ Chính trị Trung Quốc. Trong khi đó vợ ông, Cốc Khai Lai, một luật sư, bị cáo buộc có liên quan tới   cái chết của Neil Heywood , một doanh nhân Anh, người đã chết trong một phòng khách sạn ở Trùng Khánh hồi tháng 11. Giới chức thành phố ban đầu xác nhận Heywood chết vì ngộ độc rượu. Thi thể ông được hỏa táng ngay sau đó.Khác với cha mẹ mình, Bạc Qua Qua không bị cáo buộc dính líu tới bất cứ hoạt động phạm pháp nào. Tuy nhiên, theo một tuyên bố của hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua,  cậu có quan hệ với doanh nhân xấu số Heywood.  Xinhua  khẳng định, một cuộc "tái điều tra" về cái chết của Heywood đã cho thấy bà Cốc Khai Lai và con trai, Bạc Qua Qua "từng có quan hệ rất tốt với Heywood". Tuy nhiên, trước thời điểm Heywood qua đời, giữa họ xuất hiện một vài tranh chấp liên quan tới vấn đề lợi ích kinh tế.Giống như cha mình, người vẫn xuất hiện trước công chúng với vai trò thành viên Bộ Chính trị trong khuôn khổ kỳ họp thường niên của Quốc hội Trung Quốc hồi tháng ba, Bạc Qua Qua luôn có vẻ tự tin, gạt bỏ mọi câu hỏi liên quan tới những chiếc xe thể thao và khẳng định không "tham gia bất cứ hoạt động kinh doanh nào ở Trung Quốc hay nước ngoài".Nhắc tới cáo buộc rằng mức học phí đắt đỏ ở Havard là do ít nhất một doanh nhân Trung Quốc, những người luôn muốn nhận được sự ủng hộ từ ông Bạc Hy Lai, tài trợ, Qua Qua khẳng định anh ta có thể theo học các trường ở Anh và Mỹ "chỉ nhờ hai nguồn, học bổng tự tìm được và nguồn tiền tiết kiệm của bà Cốc Khai Lai qua nhiều năm hành nghề luật sư rất thành công".Bạc Qua Qua chủ yếu được hưởng nền giáo dục bên ngoài Trung Quốc, đầu tiên là tại Harrow School, một học viện tư nhân tại Anh, sau đó là Đại học Oxford và Đại học Harvard. Theo tin trên một số báo chí Anh, kết quả học tập của cậu ấm họ Bạc tại Oxford rất tệ. Trái lại, Bạc Qua Qua khẳng định, trong quá trình theo học ở Oxfoxd, cậu đã đạt được số điểm rất cao, đồng thời "dành nhiều thời gian và công sức cho các hoạt động ngoại khóa".Cái tên Bạc Qua Qua đã được nhắc tới rất nhiều trong thời gian gần đây khi trên Internet xuất hiện những bức ảnh tiệc tùng của cậu bên cạnh những cô gái nước ngoài. Tuy nhiên Bạc bình luận rằng những cuộc vui đó đơn thuần chỉ là một phần trong đời sống xã hội.Lảng tránh những câu hỏi quan trọng về bản thân và gia đình, Bạc Qua Qua nói: "Tất nhiên tôi biết rằng mối quan tâm của truyền thông về gia đình tôi sẽ tăng. Tuy nhiên, tôi tha thiết đề nghị báo chí vui lòng không can thiệp vào cuộc sống của thầy cô và bạn bè tôi".Quỳnh Hoa  (Theo The Washington Post)