Obama bị fan nữ làm đổ sữa chua vào quầnMột cô gái hâm mộ Barack Obama vô tình làm đổ sữa chua vào quần của tổng thống Mỹ khi ông có chuyến thăm đến bang Colorado. Ông Obama tối muộn hôm qua có cuộc dừng chân không báo trước ở Nhà hàng và quán bar The Sink trong khuôn viên đại học Colorado. Tại đây, ông đã gọi một chiếc pizza để ăn, bắt tay các quan chức và sinh viên, chụp hình lưu niệm với họ rồi mua một vài chiếc áo phông làm kỷ niệm.Giữa đám đông nhốn nháo đang cố gắng bắt tay và chụp hình với tổng thống, một cô gái đã vô tình làm đổ cả hộp sữa chua đang ăn dở vào quần ông Obama."Làm đổ sữa chua vào người tổng thống, bạn có chuyện hay để kể rồi đấy", ông Obama nói đùa với nữ sinh trên rồi lấy khăn tay cúi xuống tự lau những vết sữa chua màu tím dính trên quần."Tôi thực sự rất xấu hổ", cô gái gây ra sự cố trên nói.Theo  Washington Post,  sau khi lưu lại nhà hàng khoảng 20 phút, ông Obama đã có bài phát biểu trước 10.800 sinh viên của đại học Colorado. Các sinh viên đã đứng đợi ông ở đây hàng giờ đồng hồ. Họ phải tự quạt bằng tay để xua tan cái nóng và liên tục uống nước từ máy làm nước gần đó."Tất cả những bạn có ghế thì hãy thoải mái ngồi xuống đi, vì ở đây rất nóng và tôi không muốn các bạn lả đi", tổng thống Mỹ nói khi bước lên sân khấu giữa những tràng pháo tay không ngớt.Trong bài phát biểu sau đó về chủ đề lãi suất vay nợ cho sinh viên, ông không quên nhắc lại sự cố ban nãy. "Một cô gái vui sướng quá đã làm đổ cả sữa chua vào tôi", ông đùa.Ông Obama đang vận động quốc hội không tăng gấp đôi lãi suất vay nợ của sinh viên, dự kiến sẽ được áp dụng vào tháng 7 tới. Nhà Trắng hy vọng rằng nỗ lực này sẽ tác động đến giới cử tri trẻ, một thành phần then chốt đối với triển vọng tái đắc cử của Tổng thống Obama.Anh Ngọc