'Tạc tượng' từ rác sóng thầnMột nghệ sĩ ở Canada vừa hoàn thành một tác phẩm nghệ thuật bằng những đồ vật bị sóng thần cuốn trôi từ Nhật Bản sang bên kia Thái Bình Dương.Ông Peter Clarkson ở Tofino, bang British Columbia, Canada, đã thu thập những mảnh gỗ, thùng nhựa, hộp xốp trôi dạt đến bờ biển địa phương để tạo ra tác phẩm trên. Ông Clarkson tin rằng đây là một phần của khối rác khổng lồ bị trận sóng thần ngày 11/3 năm ngoái cuốn trôi từ Nhật Bản sang Canada."Việc sống trên biển cả và nhìn thấy những thứ này trôi vào bờ nhắc nhở tôi rằng tất cả chúng ta đang chia sẻ đại dương và điều này thực sự tạo ra một mối liên kết giữa tất cả các cộng đồng sống dọc bờ biển",  Telegraph  dẫn lời ông Clarkson nói.Người nghệ sĩ già kể rằng ông đã chứng kiến rất nhiều chiếc phao lớn, thùng lớn, thùng nhựa và nhiều miếng xốp trôi vào bờ suốt những tháng qua. Một số thứ có đề chữ bên trên cho thấy chúng có xuất xứ từ Nhật Bản.Trận đại hồng thủy cách đây một năm đã cướp đi sinh mạng của gần 19.000 người Nhật Bản, cuốn trôi nhiều nhà cửa, xe cộ và tài sản cá nhân ra biển. Những khối rác khổng lồ đã theo sóng vượt Thái Bình Dương sang bờ tây của Mỹ và Canada.Hôm trước, một quả bóng đá đã được trả lại cho một cậu bé người Nhật sau khi nó trôi dạt đến Alaska và được một người nhặt về. Trước đó, một con tàu đánh cá rỉ sét của Nhật Bản cũng được phát hiện tại bờ biển Canada và Mỹ. Người chủ từ chối nhận lại tàu và tuần duyên Mỹ đã đánh chìm nó để tránh ảnh hưởng cho tàu bè trong khu vực.Anh Ngọc