Trúng hai vé triệu đô một ngàyMột phụ nữ ở bang Virginia, Mỹ, bỗng chốc trở thành triệu phú khi trúng tới hai giải một triệu USD chỉ trong vòng một ngày. Virginia Fike, cư dân thị trấn Berryville, bang Virginia, có hai tấm vé trùng với 5 trong 6 số của giải Powerball vào đợt quay thưởng ngày 7/4 vừa qua và như thế mỗi tấm vé có giá 1 triệu USD (khoảng hơn 20 tỷ đồng)."Tôi thực sự sốc", công ty sổ xố bang Virginia dẫn lời Fike.Đầu tháng 4, Fike dừng chân tại trạm xe buýt Old Stone ở Virginia để mua vé số. Trong đầu cô lúc đó đã có sẵn những con số. "Tôi chọn số theo ngày kỷ niệm đám cưới của bố mẹ, năm cưới và số tuổi của họ", Fike kể. "Tôi thích chơi sổ xố, tôi thường mua vé mỗi khi có tiền".Giải thưởng độc đắc vào tuần đó là 80 triệu USD. Để giành chiến thắng, người có vé phải có 6 số phù hợp với số của Powerball.Sau khi quay giải, cơ quan sổ xố thông báo rằng không có ai giành được giải độc đắc, tuy nhiên có 14 người trên cả nước Mỹ có vé trùng với 5 con số của giải thưởng, mỗi giải như thế sẽ được nhận 1 triệu USD. Hai trong số 14 vé trúng thưởng là của Virginia.Lúc thông báo kết quả, Fike đang ở trong bệnh viện để chăm sóc mẹ. "Tôi xem tivi và thấy đưa tin có người giành được hai giải 1 triệu USD. Tôi nhìn mẹ và nói rằng chẳng phải buồn cười lắm sao nếu như cả hai vé đó đều là của chúng ta?",  ABC News  dẫn lời Fike kể lại.Khi đi ngang qua một cửa hàng tạp hóa, Fike nhờ người thu ngân kiểm tra giùm hai vé số và phát hiện ra mình giành được hai giải thưởng, mỗi giải trị giá 1 triệu USD.Theo luật sổ xố ở Virginia, những người giành được giải độc đắc sẽ phải chia giải thưởng bất kể có bao nhiêu người cùng mua. Tuy nhiên những ai không thắng giải độc đắc nhưng lại có nhiều số trong vé trùng với chuỗi số của vé độc đắc thì sẽ không phải chia nhau. Một người có thể trúng được nhiều lần như thế."Việc có nhiều người mua một vé số giống nhau thì không có gì là lạ, tuy nhiên đây là lần đầu tiên ở bang Virginia lại xảy ra trường hợp một người giành được hai giải trong một lần quay", đại diện của cơ quan sổ xố Virgnia John Hagerty cho biết.Fike đã nhận được tấm séc trị giá 2 triệu USD vào thứ sáu tuần trước tại trạm dừng xe, nơi bà mua vé số. Những người trúng số ở Virginia được yêu cầu phải đến cơ quan xổ số để xác minh danh tính. Sau khi nộp thuế, Fike sẽ nhận được 1,4 triệu USD. Cửa hàng bán ra tấm vé số trúng thưởng sẽ được nhận 200.000 USD.Cho tới giờ, tân triệu phú Virginia vẫn còn cảm thấy sốc. "Chắc là tôi đang mơ. Tôi sẽ sử dụng số tiền này để chăm sóc cho bố mẹ tôi và thanh toán một số hóa đơn khác", Fike chia sẻ.Phan Tâm