Mỹ, Philippines diễn tập chiếm đảoBinh sĩ Mỹ và Philippines vừa có cuộc tấn công giả định tại đảo Palawan, phía tây nam của quốc đảo Đông Nam Á, trong bối cảnh Manila và Bắc Kinh vẫn còn căng thẳng trên Biển Đông.Cuộc diễn tập đánh chiếm bờ biển diễn ra tại đảo Palawan ở tây nam Philippines,  AFP  cho hay. Palawan cách bãi đá Scarborough/Hoàng Nham, nơi Philippines và Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền, khoảng 575 km về phía nam.Cuộc diễn tập bắt đầu từ giữa buổi sáng khi các trinh sát của lính thủy đánh bộ Philippines bơi vào một khu vịnh hình chữ U, sau đó hạ gục các lính gác của đối phương khi cận chiến. Giữa những tiếng nổ của lựu đạn khói màu trắng và đỏ, số lính còn lại tràn vào bờ biển bằng các xuồng hơi từ một tàu lớn hơn của lính thủy đánh bộ Philippines thả neo ngoài vịnh.Trung tá Rommel Abrau, sĩ quan chỉ huy lực lượng đặc nhiệm đổ bộ của lính thủy đánh bộ Philippines, cho biết hoạt động tập trận này có khoảng 100 binh sĩ tham gia và đã thành công."Chúng tôi mô phỏng cuộc tấn công vào một hòn đảo bị một nhóm khủng bố có vũ trang chiếm giữ, các binh sĩ giành lại quyền kiểm soát căn cứ, giải cứu các con tin và tiêu diệt đối phương", ông Abrau nói.Sĩ quan này cũng nhấn mạnh rằng cuộc diễn tập không nhằm vào Trung Quốc, nước vốn vẫn phản đối việc Mỹ tăng cường sự hiện diện quân sự ở khu vực này. "Chắc chắn là không có màu sắc chính trị nào ở đây. Cuộc diễn tập đã được lên kế hoạch từ lâu và nó không nhằm trực tiếp vào bất cứ ai hay bất cứ nước nào. Đây chỉ đơn thuần là một hoạt động diễn tập huấn luyện có ý nghĩa cải thiện khả năng chung của chúng tôi", sĩ quan Abrau cho biết.Đáp lại diễn biến này, Bắc Kinh cảnh báo Mỹ rằng những hành động như vậy có thể làm tổn hại tới ổn định trong khu vực, đồng thời từ chối loại trừ khả năng có hành động quân sự để giải quyết bế tắc trên biển.Phát biểu trên đài truyền hình Phượng Hoàng của Hong Kong, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt cho rằng "bất cứ hành động quân sự nào cũng sẽ dựa trên những đòi hỏi ngoại giao". Tuy nhiên, ông Lương cũng cho hay ông tin rằng Trung Quốc và Philippines sẽ có thể giải quyết một cách hòa bình căng thẳng đang gia tăng tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông."Chúng tôi hy vọng những việc mà Mỹ đang làm tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ có lợi cho thịnh vượng, ổn định và phát triển của khu vực này", Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc nói.Mỹ và Philippines có hiệp ước phòng thủ chung từ năm 1951, với nội dung cả hai nước sẽ cùng hỗ trợ nhau nếu có một thách thức chiến tranh từ bên ngoài xuất hiện. Tư lệnh lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ tại Thái Bình Dương, trung tá Duane Thiessen hôm 22/4 cho hay Washington luôn có quan điểm nghiêm túc về hiệp ước này.Mỹ và Philippines hôm 16/4 bắt đầu cuộc tập trận thường niên Balikatan 2012 tại các đảo Luzon ở phía bắc và Palawan ở phía tây nam. Cuộc tập trận chung mang tên "Kề vai sát cánh" này sẽ kéo dài tới ngày 27/4, với mục đích tạo dựng một mối quan hệ đối tác bền chặt hơn giữa quân đội hai nước. 4.500 binh sĩ Mỹ và 2.300 lính Philippines tham gia hoạt động diễn tập này.Balikatan 2012 diễn ra trong bối cảnh Manila và Bắc Kinh đang ở trong thế bế tắc, sau vụ chạm mặt của các tàu hai nước tại bãi đá Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông. Cả Philippines và Trung Quốc cùng tuyên bố chủ quyền với bãi đá hình móng ngựa không có người sinh sống và cách đảo lớn Luzon của Philippines khoảng 230 km về phía tây này.Xuất phát từ việc Philippines phát hiện 8 tàu cá Trung Quốc gần bãi đá Scarborough/Hoàng Nham hôm 8/4, hai nước liên tục triển khai các tàu tới khu vực này và ở thế bế tắc suốt hơn hai tuần qua. Manila tuyên bố muốn đưa tranh chấp tại đây ra Tòa án Quốc tế về Luật Biển (Itlos) nhưng Bắc Kinh từ chối cùng tham gia.Phan Lê