'Triều Tiên chỉ cần một đòn để thắng Mỹ'Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên hôm nay tuyên bố nước này có thể dễ dàng đánh bại Mỹ."Quân đội Nhân dân Triều Tiên được trang bị những vũ khí hiện đại đầy uy lực và có thể đánh bại Mỹ chỉ bằng một đòn duy nhất",  AP  dẫn lời Phó Nguyên soái, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Triều Tiên, Ri Yong-ho nói trong một bài phát biểu được phát trên truyền hình. Bài phát biểu này được thực hiện nhân dịp kỷ niệm tròn 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên (25/4/1932).Tổng tham mưu trưởng Ri không cung cấp chi tiết về các vũ khí của Triều Tiên. Tuy nhiên, tuyên bố về sức mạnh quân sự của Bình Nhưỡng được đưa ra khi Mỹ, Anh và nhiều nước khác cảnh báo rằng một hành động khiêu khích nữa có thể sẽ làm gia tăng căng thẳng. Triều Tiên được cho là có một số vũ khí hạt nhân nhưng lại không có công nghệ để đưa các vũ khí này vào những tên lửa tầm xa.Quân đội Triều Tiên hôm nay cũng nhắc lại lời đe dọa về việc tiến hành một cuộc chiến trả đũa thần thánh nhằm vào Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak vì những sự "xúc phạm"."Quân đội và nhân dân của chúng ta sẽ cắt đứt khí quản của những kẻ khiêu khích và tiêu diệt nguồn gốc của sự khiêu khích này bằng một cuộc thánh chiến",  Yonhap  dẫn lời ông Ri Yong-ho. Tổng Tham mưu trưởng Ri kêu gọi quân đội Triều Tiên cảnh giác ở mức cao nhất, đồng thời cảnh báo rằng Bình Nhưỡng sẽ không bao giờ tha thứ cho bất cứ sự xâm phạm lãnh thổ nào từ Hàn Quốc và Mỹ.Triều Tiên luôn cho rằng Mỹ có một chính sách thù địch và luôn coi các cuộc tập trận của Washington cùng với Seoul là những sự diễn tập cho một cuộc bắc tiến. Tuy nhiên, Hàn Quốc và Mỹ khẳng định những cuộc tập trận chung thường lệ giữa hai nước là nhằm nâng cao sự sẵn sàng đối phó với một hành động khiêu khích của Triều Tiên.Lời đe dọa mới nhất của quân đội Triều Tiên được đưa ra chỉ hai ngày sau khi Bình Nhưỡng dọa tiến hành những hành động quân sự đặc biệt để biến thủ đô Seoul, Hàn Quốc, thành tro bụi. Nguyên nhân của việc này là vì Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bị cho là đã xúc phạm các hoạt động kỷ niệm 100 ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành.Đáp lại lời đe dọa, Hàn Quốc cảnh báo đã chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với bất cứ sự khiêu khích nào của Triều Tiên.Đại tướng Kim Jong-un cũng tham gia buổi lễ kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên tại Nhà Văn hóa Bình Nhưỡng. Nhà lãnh đạo trẻ tuổi tỏ ra bình thản, thỉnh thoảng vỗ tay trước khán phòng chật ních binh sĩ và sĩ quan. Đại tướng Kim không có bất cứ phát biểu nào.Hãng tin chính thức Triều Tiên  KCNA  cho biết ông Kim Jong-un sau đó tới thăm Cung Mặt trời Kumsusan để viếng cha, cố chủ tịch Kim Jong-il, và ông nội, cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Cung Mặt trời Kumsusan tại thủ đô Bình Nhưỡng được coi là một nơi linh thiêng.Bình Nhưỡng hôm 13/4 phóng tên lửa Ngân Hà-3 đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học và dự báo thời tiết. Tên lửa này bị nổ không lâu sau khi được phóng.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa, tức là vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Trong một động thái gần đây, Hàn Quốc tuyên bố triển khai loại   tên lửa hành trình mới  có khả năng tiêu diệt các tên lửa Triều Tiên, cũng như bắn trúng bất cứ mục tiêu nào ở bất cứ đâu tại nước láng giềng.Nhật Nam