Lầu Năm Góc thừa nhận chi 22 triệu USD bí mật điều tra UFOChính phủ Mỹ lần đầu tiên thừa nhận chi hàng triệu đôla để điều tra những báo cáo về việc nhìn thấy vật thể bay không xác định. Bộ sau đó xác nhận thông tin, cho rằng chương trình điều tra vật thể bay không xác định (UFO) kết thúc sau khi có sự thay đổi về ưu tiên tài trợ. "Bộ xem xét một cách nghiêm túc mọi mối đe dọa và nguy cơ đối với người dân, tài sản và sứ mệnh của chúng tôi và hành động bất cứ khi nào có thông tin đáng tin cậy".Tuy nhiên, quan chức tình báo quân sự Luis Elizondo, người điều hành chương trình, nói với  New York Times  rằng chỉ có ngân sách chính phủ cho hoạt động này cạn kiệt. Các hoạt động vẫn tiếp diễn dưới sự chỉ đạo của những người kế nhiệm ông.Ngân sách ban đầu chủ yếu được chi theo đề nghị của cựu lãnh đạo Thượng viện Harry Reid, nghị sĩ đảng Dân chủ đại diện bang Nevada nổi tiếng từ lâu vì niềm đam mê với các hiện tượng vũ trụ. "Tôi không bối rối, xấu hổ hay lấy làm tiếc vì đề nghị tiến hành chương trình này. Tôi nghĩ đây là một trong những điều tốt mà tôi đã làm khi phục vụ tại quốc hội. Tôi đã làm điều chưa từng ai làm trước đây", ông nói.Chương trình tập hợp lời mô tả của những người tuyên bố nhìn thấy UFO bay rất nhanh mà không có dấu hiệu của lực đẩy hoặc bay lơ lửng mà không có phương tiện nâng đỡ.Trước khi rời Bộ Quốc phòng Mỹ cách đây vài tháng, ông Elizondo đã công bố ba trong số những video lạ thường nhất trong kho dữ liệu bí mật của Lầu Năm Góc. Trong số đó có video cuộc chạm trán giữa các chiến đấu cơ Mỹ và vật thể Lầu Năm Góc gọi là "phương tiện bay dị thường".Trọng Giáp