'Bà tên lửa' ở Ấn ĐộÍt người biết rằng giám đốc dự án tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân Agni V vừa được phóng thử trong tuần qua của Ấn Độ là một phụ nữ.Được giới truyền thông mệnh danh là "bà tên lửa", bà Tessy Thomas, chuyên gia hàng đầu về tên lửa đạn đạo của Ấn Độ, là người đi tiên phong trong vĩnh lực mà đàn ông chiếm ưu thế, góp phần làm mới mẻ và đa dạng thế giới bí ẩn của Tổ chức nghiên cứu và phát triển quốc phòng Ấn Độ (DRDO)."Trong văn hóa Ấn Độ, người phụ nữ thường được biết đến với vai trò chăm sóc gia đình, nhà cửa. Cho đến nay điều này vẫn không thay đổi nhiều. Nhưng tất cả các đồng nghiệp nữ của tôi cũng như tôi, chúng tôi làm tốt tất cả mọi việc", Thomas, người bang Kerala, nói với  AFP  về công việc và gia đình của mình.Bà có chồng là một sĩ quan hải quân và có một cậu con trai. "Cũng có lúc, tôi gặp phải khó khăn, ví dụ như lúc con tôi bắt đầu đi học, nhưng tôi có thể sắp xếp được thời gian và cân bằng giữa công việc và gia đình", Thomas nói.Tuy nhiên, không phải đồng nghiệp nữ nào của bà cũng đạt được thành công và giữ chức vụ quan trọng như bà.Tên lửa Agni V là một dự án trọng điểm của Ấn Độ. Với tầm hoạt động lên đến 5.000 km, Agni V được xem là sức mạnh của nền quốc phòng và thể hiện sự trỗi dậy mạnh mẽ của Ấn Độ.Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil, một người phụ nữ xuất chúng, giữ vị trí quan trọng khác, phát biểu sau cuộc phóng tên lửa rằng "công việc của Thomas trong công trình Agni sẽ trở thành tấm gương cho nhiều phụ nữ khác trong việc chọn các ngành nghề và làm khoa học".Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ca ngợi Thomas là một người phụ nữ ghi dấu ấn trong lĩnh vực vốn là nơi thống trị của đàn ông và hoàn toàn phá vỡ bức tường vô hình ngăn cản những người phụ nữ.Tessy Thomas, 48 tuổi, làm việc tại DRDO từ năm 1988. Bà từng là nhân viên của ông A.P.J. Abdul Kalam, người mở ra chương trình phát triển công nghệ tên lửa và sau này trở thành tổng thống Ấn Độ.Ban đầu, bà tập trung nghiên cứu và chế tạo hệ thống dẫn đường cho các thế hệ tên lửa Agni. Phiên bản đầu tiên được thử nghiệm năm 1989. Bà trở thành người chỉ huy trong lần phóng tên lửa Agni V sau cuộc phóng thành công tên lửa Agni III với tầm bay 3.500 km vào năm 2006.Bà Thomas khẳng định không có sự phân biệt giới tính trong DRDO. Cơ quan của bà có hơn 200 nữ nhân viên, làm việc trong hàng chục các nhà máy và cơ sở nghiên cứu vũ khí."Tôi luôn luôn cảm thấy mình là nhà khoa học chứ không phải là một chức danh nào khác tại DRDO. Bên cạnh đó, khoa học không phân biệt ai là người nghiên cứu", bà nói.Thomas nói rằng, với bà tên lửa là công cụ bảo vệ hòa bình và bà quyết định nghiên cứu tên lửa sau khi theo dõi một vụ phóng thử ở điểm phóng gần nhà khi bà còn nhỏ."Khi đó, chúng tôi thường có những chuyến đi chơi đến khu vực phóng thử tên lửa và tôi thấy rất những cuộc phóng tên lửa rất tuyệt diệu. Bên cạnh đó, tôi cũng rất say mê khoa học và toán học", bà nói. Vì niềm đam mê với vũ khí, khí tài quân sự nên bà đặt tên cho con trai mình là Tejas, tên của máy bay chiến đấu hạng nhẹ do Ấn Độ sản xuất.Hiện Thomas đặt ra cho mình những mục tiêu tiếp theo trên con đường nghiên cứu và phát triển tên lửa mới cho nền quốc phòng Ấn Độ.Vũ Hà