Trump sẽ không đàm phán giảm binh ở Hàn Quốc với Kim Jong-unTổng thống Mỹ tuyên bố việc rút hay giảm binh sĩ Mỹ ở Hàn Quốc sẽ không xuất hiện trên bàn đàm phán với Triều Tiên."Vấn đề quân đội sẽ không được đưa lên bàn đàm phán. Hoàn toàn không", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua khẳng định với các phóng viên, sau khi tờ New York Times đưa tin ông lệnh cho Lầu Năm Góc chuẩn bị phương án rút bớt binh sĩ ở Hàn Quốc, theo  Kyodo News.Hôm 4/5, John Bolton, c ố vấn An ninh quốc gia của Trump, cũng bác bỏ thông tin này, nói câu chuyện của New York Times là "hoàn toàn vô nghĩa"."Tổng thống không yêu cầu Lầu Năm Góc cung cấp các lựa chọn để giảm bớt lực lượng Mỹ đóng quân tại Hàn Quốc", Bolton thông báo.Trước đó, tờ New York Times đưa tin yêu cầu giảm hiện diện quân sự sẽ không được đưa ra trong cuộc đàm phán giữa Trump với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, hiệp ước hòa bình giữa Seoul và Bình Nhưỡng có thể yêu cầu giảm bớt lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc, hiện đang là 28.500 binh sĩ.Trong hội nghị thượng đỉnh liên Triều hôm 27/4, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thống nhất hướng tới tuyên bố kết thúc chiến tranh và ký hiệp ước hòa bình. Trên thực tế, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột cách đây 65 năm chỉ mới được chấm dứt bằng một thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Trump và Kim Jong-un dự kiến sẽ gặp nhau vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Tổng thống Mỹ cho biết thông tin chi tiết liên quan đến cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên đã được quyết định và sẽ sớm công bố.CNN  cho hay dường như Tổng thống Hàn Quốc đã thuyết phục được lãnh đạo Triều Tiên lựa chọn Panmonjum làm điểm gặp Trump. Một số sự kiện liên quan có thể diễn ra trên lãnh thổ Triều Tiên, phía bắc đường ranh giới quân sự (DML). Ông Moon cũng có thể góp mặt trong cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên.Huyền Lê