Giáo hoàng thết thiếu nhi bánh pizza sinh nhật dài 4 mTrước sự chứng kiến của các em nhỏ tại Tòa thánh Vatican, Giáo hoàng Francis thổi nến mừng sinh nhật ông trên chiếc bánh pizza dài 4 m. Ở Italy, bánh pizza dành cho các bữa tiệc thường được làm theo dạng dài thay dạng tròn truyền thống.  Bánh mừng sinh nhật 81 tuổi của Giáo hoàng Francis hôm qua  là một chiếc pizza dài 4 m ,  theo  Fox News.Sau khi thổi nến sinh nhật gắn ở trung tâm chiếc bánh hình chữ nhật được trưng bày trên bàn dài, Giáo hoàng Francis mời  các em nhỏ có mặt tại hội trường Paul VI của Tòa thánh thưởng thức toàn bộ số bánh để lớn nhanh.Sau cuộc gặp trong hội trường, ông nhận lời chúc được hàng nghìn trẻ em hô vang  trên quảng trường Thánh Peter . "Cảm ơn rất nhiều, cảm ơn rất nhiều", Giáo hoàng đáp lại khi quan sát từ cửa sổ trên cao.  Sinh nhật năm nay của Giáo hoàng trùng với thời điểm ông xuất hiện hàng tuần trước các tín đồ  vào chủ nhật .Vũ Phong