Binh sĩ Mỹ bị phạt vì gái gọi BrazilMột số binh sĩ thủy quân lục chiến và nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ vừa bị xử phạt trong một vụ việc liên quan đến gái mại dâm tại Brazil hồi năm ngoái."Những người liên quan đến vụ việc này không còn ở Brazil nữa và đã bị xử phạt nặng", đích thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta thông báo với báo chí Brazil hôm qua. "Hành vi xử sự của họ là không thể dung thứ".Theo ông Panetta, 3 binh sĩ lính thủy đánh bộ và một nhân viên sứ quán Mỹ tại Brazil đã đưa một gái mại dâm vào xe của họ nhưng sau đó lại "ném" cô này ra khỏi xe vì không bằng lòng về giá cả.Theo  Telegraph,  sứ quán Mỹ đã phải trả chi phí chữa trị cho cô gái này vì sau khi bị ngã ra khỏi xe, cô bị gãy xương cổ. Các binh sĩ và nhân viên ngoại giao Mỹ đã bị đuổi ra khỏi Brazil ngay sau đó và chịu kỷ luật.Thông tin về vụ việc trên được đưa ra khi ngành an ninh Mỹ vẫn còn đang đau đầu vì vụ bê bối liên quan đến gái mại dâm ở Colombia. Hơn 20 nhân viên mật vụ và binh sĩ Mỹ bị cáo buộc đưa gái mại dâm về khách sạn ở thành phố Cartegana, Colombia, khi đang làm nhiệm vụ tháp tùng Tổng thống Barack Obama tham dự một hội nghị ở đây 10 ngày trước. Vụ việc vỡ lở cũng vì các khách hàng Mỹ không chấp thuận mức giá mà một gái gọi đòi hỏi.Scandal ở Colombia đã thôi thúc gái mại dâm ở Brazil thuê luật sư và kiện sứ quán Mỹ, một quan chức Mỹ cho biết nhưng không tiết lộ về tình hình của vụ kiện tụng này.Bộ trưởng Panetta cho biết các nhân viên mật vụ trong vụ Colombia đã bị đình chỉ thông tin an ninh cho đến khi việc điều tra kết thúc. Hôm qua, hai nhân viên nữa đã từ chức và một người bị xóa thông tin an ninh vĩnh viễn. Như vậy, hiện 9 nhân viên mật vụ Mỹ đã bị loại ra khỏi đội ngũ sau vụ bê bối này. Các thành viên còn lại vẫn đang bị điều tra.Anh Ngọc