Hàn Quốc muốn tên lửa mang đầu đạn lớn hơnSeoul đang tìm cách thuyết phục Mỹ không nới lỏng hạn chế vũ khí, để không chỉ tăng tầm bắn của các tên lửa mà còn cải thiện kích cỡ đầu đạn được phép gắn kèm.Các thỏa thuận về tên lửa hiện có, được Hàn Quốc cùng Mỹ ký kết vào năm 1979 và được chỉnh sửa vào năm 2001, hạn chế tầm bắn các tên lửa đạn đạo của Seoul là 300 km và lượng chất nổ ở đầu tên lửa là 500 kg. Ngoài ra, bất cứ một tầm bắn nào xa hơn sẽ đòi hỏi lượng chất nổ bị giảm đi tương ứng. Điều này ngăn cản Hàn Quốc phát triển các tên lửa nhiên liệu rắn có thể được sử dụng như những tên lửa đạn đạo từ tầm trung tới tầm xa,  Chosun Ilbo  cho hay.Tuy nhiên, Seoul hiện cảm nhận thấy sự đe dọa từ Bình Nhưỡng và một cuộc chạy đua vũ trang khu vực khiến những hạn chế nói trên trở nên nguy hiểm, lỗi thời. Trong vòng đàm phán tiếp theo với Washington để xem xét lại các thỏa thuận về tên lửa, Seoul dự kiến nêu rõ cả việc tăng tầm bắn lẫn loại bỏ hạn chế về lượng chất nổ ở đầu đạn, một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc hôm qua cho hay. Quân đội Hàn Quốc vừa tiết lộ về tên lửa hành trình Hyunmu-3 có tầm bắn tối đa từ 500 tới 1.500 km, với lượng chất nổ buộc phải ở dưới mức hạn chế theo các thỏa thuận tên lửa hiện tại. Nếu tầm bắn được mở rộng, lượng chất nổ này sẽ bị giảm đi. Khi kích thước đầu đạn tên lửa được tăng lên, Hàn Quốc sẽ có khả năng phát triển các máy bay không người lái có thể gắn được những đầu đạn hay tên lửa lớn hơn. Các tên lửa nhiên liệu rắn có thể được phóng đi ngay tức thời, trong khi các tên lửa nhiên liệu lỏng sẽ mất thời gian để tiếp liệu. Hàn Quốc đang đàm phán với Mỹ để tăng tầm bắn tối đa của các tên lửa đạn đạo từ 300 km lên tới 800 và 1.000 km. Tuy nhiên, Washington chưa đồng ý với việc này. Ông Kim Tae-hyo, thư ký về chiến lược an ninh quốc gia của Tổng thống Lee Myung-bak, đã tới thủ đô Washington hôm 22/4 để có những cuộc họp kín với các quan chức Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ và Bộ Ngoại giao Mỹ. Nội dung trao đổi tập trung vào các biện pháp đối phó với việc phát triển tên lửa và thử hạt nhân của Triều Tiên, cũng như xem xét lại các thỏa thuận về tên lửa giữa Hàn Quốc và Mỹ.Hà Giang