Tư vấn định cư Australia diện kỹ năng tay nghềTôi đang là kỹ sư công nghệ thông tin tại Việt Nam. Một công ty bên Australia mời qua bên đó làm việc và định cư. Xin tư vấn các thủ tục cần thiết và có được mang theo gia đình? (Minh ).
Trả lời:Anh hoàn toàn có thể làm việc và định cư ở Australia, cũng như mang gia đình (gồm vợ và con cái) đi theo anh để sinh sống và học tập. Tùy thuộc vào điều kiện của công ty mời anh sang làm việc và ngành nghề của anh, anh có thể nộp hồ sơ xin visa tạm 457, hoặc visa thường trú nhân 121.Đây là thông tin về hai loại visa trên để anh xem xét và trao đổi thêm với chủ lao động bên Australia:Thứ nhất, visa tạm 457 - đây là loại visa tạm phổ biến nhất mà các chủ lao động thường sử dụng để bảo lãnh cho lao động nước ngoài tới Australia làm việc.Chủ lao động có thể là: Các doanh nghiệp của người Australia; Australiaác doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại Australia.Đặc điểm của visa 457: Loại visa này có thời hạn từ một ngày tới 4 năm; người được cấp visa có thể đưa người phụ thuộc (vợ và con cái) sang Australia để làm việc và học tập; sau khi được cấp visa và tới Australia, cả gia đình sẽ không bị hạn chế số lần ra vào Australia.Điều kiện của người lao động: Được bảo lãnh bởi chủ lao động để làm việc cho một vị trí chỉ định; có kỹ năng, bằng cấp, kinh nghiệm làm việc phù hợp với yêu cầu cho vị trí chỉ định; có kết quả thẩm định kỹ năng tay nghề thành công; chứng minh tiếng Anh 5.0 IELTS mỗi kỹ năng trở lên; có đủ điều kiện để xin giấy phép, hoặc đăng ký làm việc cho vị trí chỉ định (nếu được yêu cầu).Quy trình gồm có ba bước như sau: Bước 1 - chủ lao động nộp hồ sơ trở thành người bảo lãnh; bước 2 - chủ lao động phải chỉ định vị trí còn thiếu ở công ty và thông tin về người mà họ tuyển; bước 3 - người lao động nộp hồ sơ xin visa.Thứ hai, visa thường trú nhân 121 - đây là loại visa dành cho các chủ lao động người Australia, muốn bảo lãnh cho lao động có kỹ năng tay nghề cao tới đây làm việc. Người lao động có thể là lao động có kỹ năng tay nghề cao ở nước ngoài hay lao động có kỹ năng tay nghề đang định cư tạm ở Australia.Đặc điểm của loại visa này: Người được cấp visa có thể sinh sống và làm việc tại Australia; học tập tại các trường ở Australia; nhận trợ cấp chăm sóc sức khỏe; nhận được thanh toán bảo hiểm xã hội (sau thời hạn cư trú nhất định tại Australia); có thể xin nhập quốc tịch Australia nếu đáp ứng đủ điều kiện về thời gian lưu trú; bảo lãnh người thân sang Australia định cư.Điều kiện cho người lao động: Ngành nghề nằm trong danh sách ENSOL (Employee Nomination Scheme Occupation List); có kết quả thẩm định kỹ năng tay nghề thành công cho ngành nghề chỉ định; 3 năm làm việc toàn thời gian cho ngành nghề chỉ định trước khi nộp hồ sơ xin visa 121.Ngoài ra, người lao động được chỉ định giữ vị trí cấp cao trong công ty với mức lương 250.000 USD một năm; được chủ lao động người Australia bảo lãnh định cư theo diện thường trú nhân. Mặt khác, người lao động chứng minh rằng có kỹ năng, bằng cấp và/ hoặc kinh nghiệm phù hợp với vị trí được chỉ định; đủ điều kiện xin cấp giấy phép chuyên môn bắt buộc, hoặc thành viên chuyên nghiệp cho phép bạn làm việc, mà không cần giám sát hoặc đào tạo thêm; cung cấp thư mời hoặc hợp đồng ký giữa bạn và chủ lao động; dưới 45 tuổi; tiếng Anh IELTS 5.0 mỗi kỹ năng trở lên.Quy trình có hai bước như sau: Bước 1 - chủ lao động nộp hồ sơ chỉ định một vị trí cần tuyển dụng tới CoE gần nhất (center of Excellent); bước 2 - sau khi nhận được kết quả chấp nhận, người lao động sẽ nộp hồ sơ xin visa thường trú nhân. Hồ sơ xin visa phải nộp trong vòng 6 tháng, kể từ này nhận được kết quả chấp nhận của CoE.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net- Trần Văn Tỉnh – Giám Đốc công ty Immigration - Cố vấn: LS Glenn Ferguson Website: