Lính Mỹ bị sa thải vì 'nói xấu' ObamaMột trung sĩ thủy quân lục chiến Mỹ vừa bị sa thải khỏi đội ngũ vì những lời chỉ trích Tổng thống Barack Obama trên mạng xã hội Facebook. Trung sĩ Gary Stein, 26 tuổi, bị sa thải vì vi phạm chính sách giới hạn phát ngôn của các quân nhân Mỹ, Thủy quân Lục chiến nước này cho hay. Điều đó có nghĩa là Stein, người đã phục vụ gần 10 năm trong Thủy quân Lục chiến, sẽ bị mất tất cả những lợi ích liên quan.Theo  BBC,  Stein cho rằng những bình luận của anh được bảo hộ bởi quyền tự do ngôn luận quy định trong hiến pháp và quy định của Thủy quân Lục chiến về vấn đề này là rất mơ hồ.Trung sĩ này nói rằng những ý kiến của anh, trong đó có việc gọi ông Obama là "kẻ thù kinh tế và tôn giáo", là chuyện riêng. Stein cũng ghép hình ông Obama vào các áp phích quảng cáo phim và thành lập một trang web có tên là Đảng Trà Các Lực lượng Vũ trang, thể hiện sự ủng hộ với phong trào Đảng Trà cực bảo thủ, đồng thời kêu gọi "đánh bại" ông Obama trong cuộc bầu cử sắp tới.Hội đồng kỷ luật hồi đầu tháng này đã đề xuất cho Stein nhận một sự sa thải danh dự. Stein cho hay anh sẽ không tuân theo những mệnh lệnh từ tổng thống nếu chúng vi phạm quyền của công dân Mỹ.Quân đội Mỹ từ lâu đã có chính sách giới hạn tự do ngôn luận của các quân nhân, trong đó quy định quân nhân không được chỉ trích tổng thống, người cũng đóng vai trò là tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Mỹ.Anh Ngọ c