'Nữ hoàng khí đốt' tuyệt thực trong tùBà Yulia Tymoshenko, cựu thủ tướng Ukraine, tuyệt thực để phản đối sự điều trị của các bác sĩ và nói rằng bà bị đánh đập. Tuy nhiên giới chức cho biết bà không bị đánh.
"Bà Tymoshenko đã quyết định tuyệt thực", hãng  Interfax  dẫn lời luật sư của bà nói bên ngoài nhà từ ở phía tây Kharkiv. Cựu thủ tướng Ukraine đang chấp hành án tù 7 năm vì tội lạm dụng chức quyền trong khi thương thảo về hợp đồng nhập khẩu khí đốt với Nga.Tymoshenko từng là giám đốc điều hành một tập đoàn năng lượng lớn của Ukraine và được báo chí nước này mệnh danh là "nữ hoàng khí đốt".Thông tin về tình hình của Tymoshenko được đưa ra sau khi bà đưa đi cấp cứu tối 20/4 rồi lại được đưa từ bệnh viện về nhà tù trong ngày 22/4.Bà Tymoshenko, 51 tuổi, đã phàn nàn về chứng đau lưng khiến bà không thể tham dự phiên xét xử mới dự kiến được mở trong tuần trước. Trong phiên xét xử mới, bà dự kiến bị buộc tội trốn thuế và vì thế tổng mức án tù có thể nâng từ 7 lên thành 12 năm.Cựu thủ tướng cũng từng tỏ ý lo sợ các bác sĩ địa phương có thể đầu độc hoặc gây bệnh cho bà. Do đó, bà yêu cầu được các bác sĩ người Đức, những người đã thăm khám cho bà hồi đầu năm, tiếp tục chữa trị.Ngày 22/4, các quan chức Ukraine khẳng định bà Tymoshenko đã từ chối những nỗ lực y tế và các biện pháp kiểm tra tổng quát. Ủy viên công tố địa phương Hennadiy Tyurin xác nhận sự việc bà Tymoshenko không đồng ý đi bệnh viện nhưng nói rằng bà không bị đánh."Bà ấy đã chuẩn bị đồ dùng và quần áo nhưng sau đó nằm lên giường và nói: 'Tôi không đi đâu cả'. Theo luật và theo quy định của trại giam thì những người quản giáo có quyền sử dụng sức mạnh. Họ bế bà trên tay, đưa bà ra xe cấp cứu và đưa tới bệnh viện", ông Tuyrin khẳng định.Vũ Hà