Hải quân Việt - Mỹ huấn luyện kiểm soát thảm họaTrên các tàu của Mỹ đang ở thăm Việt Nam, hải quân hai nước đã tham gia buổi huấn luyện về cứu hộ dưới nước và các tình huống kiểm soát thảm họa.Tại Đà Nẵng trưa 25/4, trên tàu USS Safeguard (T-ARS 50) đã diễn ra huấn luyện cấp cứu y tế khẩn cấp dành cho thợ lặn với tình huống một thợ lặn bị nạn dưới độ sâu 20m, chịu áp suất lớn. Ngay lập tức một thợ lặn khác được điều động xuống ứng cứu.Và dùng cáng đưa vào buồng tăng áp để phục hồi thể trạng.Thiết bị và dụng cụ cắt PECU có thể cắt đứt ống sắt dày trong vòng chưa đầy 10 giây.Khóa huấn luyện kết thúc bằng các dụng cụ thiết bị dùng để ngăn chặn ngập nước và lụt lội trên tàu. Hải quân Mỹ dùng một máy bơm nước có hai ống, một ống hút nước từ nơi bị ngập…Ống còn lại được bắt thẳng xuống biển để xả nước. Điều đặc biệt là máy hút nước có công suất lớn này không tạo ra khói nên hạn chế ô nhiễm môi trường.Nguyễn Đông