Người Việt bị trọng bệnh vươn lên ở AustraliaTừ một bệnh nhân nặng được tổ chức y tế Australia đưa đi chữa bệnh, K'Chin đã đạt được nhiều thành công trong học tập và tích cực hoạt động xã hội, góp sức giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
K'Chin, 23 tuổi, quê gốc ở một vùng núi ở Đà Lạt. Anh bị gãy chân từ khi còn nhỏ, do không có điều kiện chữa trị nên vết thương ngày càng nặng và nghiêm trọng, có thể nguy hiểm đến tính mạng. Năm 2002, anh được Tổ chức Hỗ trợ Y tế Đại Tây Dương (ROMAC) phát hiện và đưa sang Australia để chữa bệnh.Từ năm 2002 đến 2008, K'Chin đã phải trải qua 16 cuộc phẫu thuật để chữa bệnh. Khi sang Australia, không biết tiếng Anh, thậm chí tiếng Kinh cũng không sõi, lại phải chịu những đau đớn về thể xác, nhưng với sự nỗ lực của mình, năm 2010, K'Chin trở thành du học sinh ưu tú của tiểu bang Queensland, Australia. Đây là một trong những giải thưởng giáo dục danh giá nhất của Australia.Hiện K'Chin là đại sứ của ROMAC, tổ chức từ thiện lớn có mặt trên toàn thế giới, hỗ trợ công việc giáo dục và đào tạo, cung cấp nước sạch, chống đói nghèo, cải thiện sức khỏe, vệ sinh môi trường và loại trừ bệnh bại liệt.K'Chin vừa tham dự hội nghị của ROMAC trong tháng 3 vừa qua. Hội nghị được tổ chức hàng năm nhằm tạo điều kiện cho những trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt như K’Chin có cơ hội để chia sẻ những sự kiện của mình và kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng. Với thông điệp là phòng chống bệnh bại liệt trên toàn thế giới, mỗi cá nhân sẽ chia sẻ những câu chuyện thật cùng với những mục tiêu mà họ muốn hoàn thành trong tương lai.“Tôi đã từng là bệnh nhân của ROMAC và tổ chức này đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc đời tôi. Các tình nguyện viên cũng như đội ngũ y tế đã và đang làm việc hết sức để giúp đỡ những trẻ em nghèo nhất trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Tôi nguyện sẽ luôn hỗ trợ cho hội để có thể giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn hơn mình, trang web của  Radio Australia  dẫn lời của K'Chin nói.Năm 2011, K’Chin còn được đề cử hạng mục "lòng can đảm" trong giải thưởng "Tinh thần Australia". Tuy không giành chiến thắng nhưng việc được đề cử có ý nghĩa lớn với K’Chin và cũng là một ghi nhận những nỗ lực của anh trong cuộc sống.Trong thời gian qua, K’Chin cũng tham gia nhiều hoạt động xã hội khác như giúp đỡ hội từ thiện The Breakfast Van cung cấp bữa ăn sáng cho người vô gia cư tại thành phố Brisbane hoặc tham gia câu lạc bộ Rotaract dành cho những thành viên từ 18 đến 30 tuổi của ROMAC để phát triển những dự án mới.K'Chin được những người xung quanh yêu mến vì lòng can đảm, sức chịu đựng, tình thương và lòng nhiệt tình. Trong tương lai, K'Chin mong muốn được làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin và sẽ trở về Việt Nam để làm việc và giúp đỡ những người khuyết tật trong nước.Vũ Hà