Anh trai Bạc Hy Lai từ chứcTrong một dấu hiệu cho thấy cuộc điều tra đối với gia tộc của Bạc Hy Lai đang mở rộng, anh trai của ông này vừa từ chức trong ban lãnh đạo một công ty quốc doanh lớn thuộc lĩnh vực năng lượng. Bạc Hy Vĩnh, còn có tên là Lý Học Minh, rút lui khỏi chức vụ trong công ty Everbright International "vì lợi ích của công ty và các cổ đông", thông báo của hãng này cho hay. Ông Bạc là thành viên hội đồng quản trị của công ty đại chúng niêm yết ở Hong Kong này từ năm 2003."Ban lãnh đạo được thông báo rằng ông Lý đã quyết định từ chức trong hội đồng quản trị và điều hành, để giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực nếu có đến công ty sau những thông tin gần đây trên báo chí về gia đình ông", CNN dẫn văn bản trên. Everbright là công ty có hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực xử lý rác thải, biến rác thải thành năng lượng, và các loại năng lượng tái tạo khác.Ông Bạc/Lý đồng thời là phó tổng giám đốc của China Everbright Group, công ty mẹ do nhà nước sở hữu có trụ sở ở Bắc Kinh. Tuy nhiên hiện chưa rõ ông có rời bỏ chức vụ này hay không. Trước đó báo chí Hong Kong dẫn nguồn không nêu tên cho hay một nhóm điều tra của Bắc Kinh đã tới đặc khu để tìm hiểu thêm các vấn đề liên quan đến ông Bạc Hy Lai.Trong hai tuần nay, báo chí Trung Quốc và thế giới rộ lên các tin tức về ông Bạc Hy Lai, cựu bí thư Trùng Khánh và cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, dính vào bê bối và bị cho là "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng". Vợ ông Bạc Hy Lai bị tạm giữ để điều tra nghi vấn sát hại một doanh nhân người Anh có quan hệ làm ăn với bà.Những người thân trong gia đình ông Bạc cũng được báo chí nhắc tới bởi họ - cả bên nhà ông Bạc và nhà vợ - đều có các chức vụ quan trọng trong chính quyền hoặc kinh tế. Nhiều tờ báo đặt câu hỏi về tài sản của ông Bạc, về nguồn tiền cho con đi du học Anh và Mỹ bởi lương của quan chức đảng ở Trung Quốc khiêm tốn hơn nhiều so với khối tài sản mà gia đình ông được cho là sở hữu.Giáo sư Ding Xueliang của Đại học Khoa học Công nghệ Hong Kong, trên CNN, nhận xét rằng ông Bạc không chỉ là cán bộ cấp cao bình thường, mà là cán bộ cấp cao đầu tiên thiết lập nhiều mối quan hệ với nước ngoài, và một khi vây cánh của ông đã lập được các công ty ngoại biên, họ sẽ dễ dàng điều chuyển dòng tiền.Trong một diễn biến liên quan, hôm nay các hãng tin phương tây dẫn nhiều nguồn tin không nêu tên ở Trung Quốc cho biết ông Bạc từng tổ chức nghe lén điện thoại của các cán bộ cấp cao nước này, kể cả Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Nếu điều này được chứng minh là có thực, thì đây có thể là lý do nặng ký dẫn đến sự sụp đổ của ông Bạc, người từng được xem như sẽ có chân trong Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc khi nước này bắt đầu chuyển giao thế hệ lãnh đạo cuối năm nay.Ông Bạc từng là thị trưởng Đại Liên tỉnh Liêu Ninh, rồi làm Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc. Ông nổi bật trên chính trước nước này kể từ khi làm bí thư thành ủy Trùng Khánh, đô thị lớn nhất Trung Quốc với 30 triệu dân. Bạc tổ chức hai chiến dịch nổi bật là "hồng ca" và "đả hắc". Phong trào hát nhạc đỏ gợi lại tinh thần của thời Mao Trạch Đông; trong khi "đả hắc" được tiến hành nhằm truy quét nạn tội phạm lan tràn ở thành phố này.Tại Trùng Khánh hiện nay, tâm tư của dân chúng có sự đa dạng. Một số người cho biết họ "kinh ngạc" và "tiếc nuối" khi hay tin bê bối liên quan đến cựu bí thư thành ủy; một số khác thì nói rằng nếu ông Bạc còn lãnh đạo thì nạn lạm quyền sẽ tiếp tục và khiến người ta sống trong nỗi lo nơm nớp. Báo chí chính thống của Trung Quốc dẫn những lời bình luận của cán bộ và dân chúng sở tại, rằng việc kỷ luật ông Bạc "là việc làm sáng suốt của trung ương".Những lời cáo buộc xung quanh ông Bạc Hy Lai và vợ là vụ bê bối lớn nhất trên chính trường Trung Quốc trong nhiều năm qua.Thanh Mai