Trải nghiệm Triều Tiên trên tàu hỏaNếu có cơ hội, hãy đến Triều Tiên bằng tàu hỏa để trải nghiệm một hành trình có một không hai ở đất nước đặc biệt nhất trên thế giới này. Phóng viên  AFP  đã có một hành trình được anh kể lại như sau. Để tới thăm Triều Tiên, bạn có thể đi bằng hai cách. Hoặc lên chuyến bay từ Bắc Kinh, Trung Quốc tới thẳng thủ đô Bình Nhưỡng, thật nhanh chóng. Hoặc trải nghiệm chuyến hành trình có một không hai bằng tàu hỏa, quan sát quốc gia khép kín nhất trên thế giới qua cái nhìn chân thực nhất có thể.Đúng 9h30 sáng, đoàn tàu chuyển bánh rời khỏi Đan Đông, thành phố Trung Quốc gần nhất đối với con sông Áp Lục, ranh giới tự nhiên ngăn cách đất nước này với Triều Tiên. Chúng tôi là những người phương Tây duy nhất trên chuyến tàu sẽ đi hơn 10 tiếng này trong chuyến đi tới thủ đô Bình Nhưỡng, cách địa điểm xuất phát khoảng 240 km.Nền kinh tế ở Đan Đông đang đạt những bước tiến vượt bậc, nhờ vào sự tăng trưởng đáng kinh ngạc của kim ngạch biên mậu, sau khi Triều Tiên phải chịu những lệnh trừng phạt quốc tế.Đoàn tàu Trung Quốc - Triều Tiên này có hai toa giường nằm, được đóng quốc huy nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Hành lý của chúng tôi được chất đống phía trên giường ngủ và trong các toa chở hàng hóa.Sự tương phản giữa những tòa cao ốc chọc trời ở Đan Đông và Sinuiju, thành phố đầu tiên trên hành trình tới Triều Tiên hiện ra rất rõ rệt. Nơi này là tập hợp của những tòa nhà cũ kỹ, đường phố bụi bặm, công viên nhỏ hẹp và những chiếc xe lỗi thời.Chúng tôi nhanh chóng nhận ra bức phù điêu của người sáng lập đất nước, cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, người qua đời năm 1994 sau 46 năm nắm quyền.Khi tàu dừng tại ga Sinuiju, hàng chục cán bộ hải quan Triều Tiên nhanh chóng bước lên. Họ thận trọng kiểm tra hành lý bằng những chiếc máy dò tìm kim loại. Những người này đặc biệt quan tâm tới các thiết bị ghi hình và máy tính xách tay.Dường như mọi hành khách trên chuyến tàu này đều biết các thanh tra viên Triều Tiên."Tôi đến đây mỗi tuần một lần", một người đàn ông Trung Quốc gốc Triều Tiên, nói. Ông mặc trang phục hợp mốt, đeo trang sức vàng, đi giày da bóng lộn và mang theo một chiếc túi hàng hiệu Pháp.Sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra, các nhân viên hải quan và hành khách ngồi bên nhau và cùng trò chuyện. Họ hút thuốc lá, cười đùa và trao cho nhau những cãi vỗ vai thân mật.Sau khi dừng chân, đoàn tàu tiếp tục hành trình của nó. Chúng tôi nhanh chóng nhận ra toa ghế mềm được trang trí bằng những bức ảnh chân dung của Chủ tịch Kim Nhật Thành và con trai ông, chủ tịch Kim Jong Il, người vừa qua đời hồi tháng 12/2011. Chiếc xe đẩy đồ ăn được dùng như một hàng rào ngăn cách nhóm nhà báo tới các toa tàu ở hạng thấp hơn.Chiều đến, cũng là lúc những chiếc xe chở bữa tối được đưa tới để phục vụ các thương gia Trung Quốc và hành khách hạng nhất. Thực đơn bao gồm súp khai vị, cá nướng, thịt bò và cơm cuốn rong biển và. Bia và rượu gạo cũng được phục vụ.Ngoài cửa sổ, những hình ảnh đầu tiên về nông thôn Triều Tiên bắt đầu hiện ra. Trên đồng ruộng, máy móc hiện đại dường như vẫn chưa kịp có mặt để thay thế những công cụ lao động thô sơ do súc vật kéo. Xe đạp và ô tô có xuất hiện, nhưng không quá nhiều.Đoàn tàu đi qua một ngôi làng với mái nhà đều tăm tắp màu vàng nâu. Nằm bên biển Hoàng Hải, khu vực này được coi là vựa lúa của đất nước Triều Tiên nghèo khó và đói kém.Khi đêm xuống, cả ngôi làng chìm vào bóng tối. Chỉ một vài ngôi nhà còn sáng đèn. Nguồn điện ở đây được phân phối cho từng gia đình và có hạn mức. Chính vì thế, hầu hết dân làng đều cố gắng tận dụng thời điểm này để nạp đầy điện cho đèn pin.Bỏ lại những cánh đồng và làng mạc, đoàn tàu dần tiến vào thủ đô Bình Nhưỡng. Trước cửa nhà ga ở trung thâm thành phố, một bức chân dung Chủ tịch Kim Nhật Thành phát ánh sáng rực rỡ suốt đêm dài.Quỳnh Hoa  (theo AFP)