Biên giới Thái, Campuchia lại vang tiếng súngÍt nhất một người Campuchia thiệt mạng và hai người khác bị thương, khi binh sĩ Thái Lan nổ súng vào nhóm người khai thác gỗ trái phép gần khu đền nổi tiếng Preah Vihear ở biên giới hai nước.Vụ việc xảy ra hôm 21/4,  Phnom Penh Post  dẫn lời các quan chức quân sự Campuchia. Hơn 100 người Campuchia bỏ chạy trong làn đạn của lính Thái Lan, sau khi bị phát hiện đốn gỗ hồng sắc trái phép trên lãnh thổ nước láng giềng.10 người Campuchia đã bị nhà chức trách Thái Lan bắt giữ sau vụ nổ súng diễn ra tại tỉnh Ubon Ratchathani của Thái Lan, phó chỉ huy quân đội có tên Meas Yoeun tại huyện Choam Ksan thuộc tỉnh Preah Vihear của Campuchia cho hay.Phía Thái Lan cho biết họ nổ súng để tự vệ vì những người Campuchia bắn trước. Tuy nhiên, ông Meas Yoeun bác bỏ điều này. "Những người Campuchia này không có súng như phía Thái Lan nói. Họ chỉ có dao và rìu để đốn gỗ hồng sắc", ông Meas Yoeun cho biết, đồng thời nhấn mạnh rằng việc phía Thái Lan bắn vào thường dân Campuchia là trái phép.Pich Vanna, phó giám đốc văn phòng biên giới Campuchia - Thái Lan, cũng chỉ trích vụ nổ súng, đồng thời kêu gọi "ngừng bắn". Ông Pich Vanna cũng cho hay đã gửi một thông báo tới giới chức Thái Lan hôm 22/4 để yêu cầu cho phép nhà chức trách Campuchia tìm kiếm thi thể của những người thiệt mạng, cũng như đón nhận 10 người bị bắt. Tuy nhiên, chưa có phản hồi nào từ phía Thái Lan. Khu vực biên giới Campuchia và Thái Lan, đặc biệt là quanh đền   Preah Vihear, luôn căng thẳng trong những năm gần đây. Giao tranh biên giới nổ ra từ năm 2008 khiến hơn 40 dân thường và binh sĩ của cả hai bên thiệt mạng. Căng thẳng hồi tháng 4 và tháng 5 năm ngoái khiến hàng trăm nghìn người sống dọc biên giới hai nước phải đi di tản.Nhật Nam