Triều Tiên thề biến Seoul thành tro bụiQuân đội Triều Tiên hôm nay đe dọa sẽ sớm có "những hành động đặc biệt" để biến nhiều phần của thủ đô Hàn Quốc thành tro bụi, đồng thời buộc tội Seoul xúc phạm lãnh tụ."Những hành động đặc biệt của lực lượng vũ trang cách mạng của chúng ta sẽ sớm được đưa ra để đáp lại thách thức liều lĩnh của những kẻ phản quốc", hãng tin chính thức Triều Tiên  KCNA  dẫn thông báo của quân đội nước này.Quân đội Triều Tiên sử dụng những từ ngữ nặng nề nhằm vào Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cũng như truyền thông của nước láng giềng. "Các hành động đặc biệt sẽ biến tất cả thành tro bụi trong vòng 3 hoặc 4 phút, bằng những cách thức khác lạ chưa từng có và những phương pháp của riêng chúng ta", thông báo có đoạn.Những lời răn đe trực diện nói trên là diễn biến tiếp theo cuộc tuần hành lớn ở Bình Nhưỡng hôm 20/4. Hàng nghìn người Triều Tiên khi đó đứng chật kín quảng trường Kim Nhật Thành để hô vang những khẩu hiệu chống Hàn Quốc và ông Lee Myung-bak.Triều Tiên cáo buộc Tổng thống Lee "báng bổ" các hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành. Suốt nhiều tháng qua, Bình Nhưỡng cũng liên tục chỉ trích ông Lee một cách mạnh mẽ và đe dọa "thánh chiến" vì những điều bị cho là sự xúc phạm.Tổng thống Hàn Quốc mới đây ước tính rằng chi phí 850 triệu USD của vụ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) có thể đổi được 2,4 triệu tấn ngũ cốc. Ông Lee còn thúc giục nhà lãnh đạo Kim Jong-un của Triều Tiên cải cách nông nghiệp và cải thiện nhân quyền.Chưa có vụ việc đối đầu nào diễn ra giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Tuy nhiên, với việc không khí thù địch đang lên cao, các nhà phân tích cho rằng một hành động khiêu khích quân sự hoàn toàn có thể xảy ra.Bình Nhưỡng hôm 13/4 phóng tên lửa Ngân Hà-3 đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học và dự báo thời tiết. Tên lửa này bị nổ không lâu sau khi được phóng.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa, tức là vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Trong một động thái gần đây, Hàn Quốc tuyên bố triển khai loại   tên lửa hành trình mới  có khả năng tiêu diệt các tên lửa Triều Tiên, cũng như bắn trúng bất cứ mục tiêu nào ở bất cứ đâu tại nước láng giềng.Hà Giang