Sát thủ Na Uy lần đầu tiên xin lỗi các nạn nhânAnders Behring Breivik hôm nay nói trước tòa rằng y muốn xin lỗi vì cướp đi tính mạng của những người vô tội trong vụ đánh bom ở thủ đô Na Uy."Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới những ai chỉ đi ngang qua và không có mối liên hệ chính trị nào, nhưng đã bị thương hoặc thiệt mạng trong vụ nổ bom ở khu tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo", Breivik nói. 8 người đã chết trong vụ nổ bom này.Tuy nhiên, khi công tố viên Enga Bejer Engh hỏi liệu y có thể nói điều tương tự với bất cứ ai trong số 69 người thiệt mạng trong vụ xả súng tại đảo Utoyea, Breivik trả lời: "Không, tôi không làm như thế".Nghi phạm 33 tuổi nhắc lại rằng những thiếu niên tham gia trại hè do Công đảng Na Uy tổ chức là những "mục tiêu chính đáng", vì họ là "những người hoạt động chính trị" và đang "phá hủy xã hội Na Uy". "Đó là một sự dã man nhỏ nhặt để tránh một sự dã man lớn hơn", Breivik nói.Kẻ cực hữu cho hay y biết điều đã gây ra và hiểu rằng đã hủy hoại sự sống của nhiều người. Tuy nhiên, Breivik nói y đã "quyết định không nghĩ tới điều này để tồn tại".Breivik hôm nay ra tòa trong phiên xét xử thứ sáu kể từ ngày 16/4. Phiên tòa xét xử sát thủ này dự kiến kéo dài trong 10 tuần. Y bị cáo buộc có hành động khủng bố và đối mặt với mức án 21 năm tù, một bản án sau đó có thể được tăng thêm nếu y vẫn bị coi là một mối đe dọa với xã hội. Breivik cũng có thể sẽ được đưa tới một trung tâm chăm sóc tâm thần khép kín trong phần còn lại của cuộc đời, nếu được chứng minh là gây án khi bị điên.Cá nhân Breivik muốn được coi là tỉnh táo và có thể chịu trách nhiệm về những gì đã gây ra. Điều này đồng nghĩa với việc tư tưởng chống Hồi giáo của y, được nói rõ trong 1.500 trang viết tung lên mạng trước vụ khủng bố kép, sẽ được cân nhắc nghiêm túc và không bị coi là hành động của kẻ điên. Breivik cho hay "thà chết còn hơn phải vào trại thương điên".Ngày 22/7/2011, Breivik cho nổ một chiếc xe bom đậu gần các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo của Na Uy, trong đó có cả văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg, khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, khi cảnh sát bị hút hết về thủ đô, nghi phạm này mặc một bộ đồ cảnh sát rồi tới đảo Utoeya cách Oslo không xa. Tại đây, Breivik xả súng làm chết 69 người, hầu hết trong số này là các thanh niên đang tham gia một trại hè thanh niên của Công đảng Na Uy. Breivik tuyên bố y chống lại một xã hội đa văn hóa và "sự xâm lăng của Hồi giáo".Nhật Nam