Trung Quốc tin tưởng Kim Jong-unChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm qua bày tỏ tin tưởng về nhà lãnh đạo Kim Jong-un và sự phát triển của Triều Tiên khi phái đoàn cấp cao của Bình Nhưỡng đang có chuyến thăm Bắc Kinh. Theo  China daily,  ông Hồ Cẩm Đào hôm qua đã có cuộc hội đàm với ông Kim Yong-il, ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên, kiêm chủ tịch ủy ban trung ương đảng, tại Đại Lễ đường Nhân dân. Ông Kim đang dẫn đầu phái đoàn Triều Tiên sang thăm Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên ông Hồ hội kiến với một quan chức cấp cao của Bình Nhưỡng kể từ sau vụ phóng tên lửa thất bại hôm 13/4 của Triều Tiên. Vụ phóng tên lửa trên đã khiến cộng đồng quốc tế lên án gay gắt. Trung Quốc là đồng minh lớn nhất của Triều Tiên nhưng cũng bày tỏ sự quan ngại và kêu gọi các bên kiềm chế.Ông Kim đến Bắc Kinh không lâu sau Đại hội lần thứ 4 của đảng Lao động Triều Tiên và chia sẻ nội dung đại hội với phía Trung Quốc."Điều này phản ánh sự coi trọng của Triều Tiên đối với mối quan hệ song phương", ông Hồ phát biểu ở đầu buổi hội đàm.Trong đại hội đảng vừa diễn ra đầu tháng, đại tướng trẻ Kim Jong-un đã được bầu làm bí thư thứ nhất của đảng và chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên.Chủ tịch Trung Quốc đã bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của đại tướng Jong-un, đảng Lao động và chính phủ Triều Tiên sẽ đạt được nhiều thành tựu mới, trở thành một quốc gia hùng mạnh. Ông cũng cam kết hợp tác với Triều Tiên vì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều TiênTrước đó, hôm 21/4, ông Kim Yong-il và ông Wang Jiarui, chủ tịch Ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc, đã chủ trì một cuộc họp thảo luận về cơ chế trao đổi chiến lược giữa hai đảng cầm quyền. Hai bên cũng bàn bạc về tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Ông Chen Qi, một chuyên gia nghiên cứu về Đông Á, đại học Thanh Hoa, Trung Quốc, cho rằng qua chuyến thăm lần này, Triều Tiên mong muốn hàn gắn quan hệ với Bắc Kinh sau chút "sứt mẻ" vì vụ phóng tên lửa vừa rồi. Bình Nhưỡng rất cần có sự ủng hộ của Trung Quốc khi Washington đã hủy bỏ kế hoạch viện trợ lương thực cho nước này để phản đối vụ phóng tên lửa/vệ tinh.Anh Ngọc