Lính cứu hỏa bất ngờ cầu hôn bạn gái và con riêng khi đang diễu hànhMột lính cứu hỏa Mỹ khiến bạn gái vỡ òa khi bất ngờ nói lời cầu hôn trong một cuộc diễu hành. Fox32  cho hay  tối 14/12, M att Poliak tham gia cuộc diễu hành cùng các đồng nghiệp ở thành phố Menomonie, bang Wisconsin. Người bạn gái gắn bó hai năm nay của anh là Grace Johnson và con gái hai tuổi của cô Isla ngồi xem sự kiện ở hàng ghế khán giả.Khi đoàn diễu hành đi ngang vị trí của Grace, họ bất ngờ dừng lại. Matt bước ra khỏi chiếc xe tải được trang trí theo chủ đề Giáng sinh, tiến đến gần bạn gái và quỳ xuống.Anh hỏi cô có sẵn lòng đi cùng anh suốt quãng đời còn lại hay không và tặng cô một chiếc nhẫn kim cương.  Grace gật đầu và cả hai ôm chầm lấy nhau.Matt sau đó tiếp tục quỳ gối trước mặt Isla và "cầu hôn" bằng một chiếc nhẫn kim cương khác. Cô bé gật đầu lia lịa và lao vào vòng tay của anh.Đám đông xung quanh họ reo hò và vỗ tay không ngớt.Anh Ngọc