Hai người Việt bán iPhone giả ở SingaporeVới hình thức lừa đảo tinh vi nhằm tráo đổi để bán iPhone rởm, hai người Việt hôm qua bị tòa án Singapore tuyên phạt vì tội lừa đảo và gian lận.
Báo  The New Paper  của Singapore đưa tin, Nguyen Van Huu, 33 tuổi, bị tuyên phạt 24 tháng tù và Vo Minh Duc, 25 tuổi, bị phạt 6 tháng tù, vì tội bán hàng giả.Hai người khai nhận đến Singapore từ tháng 10 năm ngoái để bán điện thoại iPhone giả. Họ có hai chiếc iPhone thật và một số chiếc iPhone giả. Trong khoảng thời gian từ ngày 20 đến 25/10/2011, họ cùng Tong Thi Ngoc Minh, người yêu của Vo, bán hàng giả tại 8 cửa hàng điện thoại di động tại đảo quốc.Chiêu thức lừa đảo của những người này là vào các cửa hàng điện thoại, nói là mình có hai chiếc điện thoại iPhone chính hãng muốn bán vì cần tiền. Nhưng thay vào đó các nạn nhân nhận được những chiếc iPhone nhái.Trong một phi vụ, Nguyen và người phụ nữ vào cửa hàng, nói họ muốn bán hai chiếc điện thoại với giá 1.250 USD. Các nhân viên của cửa hàng kiểm tra hai chiếc điện thoại thật và công nhận chúng vẫn hoạt động tốt. Nguyen và người phụ nữ nói họ sẽ đến chuộc chiếc điện thoại với giá 1.300 USD trong tuần sau, khi đã gom đủ tiền.Họ gói hai chiếc điện thoại thật vào trong hộp và yêu cầu nhân viên đừng mở ra vì không muốn điện thoại bị hỏng. Họ nhận 1.250 USD tiền mặt rồi rời khỏi cửa hàng. Nhưng họ quay lại sau 5 phút, đòi nhận lại điện thoại vì một người bạn đã chuyển tiền cho họ. Nhân viên cửa hàng bán lại cho hai người điện thoại với giá 1.270 USD.Vài phút sau, họ lại quay lại vì lý do người bạn không chuyển tiền nữa nên lại phải bán hai chiếc iPhone. Lần này, Nguyen gói hai chiếc iPhone nhái vào trong hộp.Vẫn nghĩ là đây là những chiếc điện thoại thật đã kiểm tra ban đầu, nhân viên cửa hàng trả họ 1.250 USD và hai ngày sau mới phát hiện ra chiếc điện thoại bị đánh tráo và báo cho cảnh sát.Nguyen bị kết tội tội danh gian lận và nhận án phạt 2 năm tù. Vo bị buộc tội nhận tiền từ chủ cửa hàng khi biết số tiền đó có được từ hành vi gian dối nên phải ngồi tù 6 tháng. Tong cũng bị buộc tội nhưng tòa án chưa đưa ra phán quyết đối với Tong.Vũ Hà