Hỏi về visa đi Mỹ diện tôn giáoTôi năm nay 23 tuổi, độc thân, được một ngôi chùa ở Mỹ mời sang làm việc. Tôi xin visa theo diện R1 nhưng bị từ chối, giờ tôi phải làm lại thủ tục như thế nào để được chấp thuận?
Ngày 3/4 vừa rồi tôi có lịch hẹn phỏng vấn tại Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM nhưng bị từ chối cấp visa.Nhân viên lãnh sự từ chối vì lý do tôi không đủ điều kiện để làm việc ở đó dù tôi đã nhận đuợc thư chấp thuận chính thức từ Sở di trú Mỹ (I-129) và tài liệu bên chùa gửi lên sở di trú cũng chứng minh tôi có đủ điều kiện để làm việc tại chùa.Hiện tại tôi đang làm nhân viên văn phòng cho một công ty nuớc ngoài tại Việt Nam. Vậy bây giờ tôi muốn phỏng vấn lại để xin visa thì cần chuẩn bị những gì và quy trình như thế nào?Mong độc giả tư vấn giúp. Tôi xin chân thành cảm ơn.Marie