Chết khi đóng cảnh Judas treo cổMột diễn viên tử nạn do đóng cảnh treo cổ mô tả việc kẻ phản bội chúa Jesus tự vẫn trong vở kịch nổi tiếng "Khổ nạn của Chúa". Tiago Klimeck, 27 tuổi, ở trong tình trạng hôn mê kể từ khi tai nạn xảy ra ở Itarare đầu tháng 4.Klimeck được giao vai diễn Judas trong vở kịch "Khổ nạn của Chúa". Anh đã bị treo lơ lửng trên không trong vòng 4 phút trước khi các diễn viên khác phát hiện ra có điều gì đó không ổn. Trước đó họ vẫn nghĩ anh đang nhập vai rất tốt,  Telegraph  cho hay.Khi được bế xuống, Klimeck đã mất ý thức. Kết quả khám xét cho thấy diễn viên bị ngạt thở, dẫn đến thiếu oxy cho não. Máy hỗ trợ sự sống cho Klimeck được các bác sĩ tắt đi ngày 22/4, sau nhiều tuần cứu chữa nhưng không hiệu quả.Cuộc khám nghiệm tử thi bắt đầu ngày hôm qua và cảnh sát đang điều tra các đạo cụ và máy móc hỗ trợ cho diễn viên trong quá trình đóng kịch. Hiện chưa rõ có người nào phải chịu trách nhiệm về cái chết của chàng diễn viên này hay không.Vở kịch "Khổ nạn của Chúa" được biểu diễn hàng năm ở khắp nơi trên đất nước Brazil. Lần trình diễn lớn nhất là tại Pernambuco với 500 diễn viên trên 9 sân khấu khác nhau, thu hút hàng nghìn người theo dõi.Vũ Hà