Tên lửa mới của Triều Tiên có thể chỉ là mô hìnhCác chuyên gia Đức cho rằng những tên lửa mà Triều Tiên giới thiệu trong lễ duyệt binh lớn ngày 15/4 nhiều khả năng chỉ là các mô hình."Thoạt nhìn thì loại tên lửa này dường như có khả năng bao phủ một phạm vi lên tới 10.000 km. Tuy nhiên, quan sát kỹ hơn cho thấy tất cả những tên lửa được giới thiệu chỉ là các mô hình",  Yonhap  dẫn quan điểm của hai nhà phân tích Markus Schiller and Robert H. Schmucker. Hai chuyên gia này cùng đưa ra nhận định trong một bản báo cáo đăng trên một trang blog chuyên về kiểm soát và không phổ biến vũ khí hạt nhân."Hiện vẫn không có bằng chứng nào cho thấy Triều Tiên có một tên lửa đạn đạo liên lục địa thực sự", hai nhà phân tích người Đức cho hay. "Nếu nhìn kỹ, thật khó có thể tìm ra một đoạn phân tách đầu đạn thực sự trên bất cứ tên lửa đạn đạo liên lục địa nào mà Triều Tiên vừa giới thiệu".Hai chuyên gia cho biết thêm rằng cấu trúc bề mặt là một cơ sở khác để cho thấy đó chỉ là những mô hình. "Một lớp vỏ bọc của đầu đạn thật phải chịu được nhiệt và các tải trọng kết cấu để trở lại khí quyển, và tất nhiên không được thiết kế giống như loại tên lửa mới của Triều Tiên", Schiller và Schmucker nhận định.Bộ đôi người Đức cũng cho rằng một tên lửa trên bệ phóng di động ở kích thước như vậy luôn sử dụng nhiên liệu rắn. Trong khi đó, có những phần lộ thiên ở mỗi tầng của tên lửa mà Triều Tiên vừa giới thiệu lại trông giống như những van tiêu và van nạp dùng cho các nhiên liệu phản lực lỏng. "Những phần này tạo cảm giác về một tầng chứa nhiên liệu lỏng", bản báo cáo cho hay.Hai chuyên gia còn nghi ngờ rằng chiếc xe mang ống phóng, có trọng lượng tối đa là 122 tấn, tỏ ra quá khổ đối với một tên lửa nặng chưa tới 40 tấn."Triều Tiên rõ ràng đã giới thiệu một loại tên lửa chất nổ rắn nhưng lại sử dụng nhiên liệu lỏng đầu tiên trên thế giới, với 6 phiên bản khác nhau. Chẳng có nghi ngờ gì về việc những tên lửa này chỉ là các mô hình", bài báo của hai nhà phân tích kết luận.Schiller và Schmucker cho rằng Triều Tiên dường như tiến hành việc giới thiệu tên lửa để đánh dấu một dịp kỷ niệm lớn, đồng thời tìm kiếm một sự khích lệ có tính chiến lược. Họ cũng không rõ liệu các mô hình này có phải được tạo ra để đánh lạc hướng các nhà phân tích nước ngoài hay không. "Tới lúc này, việc giới thiệu tên lửa đạn đạo liên lục địa của Triều Tiên chỉ giống như một cuộc trình diễn cầu kỳ mà thôi", bộ đôi người Đức cho biết.Triều Tiên "khoe" các tên lửa mới trong lễ duyệt binh lớn chưa từng có hôm 15/4 để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành. Động thái này làm dấy lên những đồn đoán về khả năng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, sau khi nước này có vụ phóng tên lửa thất bại hôm 13/4.Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney hôm qua tuyên bố Washington ngày một nghi ngờ về chiếc xe được dùng làm bệ phóng di động cho loại tên lửa mới của Triều Tiên. Các nhà phân tích tin rằng chiếc xe 16 bánh này có nguồn gốc Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta thì cho rằng Bắc Kinh đã có sự giúp đỡ nhất định đối với Bình Nhưỡng, nhưng không nói cụ thể đó là sự trợ giúp gì.Nhật Nam