Mỹ cảnh báo Triều TiênNhà Trắng hôm qua cảnh báo Bình Nhưỡng rằng cách hành xử hiếu chiến không giúp làm giảm tình trạng cô lập cũng như giải quyết sự thiếu thốn lương thực.Lời cảnh báo này được đưa ra ngay sau khi quân đội Triều Tiên hôm qua đe dọa biến nhiều khu vực tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc thành tro bụi,  AFP  cho hay.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney không phản ứng cụ thể với lời đe dọa của Triều Tiên về việc "có những hành động đặc biệt" trong thời gian tới, nhưng ông không loại trừ khả năng Bình Nhưỡng sẽ có thêm hành động khiêu khích."Cách hành xử khiêu khích của Triều Tiên không giúp người dân nước này có lương thực, không giúp phát triển nền kinh tế Triều Tiên và cũng không làm giảm sự cô lập với phần còn lại của thế giới. Thực tế thì nó dẫn tới điều ngược lại", ông Carney nói.Triều Tiên cáo buộc Tổng thống Lee "báng bổ" các hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch khai quốc Kim Nhật Thành. Tổng thống Hàn Quốc mới đây ước tính rằng chi phí 850 triệu USD của vụ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) có thể đổi được 2,4 triệu tấn ngũ cốc. Ông Lee còn thúc giục nhà lãnh đạo Kim Jong-un của Triều Tiên cải cách nông nghiệp và cải thiện nhân quyền.Suốt nhiều tháng qua, Bình Nhưỡng cũng liên tục chỉ trích ông Lee một cách mạnh mẽ và đe dọa "thánh chiến" vì những điều bị cho là sự xúc phạm. Chưa có sự việc cụ thể nào xảy ra nhưng những từ ngữ từ Triều Tiên đang ngày một mạnh mẽ hơn.Bình Nhưỡng cũng cảnh báo về sự trả đũa sau khi Mỹ ngừng thỏa thuận viện trợ lương thực liên quan tới vụ phóng tên lửa gần đây. Một số nhà phân tích cho rằng Triều Tiên có thể sẽ sớm tiến hành một vụ thử hạt nhân ngầm nữa, trong bối cảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un muốn chứng tỏ quyền lực.Bình Nhưỡng hôm 13/4 phóng tên lửa Ngân Hà-3 đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học và dự báo thời tiết. Tên lửa này bị nổ không lâu sau khi được phóng.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa, tức là vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Trong một động thái gần đây, Hàn Quốc tuyên bố triển khai loại   tên lửa hành trình mới  có khả năng tiêu diệt các tên lửa Triều Tiên, cũng như bắn trúng bất cứ mục tiêu nào ở bất cứ đâu tại nước láng giềng.Hà Giang