Tình báo Mỹ chuyển hướng sang châu ÁBộ Quốc phòng Mỹ vừa quyết định thành lập một cơ quan tình báo mới chuyên trách về châu Á, sau một thập kỷ tập trung hoạt động ở Trung Đông.AP  cho hay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta vừa phê chuẩn kế hoạch thành lập Cơ quan Đặc vụ Bí mật (DCS). DCS sẽ sử dụng nhân lực, quyền hạn và những tài sản hiện có, đồng thời phối hợp chặt chẽ với Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) để giám sát những mối đe dọa mới.Cơ quan tình báo mới dự kiến sẽ phát triển lên đến hơn vài trăm nhân viên trong những năm tới bằng cách dịch chuyển nhân sự và ngân sách từ các đơn vị hiện có. Theo đó, hàng trăm sỹ quan tình báo sẽ được gửi đến các khu vực hiện là mối quan tâm lớn của Mỹ, bao gồm châu Phi, nơi al-Qaeda đang gia tăng hoạt động, và châu Á."Tổ chức này sẽ mở rộng phạm vi phủ sóng của chúng tôi", một quan chức Lầu Năm góc cho biết.Cơ quan Tình báo Quốc phòng, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, lâu nay có nhiệm vụ bí mật thu thập thông tin tình báo bên ngoài những khu vực truyền thống, và tổ chức mới được thành lập sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa tình báo quốc phòng và CIA.Quyết định thành lập cơ quan tình báo mới là một phần trong kế hoạch cải tổ ngành an ninh Mỹ. Trước đó một tuần, Lầu Năm góc đề bạt trung tướng Michael Flynn, người từng làm việc tại Bộ Chỉ huy Hoạt động đặc biệt (JSOC), làm giám đốc tình báo quân đội.Ông Flynn nổi tiếng nhờ những phê bình thẳng thắn đối với tình báo quân đội khi ông còn là quan chức tình báo hàng đầu ở Afghanistan năm 2010. JSOC từng đứng sau hàng loạt vụ tiêu diệt các các phiến quân ở Iraq và Afghanistan trong những năm gần đây và đã tổ chức cuộc truy kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden gần một năm trước.Anh Ngọc