Indonesia rung chuyển vì động đấtNhững cơn địa chấn mạnh liên tiếp xảy ra tại Indonesia theo chiều từ tây sang đông, nhưng không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra.Trận động đất mạnh nhất có cường độ 6,6 độ Richter xảy ra lúc 10h16 sáng nay theo giờ địa phương tại tỉnh cực đông Papua của Indonesia,  AFP  đưa tin. Tâm chấn ở độ sâu 30 km và cách thủ phủ Manokwari khoảng 83 km về phía đông nam. Ban đầu, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) đánh giá cường độ cơn địa chấn lên tới 6,9 độ Richter.Khoảng 8 phút sau, một dư chấn mạnh 5,7 độ Richter xảy ra ở độ sâu 10 km và cách thị trấn Teluk Bintuni khoảng 83 km về phía đông bắc."Hiện chúng tôi chưa rõ tác động của trận động đất, nhưng cho đến giờ vẫn chưa có thông báo nào về thiệt hại. Chúng tôi biết nhiều người dân bỏ chạy trong hoảng sợ và nói rằng rung lắc là khá mạnh", giám đốc kỹ thuật của Cơ quan Địa vật lý và Khí tượng Indonesia, Suharjono cho biết.Một lễ tân khách sạn ở khu nghỉ dưỡng Mansinam Beach Resort tại Manokwari kể lại rằng rung lắc xảy ra trong chừng một phút, nhưng cô không thấy có thiệt hại nào. "Tất cả khách ở đây đều hoảng sợ và chạy khỏi khu nhà, nhưng sau đó họ quay lại khi động đất chấm dứt. Mọi thứ trở lại bình thường", lễ tân Anita nói.Cũng trong ngày hôm nay, một trận động đất mạnh 6,1 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi đảo Sumatra ở phía tây Indonesia. Cơn địa chấn bắt đầu lúc 5h14 theo giờ địa phương và ở độ sâu 34 km, cách thành phố Banda Aceh khoảng 427 km về phía tây nam. Hiện chưa có thông báo về thiệt hại của trận động đất.Hồi đầu tháng này, tỉnh cực tây Aceh trên đảo Sumatra cũng bị rung chuyển bởi hai trận động đất lớn, kéo theo cảnh báo sóng thần trên toàn Ấn Độ Dương. Cơn địa chấn mạnh 8,6 độ Richter khi đó là trận động đất mạnh nhất tại khu vực này, kể từ sau thảm họa động đất sóng thần hồi năm 2004 khiến khoảng 300.000 người ở Indonesia và nhiều nước châu Á thiệt mạng.Hà Giang