Người Việt bị bắt với sừng tê gần triệu đôMột người đàn ông quốc tịch Việt Nam bị bắt khi đang chuẩn bị rời khỏi Nam Phi với ba chiếc sừng tê giác.Các nhân viên hải quan tại sân bay quốc tế OR Tambo phát hiện ra những chiếc sừng giấu trong túi xách của người đàn ông Việt Nam hôm 22/4,  New York Dailynews  hôm nay dẫn lời quan chức địa phương cho biết.Những chiếc sừng có trọng lượng tổng cộng là 13,9 kg, tương đương với 7,5 triệu rand Nam Phi (900.000 USD) theo giá thị trường. Người đàn ông 25 tuổi này trước đây từng tới Nam Phi và bị cảnh sát theo dõi một thời gian trước khi bị bắt.Ở Việt Nam, nhu cầu tìm mua sừng tê ngày càng cao và đây được coi là mặt hàng xa xỉ và người ta tin là nó có thể giải độc và chữa ung thư. Tuy nhiên, không có bằng chứng khoa học nào chứng minh cho những tin đồn này.Khám phá bên trong sừng con tê giácKhoảng 180 con tê giác bị săn trộm từ đầu năm tới nay ở Nam Phi. Chính phủ nước này phải kêu gọi công chúng hỗ trợ trong công cuộc chống săn bắt trộm loài thú này.Tháng 11 năm ngoái, Nam Phi đã bắt hai người Việt đang vận chuyển trái phép 15 chiếc sừng tê giác. Tê giác được xếp vào một trong 5 loài thú lớn còn sót lại trên toàn cầu. Nam Phi có hình phạt rất nặng - lên tới 10 năm tù - dành cho tội buôn bán, bắn giết bất hợp pháp loài vật này.Bí ẩn trong bàn chân tê giácVũ Hà