Mỹ công bố video F-18 truy đuổi UFO trên Thái Bình DươngHai phi công hải quân Mỹ bị một vật thể hình bầu dục không có cánh và cánh quạt vượt mặt và mất dấu trên Thái Bình Dương.Lầu Năm Góc trong giai đoạn 2007-2012 từng triển khai một chương trình bí mật với kinh phí lên đến 22 triệu USD nhằm nghiên cứu về các vật thể bay không xác định (UFO) và những mối đe dọa tiềm tàng do chúng gây ra,  New York Times  ngày 16/12 đưa tin.Theo dữ liệu của chương trình, trong chuyến bay huấn luyện ở ngoài khơi bờ biển San Diego,Thái Bình Dương vào tháng 11/2004, hai phi công David Fravor và Jim Slaight thuộc biên chế tàu sân bay USS Nimitz bất ngờ nhận được cuộc điện đàm từ  trung tâm chỉ huy tàu tuần dương U.S.S. Princeton."Các anh có mang theo vũ khí không",  U.S.S. Princeton hỏi qua radio."Hai tên lửa CATM-9, nhưng là tên lửa huấn luyện không thể tấn công mục tiêu", Fravor trả lời và tỏ ra lo lắng trước nguy cơ sắp đối mặt với kẻ thù trên biển.Tuy nhiên, U.S.S. Princeton sau đó  yêu cầu hai phi công tiếp cận và điều tra một vật thể màu trắng, hình bầu dục, dài khoảng 12 m, đang bay lơ lửng trên biển.  Fravor nhìn xuống biển, thời tiết hôm đó rất đẹp, nhưng những con sóng dường như bị tác động bởi một vật thể lớn bay sát mặt biển.Trên màn hình radar, vật thể lạ đang lơ lửng ở độ cao khoảng 15 m trên mặt biển đang nổi sóng dữ dội, mà không có dấu hiệu di chuyển theo bất cứ phương hướng nào.Fravor bắt đầu điều khiển chiếc F/A-18 bay theo vòng tròn tiến gần đến vật thể và cảm thấy nó dường như cũng có ý định tiến về phía ông. Tuy nhiên, khi viên phi công quyết định áp sát vật thể thì nó bất ngờ tăng tốc bỏ chạy."Nó tăng tốc theo kiểu mà tôi chưa từng nhìn thấy bao giờ, thật kỳ lạ. Nó không hề có cánh hay cánh quạt mà tốc độ vẫn vượt xa tiêm kích F/A-18", Fravor kể lại.Hai phi công được lệnh bay đến điểm nút để chặn đầu vật thể cách đó khoảng 96 km, nhưng khi họ còn cách điểm nút 64 km thì vật thể trên đã xuất hiện tại đó trong vòng chưa đầy một phút. Khi hai chiếc F/A-18 đến được điểm nút thì vật thể đã biến mất.Theo Fravor, U.S.S. Princeton đã theo dõi vật thể này trong suốt hai tuần trước đó. Vật thể thường xuyên bất ngờ xuất hiện ở độ cao khoảng 24 km, bay hướng ra biển trước khi lơ lửng ở độ cao 6 km. Sau đó, nó biến mất khỏi màn hình radar rồi xuất hiện trở lại.Hai tiêm kích sau đó quay trở lại tàu sân bay Nimitz và không bao giờ được nhận một nhiệm vụ tương tự tình huống chạm mặt đáng nhớ trên Thái Bình Dương nói trên. Fravor sau đó được điều động đến Vùng Vịnh tham gia chiến dịch yểm trợ cho quân đội trong chiến tranh Iraq.Nguyễn Hoàng