Chó nhịn ăn đến chết vì nhớ chủMột con chó trung thành ở Trung Quốc đã qua đời sau 16 ngày nhịn ăn vì quá thương nhớ chủ. Daily Chilli  đưa tin hôm 31/3, xác của bà Wang Shuqun, 88 tuổi, được bệnh viện gửi trả về nhà sau khi bà bị lên cơn đau tim. Kể từ hôm đó, chú chó Cai Xi'er bắt đầu ngừng ăn và uống nước.Suốt đêm Xi'er cứ chạy quanh quan tài của chủ như thể nó biết rằng bà Wang đã bỏ nó ra đi mãi mãi. Bạn bè và họ hàng của gia đình lúc đến viếng bà Wang ai nấy đều rơi nước mắt khi thấy cảnh tượng đó.Xi'er qua đời 16 ngày sau cái chết của chủ. Chú chó được chôn ngay bên cạnh mộ bà Wang ở thành phố Tự Cống, tỉnh Tứ Xuyên.Cách đây 2 năm, bà Wang mang chú chó Xi'er, lúc đó mới chỉ 2 tháng tuổi, từ nhà một người họ hàng về nuôi. Kể từ đó, Xi'er đã trở thành một người bạn thân thiết của bà lão.Bà Wang thậm chí còn làm rất nhiều món ăn khác nhau cũng như làm nước hoa quả cho Xi'er uống. Mỗi buổi sáng Xi'er thường sủa lớn và mang bịch sữa vào cho bà Wang uống vì bà rất hay quên.Phan Tâm