Công ty Thái xúc tiến thủy điện Xayaburi là không phù hợpỦy ban sông Mekong Việt Nam cho rằng việc công ty Ch Karnchang PCL của Thái Lan ký hợp đồng liên quan tới dự án Nhà máy Thủy điện Xayabury tại Lào là không phù hợp.Công ty Ch Karnchang PCL hôm 17/4 thông báo với Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Thái Lan về việc ký Hợp đồng kỹ thuật, mua sắm và xây dựng cho dự án Nhà máy Thủy điện Xayabury tại Lào với Công ty Năng lượng Xayabury.Báo Quân đội Nhân dân đã đặt câu hỏi về vấn đề này với ông Lê Đức Trung, Chánh Văn phòng Ủy ban sông Mekong Việt Nam."Vấn đề xây dựng đập thủy điện Xayabury đã được trao đổi nhiều lần trong các diễn đàn khu vực", ông Trung nói. "Trong khuôn khổ Ủy hội sông Mekong quốc tế (MRC), quá trình tham vấn giữa các quốc gia thành viên về dự án này cũng đang được thực hiện".Ngày 8/12/2011, tại phiên họp Hội đồng Ủy hội lần thứ 18 tại Siem Reap, Campuchia, Hội đồng đã nhất trí tiếp tục tiến hành một nghiên cứu về quản lý và phát triển bền vững sông Mekong, trong đó có tác động của đập thủy điện trên dòng chính. Như vậy, Ủy hội thống nhất rằng, nghiên cứu này cần được tiến hành trước khi các dự án thủy điện trên dòng chính được thực hiện.Ủy ban sông Mekong Việt Nam cho rằng, việc làm trên của công ty Ch Karnchang là không phù hợp với quan điểm chung của các nước thành viên MRC, cũng như tinh thần tuyên bố của chính phủ Lào về việc tạm ngừng dự án xây dựng Thủy điện Xayabury cho tới khi hoàn tất quá trình tham vấn với các bên liên quan. Việc làm này của Công ty Ch Karnchang cũng có thể gây hiểu lầm không đáng có đối với dư luận trong khu vực và quốc tế."Chúng tôi đề nghị các công ty và các bên liên quan cần thực hiện đúng cam kết của Bộ trưởng các nước thành viên Ủy hội sông Mekong quốc tế tại Xiêm Riệp như đã nêu ở trên", ông Trung nhấn mạnh.( QĐND )