Nga, Trung Quốc bắt đầu tập trận chungNga và Trung Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên, với số lượng chiến hạm tham gia được cho là "chưa từng có". AFP  cho hay cuộc tập trận kéo dài 6 ngày 22-27/4 diễn ra ở biển Hoàng Hải, gần bờ biển thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc. Cuộc diễn tập tập trung vào phòng không phối hợp, chiến thuật chống tàu ngầm, tìm kiếm cứu nạn, mô phỏng cứu hộ tàu bị hải tặc tấn công và diễn tập chống khủng bố.Phía Trung Quốc có 16 tàu hải quân và hai tàu ngầm tham gia tập trận, trong khi Nga góp mặt 4 tàu chiến. Trung Quốc trước đó cho hay cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên giữa Bắc Kinh và Moscow nhằm mục đích củng cố hòa bình trong khu vực."Cuộc tập trận quân sự chung đã được lên lịch từ lâu nhằm tăng cường hòa bình và ổn định khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân cho biết.Chuẩn Đô đốc Leonid Sukhanov, phó tổng tham mưu hải quân Nga, chỉ huy cuộc diễn tập cùng ông Ding Yiping, phó tư lệnh hải quân Trung Quốc.Trung Quốc và Nga từng tập trận quân sự chung 4 lần kể từ năm 2005, trong đó, một vài cuộc có cả sự tham dự của các nước khác. Năm 2005, hai quốc gia này đã tổ chức diễn tập chiến tranh chung nhưng đây là lần đầu tiên hai nước tập trận riêng hải quân.Yin Zhou, một chuyên gia cố vấn hải quân, cho hay số lượng chiến hạm tham gia tập trận lần này là chưa từng có."Cả hai nước sẽ có những trao đổi sâu rộng về chiến thuật và công nghệ", ông Yin nói trên kênh truyền hình quốc gia.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh tăng cường ngân sách quân sự và có những tuyên bố chủ quyền cứng rắn trên các vùng biển tranh chấp, trong đó có một chuỗi đảo nằm trên biển Hoa Đông mà Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền.Quan hệ Bắc Kinh và Tokyo từ lâu đã căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền chuỗi đảo không người ở được gọi là Điếu Ngư trong tiếng Trung, và Sensaku trong tiếng Nhật. Tuy nhiên, Nhật Bản không phản ứng gì nhiều về cuộc tập trận đang diễn ra cách chuỗi đảo tranh chấp hơn 1.000 km về phía bắc.Bộ Quốc phòng Nhật Bản trong một báo cáo gần đây cho rằng Trung Quốc đang ngày càng hoạt động tích cực hơn ở những vùng nước gần lãnh thổ Nhật Bản, trong khi Nga tổ chức tập trận ở vùng viễn đông của nước này cũng thường xuyên hơn.Anh Ngọc