Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào, để có cơ hội nhận những phần quà dễ thương từ đất nước New Zealand.Câu hỏi 1:Anders Behring Breivik, kẻ gây ra cái chết của 77 người trong vụ khủng bố kép rúng động Na Uy vào ngày 22/7/2011, hồi đầu tuần trước bị đưa ra xét xử trong phiên tòa dự kiến kéo dài 10 tuần lễ. Tại buổi xét xử đầu tiên, Breivik đã có hành động đáng chú ý nào?A.  Liên tục kêu đói làm gián đoạn phiên tòaB.  Im lặng, không trả lời bất cứ câu hỏi nàoC.  Khóc khi được xem đoạn video do chính y làm ra* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo.