Người Việt tại Pháp ủng hộ nạn nhân chất độc da camHội khuyến khích Phụ Nữ Việt Nam làm khoa học ở Pháp tham dự Hội chợ BIO và trình bày dự án “hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam” tại thành phố Patin, Pháp.
Đây là dịp để các tổ chức, hiệp hội ở Pháp, trong đó có Hội khuyến khích Phụ Nữ Việt Nam làm khoa học ở Pháp (APFSV), giới thiệu đến công chúng những hoạt động đang và sắp triển khai, đồng thời giới thiệu những phần ẩm thực mang hương vị riêng của quê hương họ.Tiền thu được từ các hoạt động của gian hàng được đóng góp vào quỹ Vì nạn nhân Dioxin của Hội khuyến khích phụ nữ Việt Nam làm khoa học.Hội chợ BIO là một trong những hoạt động thường niên do tòa thị chính thành phố Pantin và MIVA FED tổ chức. MIVA FED là một tổ chức nhân đạo quốc tế, hoạt động vì vi giáo dục, đào tạo và phát triển. Hiệp hội thực hiện hành động cụ thể để giúp sự hội nhập của phụ nữ và thanh thiếu niên di dân, tăng cường sự gắn kết xã hội, thực thi các quyền con người và thúc đẩy phát triển bền vững.Vy Huỳnh - TA   (từ Patin, Pháp)