Tàu hỏa Hà Lan đấu đầu, hơn 100 người bị thươngHơn 100 hành khách đã bị thương khi hai chuyến tàu hỏa đấu đầu nhau ở Amsterdam hôm qua.
AFP  dẫn lời phát ngôn viên Sở cảnh sát quốc gia Hà Lan Ed Kraszewski trên mạng thông tin địa phương  AT5  cho hay, có khoảng 70 người bị thương nhẹ và 51 người bị thương nghiêm trọng. Nhiều nạn nhân bị gãy xương và chấn thương ở cổ. Đội cứu thương đã có mặt và chuyển các nạn nhân ra khỏi hiện trường vụ tai nạn.AT5  đã đăng tải những bức ảnh cho thấy hai con tàu đấu đầu nhau bẹp dúm vẫn còn nằm trên đường ray. Thiệt hại bên ngoài có vẻ không quá nghiêm trọng nhưng ông Kraszewski cho hay một trong hai con tàu có toa rất rộng và có khả năng sẽ dẫn đến nhiều thương vong."Chúng tôi cho rằng nhiều người đã bị hất văng vào tường, ghế ngồi và những người khác khi xảy ra vụ va chạm", ông nói.Hiện chưa rõ hai con tàu đã lao vào nhau trên cùng một đường ray như thế nào. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.Vụ tai nạn đã khiến việc lưu thông các tuyến đường sắt ở tây Amsterdam bị rối loạn. Tất cả các chuyến tàu chạy từ ga trung tâm của thành phố đến sân bay Schipol đều phải tạm dừng.Anh Ngọc