Triều Tiên 'đã sẵn sàng thử hạt nhân'Triều Tiên được cho là đã gần hoàn tất các bước chuẩn bị để tiến hành thử hạt nhân lần thứ ba, sau khi phóng tên lửa thất bại hồi giữa tháng.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  dẫn nguồn tin chính phủ cho biết vụ thử hạt nhân thứ ba của Bình Nhưỡng diễn ra ở thị trấn Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên, cũng là nơi nước này đã tiến hành hai vụ thử hạt nhân trước đó vào năm 2006 và 2009.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin này.Trước đó, hôm 8/4, một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho hay những hình ảnh vệ tinh tiết lộ một đường hầm ngầm mới đã được đào tại điểm thử nghiệm hạt nhân trên, cạnh hai đường hầm khác nơi diễn ra các vụ thử trước đó. Đống đất gần lối vào của một đường hầm ngày càng to lên và đây được cho là một dấu hiệu của việc thử hạt nhân. Thông thường, người ta cần một lượng đất đá lớn để bít kín miệng hầm trước khi cho nổ hạt nhân ở trong hầm."Những khối đất cát bên ngoài đường hầm mới đã biến mất", một nguồn tin chính phủ mới cho hay. "Có khả năng lớn là Triều Tiên đã lắp đặt một thiết bị hạt nhân bên trong hầm và lấp đất cát lại".Từ năm ngoái, giới tình báo Mỹ và Hàn Quốc đã theo dõi sát sao việc đào đường hầm bằng cách đo khối lượng đất đá được chuyển ra khỏi hầm. Tuy nhiên, vẫn chưa có thông tin xác nhận về việc Triều Tiên lắp đặt cáp nổ."Xét về mặt kỹ thuật, Triều Tiên có khả năng để tiến hành thử nghiệm hạt nhân trong hai tuần tới", nguồn tin trên nói thêm.Triều Tiên được tin là có đủ lượng plutonium để sản xuất 6-8 quả bom nguyên tử. Nước này đã thử nghiệm vũ khí nguyên tử vào hai năm 2006 và 2009, và cả hai vụ thử đều diễn ra sau các cuộc phóng tên lửa chỉ một tháng đến ba tháng. Sau cuộc phóng tên lửa mang vệ tinh thất bại hôm 13/4, quốc tế cho rằng Bình Nhưỡng có thể sẽ lặp lại kịch bản cũ nhằm gỡ gạc hình ảnh. Nước này cũng thề sẽ tiếp tục phóng vệ tinh, bất chấp sự lên án của quốc tế vì nghi ngờ đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo trá hình.Anh Ngọc