Cựu bộ trưởng kinh tế Nga lãnh án 8 năm tù vì nhận hối lộToà án ở Moscow kết án 8 năm tù đối với ông Alexei Ulyukayev vì nhận hối lộ hai triệu USD.  " Ulyukayev có tội nhận hối lộ với tư cách quan chức chính phủ, hành động mang lại lợi ích cho bên hối lộ", bà  Larisa Semyanova, thẩm phán điều hành phiên toà, hôm qua cho biết. Ông bị phạt 8 năm tù và hai triệu USD, theo  Telegraph .Ulyukayev dường như đã mong chờ bản án nhẹ hơn khi nói chuyện với các phóng viên trước khi toà tuyên án. Khi đến toà với một vali nhỏ, Ulyukayev được hỏi ông đang mong đợi điều gì. Ông chỉ đáp: "Một cuộc sống dài lâu và hạnh phúc".Ulyukayev bị bắt hồi tháng 11/2016 khi đang nhận một vali chứa hai triệu USD tiền hối lộ để đổi lấy việc ủng hộ tập đoàn dầu khí khổng lồ của nhà nước  Rosneft mua công ty dầu Bashneft.Ulyukayev công khai phản đối thoả thuận và cho rằng ông bị lãnh đạo  Rosneft  Igor Sechin gài bẫy. Ulyukayev khai ông tưởng trong đó có rượu và xúc xích, nhưng bằng chứng được trình lên toà được thẩm phán  Semyanova  xác định là có tính thuyết phục. Tuyên bố về bằng chứng ngụy tạo bị bác bỏ.Trọng Giáp