Ấn Độ thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânNew Delhi vừa phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và đủ sức vươn tới nhiều mục tiêu ở châu Á. AFP  cho hay tên lửa Agni-V đã rời bệ phóng ở bang Orissa, phía đông Ấn Độ, lúc 8h05 giờ địa phương. "Tôi tuyên bố việc phóng thử thành công tên lửa Agni-V đã làm nên lịch sử và là niềm tự hào của chúng tôi trong lĩnh vực công nghệ tên lửa", V.K. Saraswat, giám đốc Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO), đơn vị phát triển tên lửa, nói.Tên lửa Agni-V do Ấn Độ tự sản xuất được dự kiến rời bệ phóng hôm qua. Tuy nhiên, các quan chức quốc phòng Ấn Độ đã hoãn vụ phóng đến hôm nay vì thời tiết xấu.BBC  cho hay tên lửa đạn đạo liên lục địa Agni-V có tầm phóng hơn 5.000 km, có thể mang đầu đạn hạt nhân nặng đến 1,5 tấn. Loại hoả tiễn này có chiều dài 17,5 m, dùng nhiên liệu rắn, có 3 tầng và nặng 50 tấn. Ấn Độ đã tiêu tốn 480 triệu USD để phát triển tên lửa này.Chuyên gia quốc phòng Rahul Bedi cho hay việc thử nghiệm thành công Agni-V sẽ giúp tăng cường khả năng của tên lửa Ấn Độ khi nó đi vào hoạt động trong giai đoạn 2014-2015. Trước đó, giới chức Ấn Độ khẳng định hệ thống tên lửa mới của nước này không được phát triển để đe dọa bất cứ nước nào mà chỉ là vũ khí ngăn chặn để tránh các cuộc chiến tranh.Năm 2010, Ấn Độ đã thử thành công tên lửa Agni-II, một tên lửa đạn đạo tầm trung với phạm vi phóng hơn 2.000 km. Hồi tháng 11/2011, New Delhi tiếp tục phóng tên lửa Agni-IV có thể vươn xa tới 3.500 km và mang được đầu đạn hạt nhân nặng một tấn.Hiện chỉ có Trung Quốc, Mỹ, Pháp, Nga và Anh sở hữu các tên lửa tầm xa liên lục địa loại này.Anh Ngọc