Mỹ hồi hộp vì người trúng số độc đắc khổng lồDenise Metzger đang phải dùng phép loại trừ trong 3.700 cư dân để tìm ra người đã mua chiếc vé xổ số trúng giải độc đắc nửa tỷ USD ở cửa hàng của cô tháng trước. "Chúng tôi đang chờ xem chủ nhân của chiếc vé là ai vì người đó vẫn chưa xuất hiện", Metzger, quản lý cửa hàng tạp hóa Moto Mart ở thị trấn Red Bud, bang Illinois nói. "Họ đến mua vé và trở thành một trong số ít người trúng giải, đó là điều khiến chúng tôi tò mò".Bang Illinois là một trong ba bang của Mỹ đã bán ra những chiếc vé có cùng dãy số trúng giải độc đắc 650 triệu USD của xổ số Mega Millions. Ba người thắng giải được nhận mỗi người 218 triệu USD tiền thưởng.Chủ nhân của hai chiếc vé ở bang Maryland và Kansas đã ra nhận giải nhưng được phép giấu tên. Riêng người thắng giải ở bang Illinois vẫn chưa "xuất đầu lộ diện". Danh tính bí ẩn của người trúng giải xổ số lớn nhất thế giới Mega Millions sắp được công ty xổ số bang Illinois hé lộ. Bang Maryland và bang Kansas cho phép những người chiến thắng giấu tên nhưng bang Illinois yêu cầu họ phải công khai danh tính."Không hiểu đó là ai nhưng có vẻ như họ muốn gây sự bất ngờ ở Red Bud", thị trưởng Tim Lowry nói.Chương trình quay số diễn ra vào đêm 30/3 nên sáng hôm sau, vào ngày Cá tháng tư, nhiều người dân địa phương đã nói đùa với nhau và viết trên Facebook rằng họ đang nắm giữ chiếc vé chiến thắng. Kể từ hôm đó, người dân thị trấn Red Bud đã trải qua hai tuần "đoán già đoán non" chủ nhân giải độc đắc.Một thông báo đưa ra một vài cái tên người trúng giải tiềm năng và nhận được nhiều phản hồi."Những cái tên này không đúng đâu, chúng tôi phải chờ đến khi nào họ lộ diện thôi. Dù là ai thì cũng xin chúc mừng!", một người viết."Tôi thực sự không quan tâm ai đó là ai. Tôi chẳng muốn biết, vì đó không phải là tôi", một người khác nói."Tôi chỉ hy vọng người đó đang cần tiền", một người thứ ba nói.Moto Mart, vốn tăng gấp hai lần doanh thu bán xổ số Mega Millions đợt vừa qua, cũng trở thành trung tâm tin đồn."Có tin đồn rằng một người nào đó đã đặt hàng 12 chiếc xe Camaro mới ở một đại lý xe Chevrolet địa phương", Metzger nói. "Đúng là tin đồn thất thiệt. Tôi chỉ biết cười khi nghe thông tin này".Quản lý ở cửa hàng Chevrolet của thị trấn cũng bác bỏ tin đồn này và cho hay ông không nhận được thông tin nào về một triệu phú mới nổi đặt hàng xe mới cả. Trong khi đó, thị trưởng Red Bud cho rằng khoản tiền thưởng lớn có thể thúc đẩy kinh tế của thị trấn nông nghiệp này.Metzger và 9 nhân viên của cô ở Moto Mart cũng được nhận những khoản hoa hồng cho việc bán vé Mega Millions. Họ được nhận 50.000 USD trong số tiền hoa hồng 500.000 USD mà công ty Xổ số Illinois trả cho cửa hàng.Xem thêm:  Người Mỹ phát sốt vì Mega MillionsAnh Ngọc