Sát thủ Na Uy thà chết còn hơn ngồi tùKẻ giết 77 người Anders Behring Breivik tuyên bố y chỉ có thể chấp nhận được tuyên hoặc trắng an hoặc tử hình, bởi án tù là không thỏa đáng."Chỉ có hai bản án hợp pháp trong trường hợp này", Breivik nói trước tòa trong ngày xét xử thứ ba hôm qua. "Tha bổng hoặc tử hình".Breivik nhận thức lựa chọn trên là "thiếu thực tế", vì y đã thú nhận gây ra các vụ tấn công đẫm máu và luật pháp Na Uy không tồn tại án tử hình. Nếu được xác nhận là gây án trong trạng thái tỉnh táo, Breivik sẽ ngồi tù 21 năm và có thể bị giam vô thời hạn nếu bị xem là mối đe dọa với xã hội. Nếu được xác định là mất trí, y có thể sẽ được chữa trị tâm thần vĩnh viễn."Tôi xem 21 năm tù là một hình phạt thảm hại", y nói và thêm rằng thật đáng xấu hổ khi một trong các vị thẩm phán chủ trì phiên xét xử bị bãi nhiệm vì kêu gọi áp án tử hình cho y.Hai báo cáo đánh giá tâm thần của các bác sĩ đã rút ra những kết luận trái ngược về tình hình sức khỏe của y. Kết quả sẽ ngã ngũ khi các thẩm phán ra phán quyết cuối cùng vào khoảng giữa tháng 7 tới.Theo  AFP , trong ngày xét xử thứ ba, Breivik cũng đe dọa trước tòa án rằng hai quả bom khác sẽ được chuẩn bị để tấn công Na Uy."Tôi chỉ là một trong rất nhiều nhà dân tộc chủ nghĩa ở Na Uy và châu Âu. Nếu yêu cầu của chúng tôi không được đáp ứng, điều đó sẽ lặp lại", y nói và nhắc đến yêu sách đòi đảng Lao động cầm quyền bãi bỏ các chính sách nhập cư hào phóng. Y từng tuyên bố vụ thảm sát của y là nhằm mục đích bảo vệ dân tộc Na Uy khỏi sự xâm lược của Hồi giáo.Ngày 22/7/2011, Breivik đã cài bom trước văn phòng Thủ tướng Na Uy làm chết 8 người. Sau đó, y tiếp tục cải trang thành cảnh sát và đến đảo Utoeya xả súng vào một trại hè thanh niên, khiến 69 người thiệt mạng. Đây là vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử do một thủ phạm gây ra. Breivik thừa nhận đã gây ra hai vụ tấn công nhưng không xem đó là tội lỗi và cho rằng hành động của y "tàn nhẫn nhưng cần thiết".Anh Ngọc