Triều Tiên 'sắp thử hạt nhân'Trong cuộc họp Ủy ban Ngoại giao của Hạ viện Mỹ hôm qua, các chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên cho rằng Bình Nhưỡng từng phóng tên lửa trước mỗi lần thử hạt nhân năm 2006 và 2009, do đó lần này cũng như vậy.Những lo ngại về vụ thử hạt nhân mới của Triều Tiên bắt đầu gia tăng trong tuần trước, sau vụ phóng tên lửa bất thành của Bình Nhưỡng. Các chuyên gia về Triều Tiên đưa ra những cảnh báo của mình trước các nhà lập pháp."Dựa trên những kinh nghiệm trong quá khứ, rõ ràng không khó để dự đoán về một cuộc thử hạt nhân mới, chỉ vài tháng nữa chúng ta sẽ thấy",  AFP  dẫn lời tiến sĩ Michael Green, nhà phân tích các vấn đề chiến lược và quốc tế từ Washington, phát biểu.Một chuyên gia khác là Frederick Fleitz, cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) kiêm cựu nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói một cơ hội cho cuộc thử hạt nhân lúc này là 50-50, nhưng ngày càng nghiêng về phía sẽ thử hạt nhân trong tương lai gần. "Tôi nghĩ rằng sẽ diễn ra cuộc thử hạt nhân khi Triều Tiên sẵn sàng về công nghệ và đương đầu với những cô lập và trừng phạt sẽ phải gánh chịu", ông nói thêm.Tuy nhiên, theo ông Fleitz, những vụ thử tên lửa đạn đạo ảnh hưởng nhiều hơn đến cộng đồng quốc tế. "Thử tên lửa có những đe dọa nghiêm trọng hơn vì tên lửa có thể rơi xuống Nhật Bản, Hawaii. Nó đe dọa trực tiếp đến bờ biển phía tây của Mỹ, và là công cụ dẫn đường cho vũ khí hạt nhân", ông Fleitz nói.Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố sẽ không cần tuân thủ cam kết dừng chương trình làm giàu uranium và dừng các vụ thử tên lửa, đồng thời sẽ trả đũa sau khi Mỹ rút lại kế hoạch cung cấp 240.000 tấn lương thực viện trợ.Trung Quốc kêu gọi "tất cả các bên liên quan bình tĩnh và kiềm chế, duy trì những cam kết và đối thoại trong tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên".Scott Snyder, chuyên gia về vấn đề Triều Tiên và là giám đốc chương trình chính sách đối ngoại với Triều Tiên của Mỹ, nói Washington cần độc lập trong ứng xử với Triều Tiên. Trung Quốc có những ý kiến riêng của mình và Mỹ không nên gần gũi với Triều Tiên như Trung Quốc đã làm.Ông Snyder cũng khẳng định ràng buộc viện trợ lương thực với những nhượng bộ về hạt nhân là một sai lầm, do đó Mỹ rút khỏi thỏa thuận trong tình hình trên là hoàn toàn hợp lý.Vũ Hà