Tư vấn định cư AustraliaĐịnh cư Australia với điều kiện có công ty riêng ở Việt Nam và hoạt động được hai năm, tổng giá trị tài sản tương đương 500.000 AUD. Tôi xin tư vấn số tiền này có phải chuyển qua Australia và dưới hình thức nào? (Trang).
Trả lời:Cụ thể chương trình định cư này như sau: dưới 55 tuổi; có sự bảo lãnh của một trong các bang khuyến khích sinh sống ở Australia; có tổng giá trị tiền, vốn tích lũy và sở hữu trong doanh nghiệp đạt tối thiểu 500.000 AUD để chuyển sang Australia.Ngoài ra, hai trong 4 năm kể từ ngày nộp đơn, doanh số sales hàng năm (được tính đến hai công ty) phải đạt tối thiểu 300.000 AUD và số cổ phần trong công ty (bao gồm của cả vợ hoặc chồng) phải đạt tối thiểu là: 51% nếu doanh thu hàng năm dưới 400.000 AUD; 30% nếu doanh thu hàng năm từ 400.000 AUD trở lên;10% nếu công ty đó đã công khai niêm yết, lên sàn chứng khoán.Mặt khác, bạn phải đóng phí bảo trợ ngoại ngữ cho người đứng đơn không đạt IELTS 5.0 (mỗi kỹ năng) và người phụ thuộc trên 18 tuổi không đạt IELTS 4.5 (mỗi kỹ năng).Bạn phải thỏa mãn một số điều kiện nhất định trong 4 năm sau khi được cấp visa định cư tạm. Có hai cách chứng minh sau khi bạn qua Australia để xóa điều kiện:Cách thứ nhất:Góp vốn kinh doanh hoặc có công ty ở Australia và trực tiếp quản lý một hoặc hai công ty ở Australia trong hai năm kể từ ngày nộp đơn xin định cư và có cổ phần nắm giữ tối thiểu: 51% nếu doanh thu nhỏ hơn 400.000 AUD một năm; 30% nếu doanh thu lớn hơn 400.000 AUD một năm; 10% nếu công ty đã công khai niêm yết, lên sàn chứng khoán.Doanh thu hàng năm (tính đến hai công ty) đạt tối thiểu 300.000 AUD trong một năm trước ngày nộp đơn xin định cư chính thức. Tổng giá trị góp vốn vào doanh nghiệp (bao gồm của vợ hoặc chồng) tối thiểu 100.000 AUD trong 12 tháng trước ngày nộp đơn.Tổng giá trị tài sản (bao gồm cả trong công ty) phải đạt tối thiểu 250.000 AUD trong vòng 12 tháng trước ngày nộp đơn. Công ty ở Australia phải tạo ra tối thiểu hai công việc làm cho người bản xứ (không phải là thành viên gia đình). Bạn không phạm pháp, phạm tội trong thời gian ở Australia và phải sống tại Australia tối thiểu một năm trong hai năm trước ngày nộp đơn.Cách thứ hai:Bạn được một trong các bang tại Australia bảo lãnh; góp vốn kinh doanh hoặc công ty ở Australia và trực tiếp quản lý một hoặc hai công ty ở Australia trong hai năm kể từ ngày nộp đơn xin định cư, và có cổ phần nắm giữ tối thiểu: 51% nếu doanh thu dưới 400.000 AUD; 30% nếu doanh thu trên 400.000 AUD; 10% nếu công ty đã công khai niêm yết, lên sàn chứng khoán.Ngoài ra, bạn phải đạt được hai trong ba điều kiện sau: một năm trước ngày nộp đơn (tạo ra tối thiểu một công việc làm cho người bản xứ); một năm trước ngày nộp đơn (sở hữu tổng giá trị tài sản tối thiểu 250.000 AUD trong công ty và bao gồm cả của vợ hoặc chồng); một năm trước ngày nộp đơn, tổng giá trị đầu tư trong công ty ở Australia tối thiểu 75.000 AUD.Doanh thu hàng năm 200.000 trong một năm trước ngày nộp đơn xin định cư chính thức; hai năm trước ngày nộp đơn, phải có một năm sinh sống ở Australia.Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  minhthu@vnexpress.net .Tư vấn bởi Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công ty Immigration  Website:  www.immigration.vn