Iran đang 'sao chép' phi cơ do thám của MỹCác kỹ sư Iran đang chế tạo bản sao chiếc máy bay do thám không người lái tối tân của Mỹ bị bắn hạ vào năm ngoái, một tướng Iran thông báo hôm qua.Tướng Amir Ali Hajizadeh, tư lệnh bộ phận Hàng không Vũ trụ thuộc Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran, nói rằng, các chuyên gia của Iran đã khôi phục được toàn bộ dữ liệu của chiếc phi cơ do thám RQ-170 Sentinel của Mỹ,  BBC  cho biết."Các chuyên gia của chúng tôi đã hiểu toàn bộ chức năng và chương trình của chiếc máy bay", tướng Hajizadeh phát biểu trên đài truyền hình quốc gia.AP  cho hay, ông Hajizadeh công bố, một số mẫu dữ liệu mà các kỹ sư Iran đã khôi phục từ chiếc máy bay, chẳng hạn như thời gian của những lần bay thử và bảo dưỡng. Theo ông, máy bay tới Afghanistan vào ngày 18/10/2010. Sau vài chuyến bay một sự cố kỹ thuật phát sinh và các chuyên gia Mỹ không thể khắc phục. Vào tháng 12/2010, nó trở về thành phố Los Angeles để các kỹ sư kiểm tra hệ thống cảm biến."Nếu không giải mã được các phần cứng và phần mềm của máy bay, chúng tôi sẽ không thể biết những thông tin như thế. Hầu như không còn bộ phận nào trong máy bay là bí mật đối với chúng tôi. Các chuyên gia còn khôi phục được cả những dữ liệu đã bị xóa", tướng Hajizadeh nhấn mạnh.Chiếc phi cơ RQ-170 Sentinel từng thu thập dữ liệu về ngôi nhà của   Osama bin Laden, trùm khủng bố quốc tế bị lính đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt năm ngoái, ở phía tây bắc Pakistan, tướng Hajizadeh cho biết. Nó bay qua ngôi nhà hai tuần trước khi bin Laden bị tiêu diệt.Quân đội Iran từng khẳng định, họ khống chế được chiếc máy bay RQ-170 Sentinel, loại máy bay do thám không người lái tối tân của Mỹ, khi nó xâm phạm không phận phía đông của Iran vào tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, Mỹ nói rằng chiếc máy bay rơi vì trục trặc kỹ thuật. Đích thân Tổng thống Mỹ Barack Obama yêu cầu Iran trao trả máy bay, song Tehran từ chối với lý do nó đã trở thành tài sản quốc gia của Iran.Việt Linh