Francois Hollande dẫn đầu bầu cử tổng thống PhápÔng Francois Hollande, ứng cử viên của đảng Xã hội, giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu cử hôm qua, và sẽ bước vào vòng đấu trực tiếp với Tổng thống đương nhiệm Nicolas Sarkozy. Với 75% số phiếu đã được kiểm, kết quả cho thấy ông Francois Hollande nhận được sự ủng hộ của 27,9% cử tri tham gia bỏ phiếu, còn đương kim Tổng thống Nicolas Sarkozy giành được 26,7% số phiếu,  AP  đưa tin. Ông Hollande và ông Sarkozy sẽ bước vào vòng hai của cuộc bầu cử vào ngày 6/5.Bà Marine Le Pen, ứng cử viên của đảng Mặt trận Quốc gia, về thứ ba với tỷ lệ phiếu bầu là 19,2%. Vị trí thứ tư thuộc về ông Jean-Luc Melenchon, ứng cử viên của Mặt trận Cánh tả, với 10,8% số phiếu. Ông Francois Bayrou, ứng cử viên của đảng Phong trào Dân chủ, giành được 9,2% số phiếu và xếp thứ năm. Tỷ lệ phiếu bầu cho 5 ứng cử viên còn lại rất thấp.Tỷ lệ cử tri bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp hôm qua khá cao với mức 80%. Trước đó giới phân tích lo ngại tỷ lệ cử tri bỏ phiếu sẽ không cao do cương lĩnh tranh cử của các ứng cử viên không thu hút được sự chú ý của cử tri.Ông Hollande, 57 tuổi, cam kết tăng chi tiêu công, đánh thuế người giàu, giảm thâm hụt ngân sách, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và hàn gắn những bất đồng trong nội bộ đất nước."Tối nay tôi trở thành ứng cử viên của mọi lực lượng muốn đưa lịch sử đất nước sang trang mới", ông Hollande phát biểu trước đám đông tại thành phố Tulle ở miền nam nước Pháp tối qua.Đương kim Tổng thống Nicolas Sarkozy nói rằng ông hiểu mối quan tâm của cử tri đối với các vấn đề việc làm và nhập cư. Ông muốn tổ chức ba cuộc tranh luận với đối thủ về kinh tế, xã hội và các vấn đề quốc tế trước vòng hai.Mục tiêu lớn nhất của hai ứng cử viên trong vòng hai sẽ là thuyết phục những cử tri ủng hộ bà Le Pen. Tuần trước Le Pen từng khẳng định bà sẽ không đưa ra bất kỳ lời kêu gọi nào đối với những người ủng hộ nếu bà không lọt vào vòng hai."Đây là cuộc bầu cử sẽ ảnh hưởng tới tương lai của châu Âu. Vì thế rất nhiều người đang theo dõi chúng ta. Họ không quan tâm lắm tới tên của người thắng cuộc, mà chỉ chú ý tới những chính sách của người đó", ông Hollande phát biểu.Việt Linh