Vợ Bạc Hy Lai 'rất xinh đẹp và quyến rũ'Bà Cốc Khai Lai, vợ của cựu quan chức cấp cao Trung Quốc và đang bị tình nghi giết doanh nhân người Anh, được những người quen biết ở Anh ca ngợi là một phụ nữ lôi cuốn và khéo léo.Cốc Khai Lai, 53 tuổi, hành nghề luật sư, đang bị điều tra vì nghi ngờ là thủ phạm giết hại doanh nhân người Anh, Neil Heywood. Bà Cốc là vợ của cựu chính trị gia Bạc Hy Lai, một trong những người có thế lực nhất Trung Quốc cho đến khi bị tước hết chức vụ trong đảng và chính quyền thời gian gần đây.Theo  Telegraph , bà Cốc được những người quen biết ở Anh mô tả là một người phụ nữ "xinh đẹp" và dường như "khá quyến rũ đàn ông", có thể thu hút sự trung thành của các đấng mày râu ngay trong phút chốc.Trong số đó có Neil Heywood, doanh nhân, bạn bè khá thân thiết với gia đình Bạc Hy Lai. Có một số thông tin cho rằng Heywood và bà Cốc là "một đôi" trong thời gian bà sống tại căn nhà bên biển Bournemouth ở Dorset, Anh.Bà Cốc sống ở đây gần một năm để chăm sóc con trai là Bạc Qua Qua, khi đó khoảng 10 tuổi, học tiếng Anh và chuẩn bị vào trường Harrow danh tiếng. Thời điểm này, ông Bạc đang tích cực phát triển sự nghiệp chính trị của mình tại Trung Quốc.Trong thời gian đó, bà Cốc làm quen và có quan hệ mật thiết với nhiều người bạn mới ở Anh, trong đó rất nhiều người đàn ông tỏ ra ngưỡng mộ bà.Doanh nhân Richard Starley cho bà Cốc thuê ngôi biệt thự và thường xuyên đưa bà đi ăn tối, nói rằng mối quan hệ của mình với bà Cốc là do giám đốc trung tâm dạy ngoại ngữ giới thiệu."Bà Cốc là một phụ nữ tốt. Bà ấy ăn mặc rất đẹp và cực kỳ quyến rũ. Tất cả những nghi ngờ liên quan đến việc giết người của bà ấy, theo tôi, đều không phải là sự thật", ông nói.Starley cho biết căn nhà của bà Cốc thuê gồm ba phòng ngủ, một phòng làm việc, bà Cốc sống cùng con trai tại đây vào những năm cuối của thập kỷ 90. Có một số tin cho rằng có ba người đàn ông nói tiếng Trung Quốc thành thạo, trong đó có Heywood, thường xuyên lui tới căn nhà này.Theo ghi chép của công ty, bà Cốc sống ở căn hộ đó cùng với kiến trúc sư người Pháp tên là Patrick Henri Devillers, người đồng sáng lập công ty Adad Ltd. cùng bà. Công ty này đặt trụ sở ở khu cao ốc văn phòng, được thành lập năm 2000 và giải thể năm 2003.Giuseppe Flachi, 70 tuổi, chủ nhà hàng Valentino gần nơi bà Cốc sinh sống, cho biết bà Cốc thường dùng bữa trưa ở đây và thỉnh thoảng bà đến cùng với một người đàn ông Pháp."Bà ấy rất đẹp và là một người phụ nữ tuyệt vời. Bà ấy rất thích ăn cá và thường đến ăn khi quán của chúng tôi sắp đóng cửa vì bà ấy không thích không khí đông đúc", ông Flachi nói.Ông chủ nhà hàng nói ông rất gần gũi với hai mẹ con bà Cốc và từng đề nghị làm thày dạy tennis cho Bạc Qua Qua.Tuy nhiên, một người phụ nữ giấu tên làm việc gần nơi bà Cốc sống lại tỏ ra không mấy thân thiện với bà. Người này cho biết bà Cốc dường như chỉ muốn kết bạn với nam giới."Tuy tỏ ra e thẹn nhưng bà ấy thường là người chủ động trong các mối quan hệ với đàn ông, sau đó các ông đều dành hết tâm sức để giúp đỡ bà ấy. Thật là buồn cười, bà ấy thật sự biết cách chỉ huy đàn ông. Bọn họ cứ xoay quanh và sẵn sàng giúp đỡ bà ấy", người phụ nữ nói.Vũ Hà