Đôi vợ chồng già trúng số độc đắcMột đôi vợ chồng đã nghỉ hưu ở bang Illinois, Mỹ, trở thành chủ nhân thứ ba sở hữu vé xổ số đồng trúng thưởng hơn nửa tỷ USD gây xôn xao nước Mỹ gần một tháng qua. Sự xuất hiện của hai ông bà Merle và Patricia Butler đã kết thúc 3 tuần hồi hộp chờ đợi và "đoán già đoán non" của người Mỹ.Đôi vợ chồng đã nghỉ hưu ở thị trấn Red Bud, bang Illinois, là một trong 3 chủ nhân sở hữu tấm vé xổ số Mega Millions giải độc đắc 656 triệu USD, gây sốt cả nước Mỹ gần một tháng qua. Hai người chiến thắng còn lại thuộc bang Kansas và Maryland. Tiền thưởng hơn nửa tỷ USD trên được chia đều cho 3 người thắng giải.Ông Butler, 65 tuổi và từng là một chuyên gia máy tính, cho hay ông đã chi ra 3 USD để mua vé và không hề chú ý gì đến kết quả quay số. Cho đến khi kiểm tra lại vé, ông mới biết cả dãy số trên vé trùng khớp với dãy số trúng giải độc đắc. Khi ông báo cho vợ tin chiến thắng, bà Butler đã vô cùng vui mừng và "cười sung sướng trong suốt 4 giờ". Họ thức đến 6h sáng để tìm thông tin về những người chiến thắng khác, sau đó đến ngân hàng và thận trọng gửi chiếc vé thắng giải vào một hòm bảo mật.Ông bà Butler chỉ tiết lộ tin vui này cho cho không quá 5 người, trong đó có chuyên gia tư vấn tài chính và luật sư. Ông bà Butler hôm qua chọn nhận luôn giải thưởng tiền mặt 111 triệu USD sau thuế, thay vì nhận hơn 218 triệu USD trả dần trong hơn 20 năm. Đôi vợ chồng già cho hay họ chưa có kế hoạch tiêu tiền cụ thể nhưng sẽ cùng nhau đề ra một chiến lược đầu tư."Tôi đã nghỉ hưu. Có vẻ như tôi sẽ có một công việc toàn thời gian đây", ông Butler đùa, ngụ ý đến việc quản lý số tiền lớn. "Có thể chúng tôi sẽ đi du lịch".Theo  BBC , ông bà Butler kết hôn đã được 41 năm và đã có cháu. Họ cũng không có ý định rời khỏi thị trấn Red Bud."Đây là một thị trấn tươi đẹp, thoải mái và gần gũi như một gia đình. Chúng tôi đã sống ở đây lâu lắm rồi. Chúng tôi không định đi đâu cả", ông nói.Khoảng 100 người dân trong thị trấn đã tập trung bên ngoài tòa thị chính của thị trấn để theo dõi cuộc họp báo và chúc mừng vợ chồng ông Butler. Ông bà là những người thắng Mega Millions duy nhất phải công khai tên tuổi, theo quy định của bang Illinois. Những người thắng giải ở hai bang Maryland và Kansas được phép giấu tên.Xem thêm:  Người Mỹ phát sốt với giải xổ số hơn nửa tỷ USDAnh Ngọc