Hàn Quốc triển khai tên lửa 'phủ kín' Triều TiênSeoul vừa triển khai loại tên lửa hành trình mới có khả năng tiêu diệt các tên lửa hay căn cứ hạt nhân của Triều Tiên, trong bối cảnh Bình Nhưỡng lại nói về một cuộc "thánh chiến".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay công bố một đoạn video cho thấy việc phóng thử các tên lửa hành trình mới,  AFP  đưa tin. Bộ này khẳng định các tên lửa do Hàn Quốc tự chế tạo có thể bắn trúng bất cứ nơi nào ở Triều Tiên."Với khả năng này, quân đội của chúng ta sẽ trừng phạt nghiêm khắc và triệt để đối với những hành động khiêu khích liều lĩnh của Triều Tiên, đồng thời duy trì sự sẵn sàng", thiếu tướng Shin Won-sik, chịu trách nhiệm hoạch định chính sách ở Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay.Thông tin chi tiết về tầm bắn của loại tên lửa này không được tiết lộ, nhưng hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho rằng nó có thể vươn tới mục tiêu ở cách xa hơn 1.000 km. Ông Shin cũng không cho biết tên của loại tên lửa hành trình mới vì lý do bảo mật. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã bắt đầu chế tạo tên lửa đất đối đất Hyunmu-3C với tầm bắn lên tới 1.500 km từ năm 2010. Các phiên bản trước đó như Hyunmu-3A và Hyunmu-3B, với tầm bắn lần lượt là 500 và 1.000 km, đã được đưa vào hoạt động.Các tên lửa hành trình không nằm trong hiệp định Mỹ - Hàn về việc hạn chế tầm bắn của các tên lửa đạn đạo Hàn Quốc. Washington và Seoul được cho là sắp nhất trí nối lại thỏa thuận năm 2001 về việc hạn chế tầm bắn tên lửa đạn đạo Hàn Quốc trong vòng 300 km và trọng lượng khoảng 500 kg. Hiệp định này chỉ áp dụng với các tên lửa đạn đạo tốc độ cao và bay tự do, chứ không áp dụng với các vũ khí hành trình chậm và bay ở tầm thấp.Mỹ hiện có 28.500 lính đồn trú ở Hàn Quốc và bảo đảm một "chiếc ô hạt nhân" trong trường hợp chiến tranh xảy ra. Đổi lại điều này, Hàn Quốc chấp nhận hạn chế năng lực của các tên lửa mà nước này sở hữu.Cùng với loại tên lửa hành trình mới kể trên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng triển khai một tên lửa đạn đạo chiến thuật mới với tầm bắn 300 km. Loại tên lửa này được cho là mạnh mẽ hơn nhiều so với loại tên lửa tương tự do Mỹ phát triển.Theo thiếu tướng Shin, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc quyết định tuyên bố công khai việc triển khai của hai tên lửa là nhằm thể hiện sự sẵn sàng trong việc bố trí phòng thủ chặt chẽ, để đối phó với những hiểm họa tên lửa từ Triều Tiên. Tuyên bố của bộ này cũng được đưa ra trong bối cảnh giới chức và các nhà phân tích Hàn Quốc cảnh báo rằng Triều Tiên có thể tiếp tục có những hành động khiêu khích, bao gồm cả một cuộc thử hạt nhân.Triều Tiên có khoảng 600 tên lửa Scud có khả năng tấn công các mục tiêu tại Hàn Quốc, đồng thời cũng có thể vươn tới lãnh thổ Nhật Bản trong một số trường hợp, dữ liệu quân sự Hàn Quốc cho hay. Bình Nhưỡng còn có 200 tên lửa Rodong-1 có thể bay tới Tokyo. Triều Tiên cũng 3 lần thử nghiệm các tên lửa tầm xa Taepodong.Hôm 13/4, Triều Tiên phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) từ tây bắc nước này để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 vào quỹ đạo, nhằm phục vụ mục đích nghiên cứu và dự báo thời tiết. Tuy nhiên, Ngân Hà-3 nổ tung không lâu sau khi được phóng lên. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản phản đối hoạt động này vì cho rằng nó thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa.Trong một diễn biến khác, Bình Nhưỡng hôm nay yêu cầu Seoul xin lỗi vì những hành vi "xúc phạm" trong thời gian Triều Tiên tổ chức hàng loạt sự kiện quan trọng vừa qua, bằng không sẽ phải đối mặt với "một cuộc thánh chiến". Tuyên bố của Triều Tiên nhằm vào phát biểu mới đây của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, khi ông cho rằng 850 triệu USD chi phí phóng tên lửa Ngân Hà-3 có thể đổi được 2,5 triệu tấn ngũ cốc.Hà Giang