Con trai Bạc Hy Lai tự do ở MỹBộ Ngoại giao Mỹ xác nhận con của ông Bạc Hy Lai, cựu quan chức cấp cao đang dính vào bê bối lớn ở Trung Quốc, vẫn đang học tại Havard và không hề bị bắt như lời đồn đại.
"Theo chúng tôi được biết, không có gì đúng trong các bản tin đó cả; anh ta (con của Bạc Hy Lai) vẫn học ở Havard",  Bloomberg  dẫn lời Mark Toner, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói với các phóng viên hôm qua.Trước đó một tờ báo lớn của Mỹ đưa tin Bạc Qua Qua (Bo Guagua), 24 tuổi, đã rời khỏi căn hộ của mình ở Massachusetts, với sự hộ tống của các vệ sĩ riêng. Qua Qua là con trai của ông Bạc và vợ là Cốc Khái Lai, từng theo học các trường tư thục và đại học danh giá nhất ở Anh, và hiện theo học tại Đại học Havard của Mỹ.Trước những nghi vấn về việc làm sao gia đình Bạc có nhiều tiền đến thế cho con du học, ông Bạc Hy Lai khẳng định con trai ông được nhận các học bổng toàn phần.Bạc Hy Lai từng là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên trung ương và bí thư thành ủy Trùng Khánh, đô thị lớn nhất Trung Quốc với 30 triệu dân. Ông từng được cho là ứng viên tiềm tàng cho một ghế trong thường vụ Bộ Chính trị, cơ quan quyền lực cao nhất ở Trung Quốc. Tuy nhiên Bạc đã bị tước hết mọi chức vụ trong đảng sau khi "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật", theo thông báo của giới chức Trung Quốc đăng trên Tân Hoa xã và các báo chính thống.Vụ việc của ông Bạc vỡ lở sau khi phó thị trưởng kiêm cựu giám đốc công an Trùng Khánh, một cánh tay thân tín của ông Bạc, đến lãnh sự quán Mỹ tại Tứ Xuyên đầu tháng 2. Tại đây, Vương được cho là đã khai ra các thông tin liên quan đến việc làm ăn không rõ ràng của vợ ông Bạc, cũng như nghi án bà Cốc ra lệnh giết doanh nhân người Anh tên là Neil Heywood.Theo  The New York Times , thông tin về vụ việc đã được chuyển cho nhà chức trách Anh, và sau đó London yêu cầu Trung Quốc điều tra rõ ràng về nghi án này. Heywood, người có quan hệ làm ăn mật thiết với bà Cốc, được phát hiện chết trong khách sạn tháng 11 năm ngoái ở Trùng Khánh. Kết luận của giới chức địa phương cho rằng nguyên nhân cái chết là do uống rượu quá liều. Tuy nhiên hiện có các thông tin cho rằng ông này chết do bị đầu độc.Vợ của ông là Cốc Khái Lai, đang bị tạm giữ ở Trung Quốc để điều tra nghi án giết hại một doanh nhân người Anh.Về Vương Lập Quân, Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối cho biết ông này có xin tỵ nạn chính trị như những lời đồn đại hay không. Nhà chức trách Mỹ có quy định không bao giờ công khai các yêu cầu tỵ nạn, cho dù có cấp hay không.Cũng hôm qua, tờ báo  Hong Kong Standard  dẫn nguồn tin không nêu tên ở Bắc Kinh cho hay bà Cốc, 53 tuổi, được cho là bị bệnh ung thư xương và có thể chỉ còn một vài năm để sống.Tờ  The Telegraph  của Anh cho hay giới chức Trung Quốc đã bắt nhiều người liên quan đến ông Bạc và gia đình để phục vụ điều tra. Báo này cho biết Thủ tướng Anh David Cameron đã yêu cầu điều tra kỹ lưỡng nghi án Heywood, và yêu cầu này được chuyển cho một quan chức cấp cao của Bắc Kinh đang ở thăm Anh.Tờ  The Wall Street Journal  của Mỹ cũng dẫn nguồn tin thân cận với gia đình ông Bạc cho hay Bắc Kinh đang mở rộng điều tra sang cả việc chi tiêu công ở Trùng Khánh thời ông Bạc làm lãnh đạo.Các nghi vấn xung quanh gia đình ông Bạc Hy Lai, người từng khởi xướng các phong trào theo kiểu cách của thời Mao Trạch Đông, là vụ bê bối chính trị đáng chú ý nhất ở Trung Quốc trong nhiều năm qua. Cuối năm nay, Đại hội đảng của Trung Quốc sẽ là sự kiện quan trọng đánh dấu sự chuyển giao thế hệ lãnh đạo sau một thập kỷ ở nước này. Giới phân tích dự đoán Trung Quốc đang chờ đón những làn sóng kinh tế mới sau cuộc chuyển giao, khi tư tưởng cải cách thắng thế.Thanh Mai