Thủ tướng tham dự hội nghị cấp cao Mekong - Nhật BảnThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Tokyo tham dự Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ tư nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa các nước trong tiểu vùng sông Mekong và Nhật Bản.
Hội nghị cấp cao Mekong - Nhật Bản lần thứ tư diễn ra trong hai ngày 20-21/4. Hội nghị lần này khẳng định quyết tâm của các nước khu vực sông Mekong và Nhật Bản trong việc thúc đẩy hợp tác vì sự thịnh vượng, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực Mekong và Đông Á.Việt Nam tham dự hội nghị với mục tiêu tiếp tục đẩy mạnh hợp tác Mekong - Nhật Bản, khẳng định vai trò của Việt Nam trong khu vực và trong hợp tác Mekong - Nhật Bản, củng cố quan hệ hữu nghị với các nước tiểu vùng Mekong; đồng thời tăng cường mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản, thúc đẩy triển khai các thỏa thuận cấp cao đã đạt được giữa hai nước. Tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu về các phương hướng hợp tác Mekong - Nhật Bản giai đoạn tới cũng như nêu các ưu tiên của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Mekong - Nhật Bản, trong đó có vấn đề quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Theo dự kiến, hội nghị sẽ tập trung vào những nội dung lớn như kiểm điểm lại việc thực hiện Chương trình hành động 63, Sáng kiến hợp tác kinh tế-công nghiệp và Sáng kiến thập kỷ Mekong xanh đồng thời thảo luận các phương hướng và biện pháp thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn 2013-2015. Tại Hội nghị cấp cao lần này, dự kiến các nhà lãnh đạo sẽ thông qua Chiến lược Tokyo làm nền tảng cho hợp tác Mekong - Nhật Bản giai đoạn mới, với trọng tâm là thúc đẩy tính kết nối của tiểu vùng Mekong, hợp tác cùng phát triển giữa các nước Mekong và Nhật Bản, hợp tác bảo đảm an ninh con người và bảo vệ môi trường. Ngoài ra, hội nghị cũng sẽ tập trung thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế. Trong thời gian làm việc tại Tokyo, dự kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm song phương với Thủ tướng Nhật Bản Noda; tham dự một số hoạt động do Hoàng gia Nhật Bản tổ chức; tiếp xúc với đại diện Liên đoàn kinh tế Nhật Bản (Keidanren) và Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (JCCI); tiếp lãnh đạo một số tổ chức và lãnh đạo một số doanh nghiệp lớn của Nhật Bản.(TTXVN)