Hàn Quốc phạt ngư dân Trung Quốc 30 năm tùMột ngư dân Trung Quốc hôm nay phải nhận mức án 30 năm tù vì hành vi giết hại một cảnh sát biển Hàn Quốc hồi năm ngoái.Ngoài án tù, Trình Đại Vĩ (Cheng Dawei), một thuyền trưởng tàu cá 43 tuổi, còn bị tòa án tại thành phố cảng miền tây Incheon của Hàn Quốc phạt 20 triệu won (tương đương 17.540 USD),  AFP  đưa tin.Ngư dân họ Trình bị buộc tội đâm chết một cảnh sát biển Hàn Quốc bằng dao và làm trọng thương một cảnh sát khác vào ngày 12/12/2011. Sự việc xảy ra khi các cảnh sát biển Hàn Quốc lên tàu của Trình để kiểm tra sau khi tàu này xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Hàn Quốc tại Hoàng Hải. Hoạt động này nằm trong chiến dịch của Hàn Quốc ngăn chặn ngư dân Trung Quốc đánh cá trái phép.Đây là lần thứ hai một cảnh sát biển Hàn Quốc tử vong bởi ngư dân Trung Quốc trong vòng chưa tới 4 năm, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ tại Hàn Quốc. Seoul đã kêu gọi Bắc Kinh có những biện pháp mạnh mẽ hơn đối với hoạt động đánh cá trái phép, trong khi các nghị sĩ nước này tìm kiếm biện pháp cứng rắn hơn đối với những kẻ vi phạm.Hiện chưa có thông tin chi tiết về phán quyết đối với 9 thủy thủ trên tàu của thuyền trưởng Trình, những người bị buộc tội gây cản trở cho chiến dịch vây bắt của cảnh sát biển Hàn Quốc.Phản ứng trước án phạt của Hàn Quốc dành cho thuyền trưởng Trình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân hôm nay tuyên bố không chấp nhận phán quyết này,  Xinhua  đưa tin. Theo ông Lưu, Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn chưa phân định ranh giới của vùng đặc quyền kinh tế trên Hoàng Hải, vì thế Bắc Kinh không thể chấp nhận sự áp dụng đơn phương luật vùng đặc quyền kinh tế liên quan tới phán quyết dành cho thuyền trưởng Trình.Ông Lưu cho biết Trung Quốc duy trì liên lạc thường xuyên với Hàn Quốc kể từ sau vụ việc, đồng thời kêu gọi nước láng giềng giải quyết vụ việc một cách công bằng và hợp lý. Trung Quốc sẽ tiếp tục theo dõi sát sao diễn biến của vụ việc và cung cấp sự hỗ trợ cần thiết cho các công dân nước này, nhằm đảm bảo quyền lợi hợp pháp và pháp lý của họ.Seoul vừa thông báo kế hoạch trang bị tốt hơn cho các lực lượng biển, nhằm mục đích ngăn chặn hoạt động đánh bắt trái phép. Trong các kế hoạch này, có cả việc trang bị nhiều vũ khí hơn cho các lực lượng an ninh trên biển.Năm 2011, Hàn Quốc bắt giữ 475 tàu cá Trung Quốc hoạt động trái phép, so với con số 370 tàu của năm 2010. Khi bị chặn lại, các ngư dân Trung Quốc thường tìm cách phản kháng.Trong chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hồi tháng 1, hai nước đã nhất trí có những tham vấn thường xuyên để giải quyết vấn đề tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trên các vùng biển Hàn Quốc. Theo tờ  Chosun Ilbo , khoảng 200.000 tàu cá của Trung Quốc được cho là đã hoạt động trái phép trong vùng biển thuộc chủ quyền của Hàn Quốc.Xem thêm:   Hàn Quốc phá 'thế trận' tàu cá Trung QuốcNhật Nam