Hàng chục nghìn người Palestine biểu tình, 4 người chếtNgười Palestine xuống đường phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, đụng độ khiến 4 người chết, hàng trăm người bị thương.Hàng chục nghìn người Palestine ngày 15/12 biểu tình ở dải Gaza, vài nghìn người đụng độ với các lực lượng Israel dọc hai biên giới,  AFP  đưa tin.Ở Bờ Tây, người biểu tình cũng tràn ra phố sau buổi cầu nguyện ngày thứ sáu.  Quân đội Israel cho biết khoảng 3.500 người tham gia biểu tình ở Gaza và 2.500 người tham gia "bạo động" ở Bờ Tây.Bộ Y tế Palestine thông báo hơn 160 người bị thương ở Gaza, 5 người trong tình trạng nguy kịch. Hơn 100 người khác phải nhập viện ở Bờ Tây.Có 4 người Palestine chết trong đụng độ với quân đội Israel, trong đó có một người bị lính Israel bắn do nghi mang đai bom tự sát.T ổng số người Palestine thiệt mạng lên đến 8, trong cuộc xung đột bùng lên sau khi Tổng thống Mỹ Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel hồi đầu tháng.Bạo lực nổ ra ở Gaza và Bờ Tây vài ngày trước khi Phó tổng thống Mỹ Mike Pence dự kiến thăm Israel vào 20/12.  Tại Jordan, hàng nghìn người cũng biểu tình nhằm phản đối quyết định của Trump về Jerusalem.Sau khi công nhận tình trạng của Jerusalem, Tổng thống Mỹ cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này. Quyết định của ông Trump vấp phải sự phản đối dữ dội của người Hồi giáo ở nhiều nước trên thế giới.Israel chiếm đóng Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh với liên quân Arab năm 1967 và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô của mình. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế coi hành động chiếm đóng này của Israel là bất hợp pháp. Trong khi đó, Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Khánh Lynh