Chốn an toàn của những người ủng hộ Trump ở WashingtonKhách sạn Quốc tế Trump ở Washington là nơi những người ủng hộ Tổng thống Mỹ thường tụ tập và họ coi đây như "chốn an toàn" của mình.Tại sảnh Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington, cách Nhà Trắng ba tòa nhà, Suzzanne Monk đang đội một chiếc mũ Ông già Noel tự chế có in dòng chữ "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại", câu khẩu hiệu quen thuộc của Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo  Washington Post .Tối 12/12, ứng viên đảng Cộng hòa đang thắng thế trước đối thủ đảng Dân chủ trong cuộc đua trở thành nghị sĩ liên bang đại diện cho bang Alabama tiếp theo. Đám đông bên trong Khách sạn Quốc tế Trump tỏ ra hào hứng. Monk đăng một bức ảnh selfie với khuôn mặt tươi cười lên Facebook."Theo dõi Alabama trở lại tại Khách sạn Quốc tế Trump", bà viết. Monk, 45 tuổi, nhà văn đồng thời cũng là người ủng hộ Tổng thống Trump, có mặt tại khách sạn để tham dự cuộc gặp gỡ của những người ủng hộ ông Trump nhiệt thành nhất mang tên "Hội ngộ MAGA".Gần đó, Ivanka, con gái Tổng thống Mỹ, và chồng, Jared Kushner, sải bước qua sảnh tới dự bữa tiệc do siêu ủy ban hành động chính trị (Super PAC) ủng hộ ông chủ Nhà Trắng tổ chức. Đây là một trong ba sự kiện của nhóm này diễn ra ở Khách sạn Quốc tế Trump tại Washington trong tháng 12.Kể từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, khách sạn hạng sang của Trump trên Đại lộ Pennsylvania, Washington DC, đã hoạt động giống như một câu lạc bộ chính trị dành riêng cho những cố vấn, trợ lý và người ủng hộ ông.Đến khoảng 22h ngày 12/12, tin xấu bắt đầu xuất hiện."Chúng ta gặp rắc rối rồi", một người đàn ông nói với những người bạn xung quanh mình khi kết quả cuộc bầu cử ở Alabama đang cho thấy lợi thế dần nghiêng về phía ứng viên Doug Jones thuộc đảng Dân chủ.22h25, cuộc đua kết thúc. Ứng viên Roy Moore của đảng Cộng hòa chiến bại. Quầy rượu bên trong Khách sạn Quốc tế Trump bắt đầu vắng dần. Riêng Monk vẫn ngồi lại. "Đây là chốn an toàn bé nhỏ của chúng tôi", Monk nói.Chốn an toànThực tế, Khách sạn Quốc tế Trump vài tuần qua liên tục diễn ra các sự kiện nhằm chúc mừng chiến thắng của Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái."Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington là một điểm nóng", Brian O. Walsh, chủ tịch Super PAC Hành động Nước Mỹ Trước tiên, nhận xét.Từ những ngày đầu, Khách sạn Quốc tế Trump đã hiện lên không khác gì một "thánh đường" cho những người ủng hộ Trump và các cố vấn của ông.Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin đã chi tiền để sống ở Khách sạn Quốc tế Trump trong 6 tháng. Cựu trợ lý Nhà Trắng Omarosa Manigault Newman tổ chức đám cưới tại đây hồi tháng 4.Vào đêm mà Tổng thống Trump sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James B. Comey hồi tháng 5, những người ủng hộ ông cũng có mặt tại quầy rượu trong khách sạn để dự một cuộc gặp mặt "Hội ngộ MAGA". Rất nhiều người đội những chiếc mũ in câu khẩu hiệu "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại". Họ chạm ly chúc mừng việc ông Comey bị sa thải.Ngày 9/11, nhà văn Jill Kelley, người ủng hộ mạnh mẽ Tổng thống Mỹ, tổ chức một bữa tiệc cho các nhà hoạt động chính trị kỳ cựu và những người từng tham gia chiến dịch tranh cử của ông Trump. Bà cho biết sự kiện này nhằm tạo ra một địa điểm để các cố vấn cho ông Trump có thể gặp mặt những đại diện chính phủ nước ngoài. Ít nhất 6 nước đã gửi phái viên tới tham gia.Vài tuần sau, ngày 28/11, chiến dịch tranh cử cho năm 2020 của Trump tổ chức buổi lễ kỷ niệm một năm ngày ông đắc cử tổng thống Mỹ tại phòng khiêu vũ bên trong khách sạn. Khách mời gồm hàng loạt người ủng hộ Tổng thống Trump như cặp đôi video blogger Diamond và Silk, cựu thống đốc bang Arizona Jan Brewer hay cựu phát ngôn viên chiến dịch tranh cử Katrina Pierson cùng Eric Trump, con trai Tổng thống."Suất VIP" tham dự buổi tiệc có giá lên tới 30.000 USD, theo hóa đơn khách sạn do  Washington Post  thu được. Tuy nhiên, các quan chức chiến dịch từ chối bình luận.Hôm 7/12, khách sạn tổ chức buổi tiệc ra mắt cuốn sách với tựa đề "Hãy để Trump là Trump" do Corey R. Lewandowski và David Bossie, hai cựu nhân viên chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump, chắp bút cùng một buổi tiệc khác do Super PAC Hành động Nước Mỹ Trước tiên tài trợ.Giây phút cao trào nhất của buổi tối là khi Ivanka Trump và Jared Kushner xuất hiện. Khoảng 22h30, họ từ thang máy bước ra, đi qua sảnh. Đội ngũ an ninh lập tức có mặt để dọn đường. Đám đông bắt đầu tụ tập lại xung quanh vợ chồng con gái Tổng thống Mỹ."Chúng tôi yêu cô, Ivanka", một người nào đó hét lên."Cảm ơn vì tất cả!", một người khác nói lớn.Cặp đôi dừng lại chụp ảnh selfie, bắt tay những người ủng hộ rồi rời đi.Ngày 11/12, những thông tin xấu về cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 lại trỗi dậy. Tuy nhiên, bầu không khí tươi sáng vẫn được giữ lại tại Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington. Lewandowski bước vào, bắt tay và ôm những người có mặt tại sảnh. Một trợ lý đi cùng ông, mang theo một chồng sách cao để ký tặng.Những sự kiện ủng hộ Trump cũng vẫn diễn ra ở những tòa nhà, khách sạn của Tổng thống Mỹ trên khắp cả nước. Chẳng hạn tối 12/12, một buổi gặp mặt "Hội ngộ MAGA" đã diễn ra tại quầy bar Khách sạn Quốc tế Trump ở Chicago, nơi khoảng 20 người cùng tề tựu.Trở lại Washington, trong lúc những người Dân chủ ăn mừng chiến thắng của ứng viên Doug Jones trên truyền hình, sảnh Khách sạn Quốc tế Trump ở Đại lộ Pennsylvania vắng tanh.Monk, vẫn đội chiếc mũ Ông già Noel tự chế, mỉm cười. Bà ngồi một mình trên chiếc ghế dài nơi sảnh khách sạn, đọc tin tức trên điện thoại. Dù đảng Cộng hòa thua cuộc ở Alabama, bà vẫn lạc quan tin rằng các ứng viên ủng hộ ông Trump sẽ lấy lại ưu thế trong cuộc bầu cử giữa kỳ."Tôi đã nghĩ về năm 2018 rồi", bà nói.Vũ Hoàng