Mỹ được gì khi người Việt mua thị trấnThu hút người nước ngoài mua bất động sản là một cách thu hút nguồn vốn vào Mỹ, và nước này sẽ chào đón những người mang tiền, kinh nghiệm và tri thức tới. (Nguyễn Hồng Hải)Xin chào các độc giả trong chuyên mục Người Việt Năm Châu của báo  VnExpress.  Tôi có theo dõi chuyên mục và thấy một chủ đề rất hay và có những bài viết cũng như ý kiến bổ ích liên quan tới câu chuyện người Việt đầu tiên mua một thị trấn của Mỹ. Do vậy, tôi cũng xin viết một bài chia sẻ những góc nhìn của mình qua sự kiện này.Điều mà tôi quan tâm nhất trong thương vụ mua bán này đó là việc “Tại sao chính phủ Mỹ lại cho phép người nước ngoài mua và sở hữu vĩnh viễn mảnh đất của đất nước họ. Và việc duy trì chính sách như vậy thì người Mỹ được lợi gì?”. Bởi thông thường nếu một người nước ngoài sở hữu đất đai vĩnh viễn một quốc gia khác điều này thường khá nhạy cảm và thông thường sẽ có nhiều suy nghĩ liên quan tới việc mất chủ quyền quốc gia.Trước tiên tôi cũng đề cập một chút ý kiến cá nhân về chuyện được hay mất qua thương vụ mua bán thị trấn Mỹ của anh Nguyên. Tôi nghĩ rằng khi một doanh nhân đã từng trải trên thương trường khi quyết định một thương vụ kinh doanh thường họ cũng đã tính toán khá kỹ lưỡng và mục đích mua bán có thể cùng lúc đạt được nhiều mục đích khác nhau, ví dụ như mở ra cơ hội kinh doanh mới trên đất nước mới, vấn đề định cư cho cá nhân và gia đình, một cách quảng bá thương hiệu cá nhân và công ty v.v...Giá trị của thị trấn này ra sao cũng phụ thuộc vào bản thân người kinh doanh nên người ngoài cuộc cũng khó có thể đánh giá hết. Tuy nhiên tôi cũng thấy trân trọng hai bài viết của anh Charles Tran và anh Loyd Tran khi đưa ra những đánh giá và nhận xét khá sâu ở các góc nhìn khác nhau.Quay trở lại chủ đề phân tích người Mỹ sẽ được lợi những gì khi chính phủ Mỹ duy trì chính sách bất động sản thông thoáng nên trên thì tôi thấy có khá nhiều điểm lợi ích:1. Người bán thị trấn nhỏ nhất nước Mỹ: Nếu như ông chủ thị trấn này chỉ bán cho người Mỹ thì có thể giá ông ta thu được sẽ thấp hơn nhiều so với việc bán cho người nước ngoài. Vì cách nhìn và cơ hội kinh doanh của người nước ngoài sẽ khác hẳn với người Mỹ.Một điểm hay ở thương vụ này là khả năng Marketing của người Mỹ. Để bán một thị trấn như vậy ông chủ cũ đã mời được nhiều người ở nước ngoài từ khắp nơi trên thế gíơi bay tới Mỹ đã làm tham dự việc mua đấu giá. Riêng việc này cũng đã là một thành công vì không bị hạn chế chỉ trong thị trường nước Mỹ. Và số tiền mà ông ta thu hồi được cũng không hề nhỏ, gần 1 triệu USD, đủ để hưởng tuổi già.2. Về phía chính phủ Mỹ:+ Những người nước ngoài muốn mua bất động sản ở Mỹ thì thường là những người có nhiều tiền và thậm chí là những người thành đạt ở các quốc gia khác. Mời chào họ mua bất động sản cũng là một cách để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài bỏ vốn vào Mỹ. Nếu những người này có ý định muốn nhập cư thì tôi nghĩ chính phủ Mỹ cũng hoàn toàn chào đón và tạo điều kiện thuận lợi để cho họ vì họ mang tiền, kinh nghiệm và tri thức tới nước Mỹ. Nước Mỹ không phải tốn tiền để đào tạo họ từ bé.+ Nếu người nước ngoài sau khi mua bất động sản của Mỹ và đăng ký các hoạt động kinh doanh ở đây thì chính phủ Mỹ sẽ thu được thêm nhiều thuế từ các hoạt động kinh doanh và hơn nữa nếu hoạt động kinh doanh phát triển thì sẽ tạo điều kiện công ăn việc làm cho người dân Mỹ. Còn trong trường hợp mua rồi và không làm gì cả thì chí ít chính phủ Mỹ vẫn cứ thu được tiền thuế bất động sản hàng năm của người nước ngoài sở hữu bất động sản.+ Hình ảnh và chính sách của nước Mỹ được PR: Có thể trước đây rất ít người Việt kể cả trong nước và nước ngoài biết tới thị trấn nhỏ bé của Mỹ, nhưng thông qua hoạt động mua bán này thì có lẽ rất nhiều người Việt đã biết tới thị trấn này. Hơn nữa nhiều người có thể nhìn thấy những điều kiện thuận lợi và dễ dàng khi mua bán đầu tư bất động sản hay kinh doanh ở Mỹ và đây là cách PR rất tốt cho việc thu hút đầu tư nước ngoài vào Mỹ, đặc biệt nếu những người đi trước có những hoạt động kinh doanh thành công trên đất Mỹ sẽ là tấm gương cho các nhà đầu tư khác noi theo.+ Vấn đề chủ quyền quốc gia có lẽ không phải quá lo ngại khi mà mọi hoạt động của người nước ngoài trên mảnh đất đó từ mở hoạt động kinh doanh, xây dựng nhà cửa… cũng đều phải đăng ký với các cơ quan quản lý của Mỹ và sự kết hợp khéo léo giữa chính sách nhập cư với việc sở hữu tài sản trên đất Mỹ có thể đem lại nhiều lợi ích cho người Mỹ và không lo ngại tới vấn đề chủ quyền.+ Cũng liên quan tới vấn đề bất động sản thì tôi thấy vụ khủng hoảng thị trường nhà đất tại Mỹ năm 2008 và làm ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu, xét về khía cạnh nào đó thì người Mỹ vẫn bị thiệt hại ít nhất. Khi mà họ sáng tạo ra một sản phẩm mới là đóng gói các khoản nợ nhà đất và bán ra khắp thế giới, nhiều người chủ nợ là nước ngoài khi nắm giữ các tài sản này tới khi khủng hoảng xảy ra thì cũng không thể tới nước Mỹ mà siết nợ các con nợ để lấy những tài sản bất động sản hữu hình tại Mỹ.Do vậy, theo quan điểm cá nhân của tôi thì thương vụ mua bán thị trấn nhỏ nhất nước Mỹ là một thương vụ mà cả người mua, người bán và chính phủ Mỹ đều có lợi.Nguyễn Hồng Hải