Nga, Mỹ sắp tập trận chống khủng bốMột nhóm biệt kích của Nga sẽ tới Mỹ vào tháng sau để tham gia hoạt động diễn tập chống khủng bố chung giữa hai nước.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ tuyên bố của người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Alexander Kucherenko hôm qua cho hay."Đây là lần đầu tiên hoạt động diễn tập như thế này được tổ chức", ông Kucherenko nói. "Nhóm đặc nhiệm của Lực lượng Đột kích Trên không sẽ luyện tập cùng với những vũ khí đặc biệt của Mỹ".Nhóm biệt kích thuộc Lực lượng Đột kích Trên không Nga sẽ góp mặt trong cuộc diễn tập từ ngày 24 tới 31/5 tại căn cứ Fort Carson, bang Colorado. Nhóm này sẽ tới Mỹ một tuần trước khi cuộc diễn tập bắt đầu.Nga và Mỹ thường xuyên có những hoạt động tập luyện chống khủng bố trong những năm qua. Cuối tháng 10/2011, hai nước tiến hành cuộc tập trận mang tên Pacific Eagle (Đại bàng Thái Bình Dương) tại quần đảo Mariana ở Thái Bình Dương. Mỹ điều khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS Fitzgerald tới cuộc tập trận, trong khi một số tàu thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Nga, trong đó có   tuần dương hạm Varyag , cũng tham gia.Hà Giang