Thị trưởng Nhật muốn mua đảo tranh chấp với Trung QuốcThị trưởng Tokyo hôm qua tuyên bố rằng những người đóng thuế ở thành phố này sẽ mua một chuỗi đảo nhỏ không người ở đang có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc.
Ông Shintaro Ishihara, vốn nổi tiếng là người mạnh miệng chỉ trích Bắc Kinh và theo chủ nghĩa dân tộc, cho biết ông đã tiếp xúc với những người chủ sở hữu các đảo trên biển Hoa Đông. Chúng có tên gọi Senkaku theo tiếng Nhật và Điếu Ngư theo tiếng Trung."Tokyo đã quyết định mua chúng. Tokyo sẽ bảo vệ quần đảo Senkaku",  AFP  dẫn lời ông phát biểu tại Heritage Foundation ở Washington hôm thứ hai giờ địa phương.Nếu thành hiện thực, việc này sẽ dẫn đến một thời kỳ mới trong tranh chấp lâu dài và kịch liệt giữa hai nước đối với quần đảo nằm cách Tokyo 1.250 hải lý, ở vùng giàu tài nguyên hải sản và được cho là có thể giàu tiềm năng năng lượng.Ishihara nói ông đã bắt đầu thương lượng để mua ba hòn đảo trên quần đảo không người ở, thuộc sở hữu của một gia đình người Nhật và đang cho chính phủ Nhật thuê. Gia đình này mua các đảo từ cách đây vài chục năm từ các gia tộc khác cũng người Nhật. Tờ Sankei Shimbun cho hay các gia đình sở hữu đều đồng ý bán cho thị trưởng Tokyo.Tuy nhiên kế hoạch mua đảo chắc chắn khiến Trung Quốc tức giận. Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với quần đảo này và gọi tên nó là Điếu Ngư.Căng thẳng giữa Nhật và Trung Quốc lên cao năm 2010 sau khi Nhật bắt thuyền trưởng của một tàu cá Trung Quốc. Con thuyền này, theo nhà chức trách Nhật, đã tìm cách lao vào tàu tuần tra của Nhật Bản trên vùng biển Nhật Bản.Hàng loạt cuộc biểu tình phản đối Nhật Bản nổ ra ở Trung Quốc. Bắc Kinh cắt dòng xuất khẩu đất hiếm - nguyên liệu quan trọng cho các ngành công nghệ cao - sang Nhật. Tokyo sau đó đã phải trả viên thyền trưởng và nhờ đó căng thẳng dịu đi.Kể từ đó hai bên đã nỗ lực hàn gắn quan hệ ngoại giao. Tuy nhiên thị trưởng Tokyo không ngừng nêu ra vấn đề tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Ishihara không bàn đến mức giá mua các đảo nói trên, và sẽ có bài phát biểu trước công chúng Nhật sau khi trở về Tokyo.Thanh Mai