Triều Tiên 'chi tiền tỷ' bắn pháo hoaTriều Tiên được cho là đã chi ra hàng chục tỷ won cho màn trình diễn pháo hoa và các hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày sinh người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành. Chosun Ilbo  cho hay chi phí cho buổi bắn pháo hoa tối 15/4 là 19 tỷ won, tương đương hơn 16,5 triệu USD, gấp khoảng 3 lần so với chi phí tổ chức sự kiện thường niên này năm 2010.Màn bắn pháo hoành tráng trên kéo dài trong vòng một tiếng đồng hồ, bắt đầu từ 8h tối giờ địa phương, bên bờ sông Taedong ở thủ đô Bình Nhưỡng. Đại tướng Kim Jong-un có mặt và theo dõi sự kiện."Pháo hoa tỏa sáng rực rỡ trên bầu trời gần tháp Chủ thể ở Bình Nhưỡng, trong khi giai điệu "Khúc ca đại tướng Kim Nhật Thành" ngân vang dưới mặt đất", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  miêu tả.Một quan chức chính phủ Hàn Quốc thông thạo về các vấn đề Triều Tiên cho hay, chương trình pháo hoa năm nay ít phô trương hơn năm 2010, song lại diễn ra trên toàn quốc, chứ không chỉ ở Bình Nhưỡng. 200 tấn pháo đã được nhập khẩu từ Trung Quốc. Nếu tính cả chi phí vận chuyển và biểu diễn, tổng chi phí toàn bộ chương trình sẽ là 16,7 triệu USD.Tuy nhiên, số tiền này được cho chỉ là "phần nổi của một tảng băng chìm". Theo nguồn tin trên, Bình Nhưỡng đã bỏ ra 850 triệu USD cho vụ phóng tên lửa thất bại hôm 15/4, 820 triệu USD cho các dự án tu sửa ở Bình Nhưỡng, trong đó có các tòa nhà chọc trời gần quận Mansudae, 210 triệu USD cho việc cải tạo khách sạn Ryukyong, 38,6 triệu USD vào việc chế tác các bức tượng khổng lồ của hai cố chủ tịch Kim Nhật Thành và Kim Jong-il.  Triều Tiên là nước đang phải nhận viện trợ lương thực của quốc tế. Theo một thỏa thuận được thông qua giữa Washington và Bình Nhưỡng cuối tháng 2, Triều Tiên sẽ được nhận 240.000 tấn lương thực viện trợ từ Mỹ, để đổi lấy việc ngừng chương trình tên lửa và làm giàu nhiên liệu hạt nhân. Tuy nhiên, sau khi Triều Tiên phóng vệ tinh, Mỹ tuyên bố hủy bỏ kế hoạch viện trợ này.Anh Ngọc