Hàn Quốc ngừng tìm kiếm tên lửa Triều TiênHàn Quốc hôm nay sẽ chấm dứt việc trục vớt mảnh vỡ tên lửa Triều Tiên do quá trình tìm kiếm không mang lại kết quả nào khả quan.Quá trình tìm kiếm bắt đầu từ hôm 13/4, ngay sau khi tên lửa Ngân Hà-3 của Triều Tiên nổ tung giữa không trung và các mảnh vỡ rơi xuống biển Hoàng Hải. Các chiến hạm từ Trung Quốc, Nga và Mỹ cũng được điều động tham gia tìm kiếm ở khu vực biển rộng lớn này.Giới chức Hàn Quốc cho hay việc tìm kiếm của các tàu hải quân và trực thăng nước này bị cản trở bởi nước biển đục."Không tìm thấy mảnh vỡ nào và quá trình tìm kiếm sẽ chính thức kết thúc vào 5h chiều (giờ địa phương)",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Trước vụ phóng tên lửa, Triều Tiên đã cảnh báo rằng bất kỳ nỗ lực nào nhằm trục vớt các mảnh vỡ tên lửa cũng sẽ bị trả đũa thích đáng. Bình Nhưỡng tuyên bố Ngân Hà-3 có nhiệm vụ mang vệ tinh thời tiết Quang Minh Tinh-3 vào quỹ đạo, nhưng Hàn Quốc và phương Tây chỉ trích đây là một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo, tức là vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc.Theo  Chosun Ilbo,  Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin cho hay tên lửa phóng hỏng của Triều Tiên nếu thành công có thể đạt đến mục tiêu cách 10.000 km, nghĩa là có thể đạt đến bờ biển phía tây của nước Mỹ.Các chuyên gia tên lửa tin rằng Triều Tiên đã nỗ lực bơm thêm nhiều nhiên liệu vào một động cơ cải tiến nhằm tăng lực phóng. Tên lửa trước đó được cho là có tầm phóng 6.700 km, có thể vươn tới Alaska, Mỹ. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc nghi ngờ rằng Triều Tiên đã có những bước cải tiến công nghệ nhằm tăng phạm vi bay của tên lửa.Trong một diễn biến khác,  Choson Sinbo , tờ báo Nhật thân Triều Tiên, hôm qua trích lời một quan chức giấu tên cho hay Bình Nhưỡng sẽ phát triển một tên lửa lớn hơn Ngân Hà-3. Tại cuộc duyệt binh mừng 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành hôm 15/4, Triều Tiên đã giới thiệu một loại tên lửa mới gây được nhiều sự chú ý.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua cũng nhất trí siết chặt các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa hôm 13/4.Anh Ngọc