Chiến hạm tiên phong của Mỹ thăm Việt NamUSS Blue Ridge, tàu chỉ huy của Hạm đội 7 Hải quân Mỹ, hôm 23/4 sẽ cùng một số tàu khác tới Đà Nẵng để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.Lễ đón chính thức được tổ chức tại cầu tàu 1 của cảng Tiên Sa, Đà Nẵng. Tham dự buổi lễ này có Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Shear; Tư lệnh Hạm Đội 7, phó đô đốc Scott Swift; thuyền trưởng các tàu cùng nhiều quan chức và tướng lĩnh của Mỹ.Sau buổi lễ này, Hải quân Mỹ sẽ bắt đầu các hoạt động trao đổi với Hải quân Nhân dân Việt Nam.Chương trình hợp tác kéo dài trong 5 ngày giữa hải quân hai nước sẽ tập trung vào các sự kiện phi tác chiến, cũng như trao đổi kỹ năng trong các lĩnh vực điều khiển và bảo trì tàu. Các chuyến tham quan tàu, biểu diễn của ban nhạc Hải quân Mỹ, các hoạt động cộng đồng và sự kiện thể thao giữa hải quân hai nước cũng sẽ được diễn ra. Các hoạt động này nhấn mạnh mối quan hệ ngày càng gần gũi hơn giữa Mỹ và Việt Nam.Ngoài tàu tiên phong USS Blue Ridge, tham gia chuyến thăm Việt Nam lần này còn có khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS Chafee, tàu cứu hộ USNS Safeguard, các thủy thủ của lực lượng đặc nhiệm 73 và lực lượng hậu cần vùng Tây Thái Bình Dương, cũng như các đội lặn và cứu hộ lưu động.Soái hạm USS Blue Ridge nặng 19.000 tấn và đã hoạt động trong biên chế của Hải quân Mỹ từ năm 1970 tới nay. Chiến hạm này được kỳ vọng có thể hoạt động tới tận năm 2039. Trong suốt những năm qua, USS Blue Ridge đã tham gia nhiều hoạt động tại khắp các vùng biển trên thế giới, trong đó có cả việc hỗ trợ khắc phục thảm họa động đất sóng thần Nhật Bản hồi năm ngoái. Cuối tháng 3, soái hạm này tới   Philippines  trong chuyến thăm thiện chí và thường lệ kéo dài 4 ngày.Ngày 15/7/2011, nhóm tàuPhan Lê