Mỹ truy lùng kẻ giết sinh viên Trung QuốcNhà chức trách Mỹ treo thưởng số tiền 200.000 USD cho người nào cung cấp thông tin về thủ phạm giết hai sinh viên Trung Quốc tại thành phố Los Angeles tuần trước.Trường đại học Nam California (USC) và cục cảnh sát Los Angeles đưa ra mức tiền thưởng là 125.000 USD trong tuần trước, sau đó thành phố Los Angeles tăng thêm 75.000 USD ngày hôm qua,  AFP  dẫn lời ông Bernard Parks, phó thị trưởng Los Angeles và là cựu cảnh sát trưởng khu vực xảy ra vụ án, cho biết.Cha mẹ của hai sinh viên đã từ Trung Quốc đến Mỹ cuối tuần trước. "Điều mà họ không thể tưởng tượng được khi cho con đi học ở nước ngoài, đấy là phải làm đám tang cho con trước khi chúng kịp tốt nghiệp", ông Parks nói."Chắc chắn có người biết ai đã làm điều này. Tôi hy vọng số tiền này sẽ làm mọi người quan tâm hơn đến số phận của hai bạn trẻ, những người đang đi học để xây dựng một tương lai tốt đẹp và không làm hại ai cả, để đưa tội phạm ra trước công lý", ông Jan Perry, một phó thị trưởng khác của thành phố phát biểu.Hai sinh viên của trường đại học Nam California bị bắn chết bởi nhiều phát súng khi đang ngồi trong xe ô tô ở gần nhà của mình vào sáng sớm ngày 11/4. Hai nạn nhân mới 23 tuổi, là sinh viên và nghiên cứu sinh ngành công nghệ điện tử, được những người xung quanh mô tả là những sinh viên chăm chỉ, thường xuyên học khuya đến đêm mới về nhà.Nguyên nhân của vụ án đang được điều tra nhưng cảnh sát bước đầu cho rằng đây là một vụ cướp xe. Một chiếc xe màu đen được nhìn thấy rời khỏi hiện trường và nhà chức trách Mỹ đề nghị những người biết thông tin đến trình báo với cảnh sát.Los Angeles là nơi có đông người Hoa sinh sống và nhiều sinh viên Trung Quốc đến du học. Một vài khu vực trong thành phố được biết đến với nạn bạo lực và xả súng thường xuyên. Trường đại học nơi hai nạn nhân đang theo học ra thông báo về tấn bi kịch, và bày tỏ "sự đau buồn trước vụ giết người man rợ và phi lý này".Vũ Hà