Tìm lại gia đình sau 25 năm nhờ Google EarthMột người Ấn Độ ly tán với gia đình từ khi còn nhỏ đã tìm thấy mẹ nhờ những bức ảnh được chụp từ trên không của phần mềm địa cầu ảo Google Earth.
Saroo Brierley, 31 tuổi, bị lạc khi đi trên con tàu rời khỏi thành phố Calcutta khi mới 5 tuổi. Khi đó, Brierly đã dặn người anh trai gọi mình dậy rồi ngủ thiếp đi. Nhưng khi thức dậy vào 14 tiếng sau, cậu bé phát hiện ra mình đang ở một thành phố xa lạ.Bị lạc và không biết cách nào để tìm được người thân, Brierly sống lang thang trên phố trước khi được đón về trại trẻ mồ côi. Sau đó, anh được một gia đình nhận nuôi và rời Ấn Độ, đến sinh sống tại Tasmania, Australia.Gần một phần tư thế kỷ sau, Brierly có ý định đi tìm gia đình nhưng không biết tên thành phố mà gia đình sinh sống. Tuy nhiên, anh sử dụng công cụ Google Earth, xem hàng ngàn bức ảnh của công cụ này chụp được, để tìm lại thành phố giống với những ký ức từ hồi 5 tuổi."Tôi thấy mình giống như siêu nhân, bay đi khắp nơi, nhìn từ trên cao và tự hỏi: có phải nơi này không? Và khi phát hiện là không phải, tôi lại đi tiếp, tìm tiếp",  Telegraph  dẫn lời Brierley nói.Để hạn chế phạm vi tìm kiếm, anh tính toán hành trình của con tàu đã đi, với tốc độ của các đoàn tàu Ấn Độ thời đó, cộng với thời gian mình ở trên tàu là 14 tiếng. Sau đó anh đã tính ra quãng đường là 1.200 km. Anh giới hạn phạm vi trên bản đồ vệ tinh và cuối cùng đã tìm ra nơi gia đình mình sống có tên là Khandwa."Tôi đã thấy thác nước nơi tôi thường chơi lúc còn nhỏ. Khi tìm thấy nó, tôi phóng to hết cỡ và quyết định đến đó ngay lập tức", Brierley kể.Sau khi về Ấn Độ, những người hàng xóm cho biết gia đình anh đã chuyển đi nhưng họ có thể giúp anh liên lạc được với mẹ của mình. Anh rất xúc động khi gặp lại mẹ."Lần cuối tôi gặp mẹ mình là khi bà 34 tuổi, rất trẻ và đẹp. Bây giờ bà đã khác, tuy nhiên các nét cơ bản vẫn như xưa nên tôi đã nhận ra bà ngay và bà đúng là mẹ của tôi. Còn mẹ không thể nói gì được vì quá xúc động. Bà không ngờ rằng sau 25 năm, đứa con trai mất tích của mình lại bất ngờ xuất hiện như một hồn ma vậy", Brierly nói.Các nhà làm phim rất thích thú với câu chuyện tìm mẹ nhờ công nghệ của Brierly và dự kiến sẽ xây dựng một bộ phim dựa trên câu chuyện có thật này.Vũ Hà