Doanh nhân Anh bị nghi giúp Bạc Hy Lai rửa tiềnMột nguồn tin giấu tên từ Trùng Khánh tiết lộ mối quan hệ làm ăn của Neil Heywood với gia đình bí thư mất chức Bạc Hy Lai, cũng như nguyên nhân dẫn đến cái chết của doanh nhân này.Heywood (trái) được cho là giúp gia đình cựu quan chức cấp cao Trung Quốc, Bạc Hy Lai, thực hiện các phi vụ chuyển tiền ra nước ngoài. Ảnh:  TelegraphKể từ sau khi ông Bạc Hy Lai mất chức bí thư đảng ủy thành phố Trùng Khánh và sau đó là ghế ủy viên Bộ Chính trị và Ủy viên trung ước, thông tin về những nghi vấn xung quanh việc làm ăn của gia đình ông, đặc biệt là người vợ Cốc Khai Lai, dần xuất hiện trên báo Trung Quốc và nước ngoài.Tờ  New York Times  hôm nay dẫn lời một nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra vụ án về cái chết của doanh nhân Anh cho biết Neil Heywood là người trung gian, giúp chuyển khối tài sản của gia đình ông Bạc Hy Lai ra nước ngoài.Tuy nhiên Heywood đã làm mất lòng tin của bà Cốc Khai Lai khi yêu cầu khoản thù lao cao hơn số tiền mà bà Cốc dự kiến. Sau khi bà Cốc không chấp nhận, Heywood lại mắc sai lầm nghiêm trọng hơn là đe dọa rằng mình có đủ khả năng để tố cáo và hủy hoại gia đình bà. Do đó, bà Cốc được cho là đã ra lệnh đầu độc Heywood bằng chất độc cyanide. Cốc hiên bị điều tra về nghi án giết Heywood.Đây là lần đầu tiên nguyên nhân tử vong của Heywood được tiết lộ. Tuy nhiên nhiều người dân Trùng Khánh, thậm chí cả những kẻ thù của ông Bạc cũng tỏ ra nghi ngờ về tính xác thực của thông tin trên.Trước đó, một văn bản của chính phủ Trung Quốc chỉ nói bà Cốc và một người "tâm phúc" là nghi can trong cái chết của doanh nhân người Anh vì một số "mâu thuẫn trong vấn đề tài chính".Hiện không rõ số tiền mà bà Cốc cố gắng để chuyển ra nước ngoài là bao nhiêu và vì sao bà giao phó cho Heywood trong khi có nhiều phương thức chuyển tiền tinh vi khác thường được sử dụng trong các vụ rửa tiền. Mối bất hòa giữa hai bên cũng không rõ có từ lúc nào vì bạn bè của Heywood cho biết ông đã không còn qua lại với gia đình ông Bạc ít nhất một năm trước khi chết.Trước khi mâu thuẫn xảy ra, Heywood là "bạn bè thân thiết" của gia đình ông Bạc và nguồn tin cũng cho biết thường xuyên nhìn thấy doanh nhân này xuất hiện ở công ty của bà Cốc Khai Lai.Heywood đặc biệt gần gũi với bà Cốc, mẹ đỡ đầu của một trong hai đứa con của ông. Một số người thậm chí còn cho rằng có mối quan hệ tình cảm giữa hai người. Tuy nhiên, nguồn tin nói trên phủ nhận điều này.Doanh nhân Heywood, 41 tuổi, được phát hiện chết trong phòng khách sạn tại Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái. Ban đầu, cảnh sát kết luận Heywood tử vong vì uống rượu quá mức và thi thể đã được hỏa táng. Tuy nhiên, bạn bè của người này cho biết ông ấy không uống nhiều đến vậy.Đầu năm nay, Trung Quốc đình chỉ mọi chức vụ của Bạc Hy Lai trong đảng và chính quyền vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Còn vợ của ông bị tình nghi chủ ý giết hại doanh nhân người Anh. Bê bối chính trị nghiêm trọng này khởi đầu từ việc cựu giám đốc công an Trùng Khánh đồng thời là cánh tay phải trong chiến dịch trấn áp tội phạm của ông Bạc - ông Vương Lập Quân - vào lãnh sự quán Mỹ ở Tứ Xuyên. Vương được cho là đã tiết lộ về các mối nghi ngờ quanh cái chết của Heywood. Hiện ông Vương đang bị giới chức Trung Quốc tạm giam.Nguyên nhân cái chết của Heywood cũng như các sai phạm khác của gia đình cựu chính trị gia, sự việc được coi là vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc trong nhiều năm, vẫn đang được điều tra và chưa có kết luận chính thức.Vũ Hà