Nga, Mỹ chưa nhất trí kế hoạch tiêu hủy vũ khí hóa học SyriaAnders Behring Breivik tuyên bố y sẽ lặp lại việc giết 77 người một lần nữa nếu có thể, trong khi một thẩm phán xét xử y bị bãi nhiệm vì kêu gọi áp án tử hình>   Breivik, từ cậu bé trầm lặng đến sát thủ máu lạnh 
	>   Sát thủ Na Uy khóc trong phiên xét xử đầu tiên"Phải, tôi sẽ thực hiện lần nữa", Breivik nói trước tòa trong ngày thứ hai của phiên xét xử y. Y tuyên bố rằng bóc lịch trong tù hay chết cho dân tộc sẽ là "niềm vinh hạnh lớn nhất" dành cho y.Breivik khai rằng vụ đánh bom và xả súng hôm 22/7/2011 là hành động "tự vệ" để bảo vệ dân tộc Na Uy và ngăn chặn một cuộc chiến tranh giữa văn hóa châu Âu với chủ nghĩa Hồi giáo, đồng thời yêu cầu tòa án tha bổng y.Thẩm phán đã cắt ngang lời khai sau khi y dành 30 phút để trình bày về hệ tư tưởng chống nhập cư và chủ nghĩa Hồi giáo. Y được phép đọc văn bản này trước tòa nhưng bị thẩm phán nhắc nhở hạ thấp giọng "hùng biện chính trị".Breivik đã mô tả thủ đô Oslo như một "địa ngục đa văn hóa", nói rằng "Kito giáo ngày nay là thiểu số bị đàn áp" và tuyên bố "chủ nghĩa Hồi giáo đã gây ra những dòng sông máu" chảy khắp các thành phố châu Âu, như Madrid, London và Toulouse. Ba thành phố này từng là nơi xảy ra các vụ khủng bố.Ngày 22/7 năm ngoái, Breivik đã đặt bom trong một chiếc xe bên ngoài văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg làm chết 8 người. Sau đó, y đến đảo Utoeya, cải trang thành cảnh sát và xả súng điên loạn trong một giờ đồng hồ làm thêm 69 người đang tham gia trại hè thanh niên của đảng Lao động thiệt mạng. Đây là vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử do một thủ phạm gây ra.Y so sánh hội thanh niên của đảng Lao động với hội thanh niên Hitler và giải thích rằng các thanh thiếu niên trở thành mục tiêu của y vì đó không phải là những đứa trẻ ngây thơ, mà là các nhà hoạt động chính trị. Truyền hình và đài phát thanh bị cấm phát sóng những phát biểu của y. Những người sống sót và thân nhân của các nạn nhân thì lắc đầu nghi ngại và trở nên thiếu kiên nhẫn trước những tuyên bố của sát thủ.Trong khi đó, Thomas Indreboe, một trong 5 thẩm phán của phiên xét xử đã bị bãi nhiệm sau khi có nguồn tin tiết lộ rằng ông đã viết thông điệp trong một trang web, đề xuất án tử hình dành cho Breivik, một ngày sau khi y ra tay giết 77 người. Tòa án cho rằng ông không thích hợp để ngồi ghế chủ tọa và đã thay thế ông bằng một thẩm phán khác.Luật pháp Na Uy không tồn tại án tử hình. Nếu được xác nhận không bị tâm thần, Breivik sẽ có thể ngồi tù 21 năm hoặc có thể dài hơn nếu được xác định là mối đe dọa với xã hội. Nếu được xác nhận là gây án trong tình trạng mất trí, y sẽ được đưa vào trại tâm thần để điều trị, có thể là vĩnh viễn.Nhà tù êm ái nhất thế giới ở Na UyTrong ngày xét xử đầu tiên hôm qua, Breivik thừa nhận đã gây ra các vụ tấn công nhưng không xem đó là tội và không công nhận tòa án Na Uy. Y không thể hiện cảm xúc gì trong suốt phiên xét xử, khi các công tố viên đọc một danh sách dài tên những nạn nhân đã thiệt mạng và bị thương, đồng thời nhắc lại những chi tiết kinh hoàng của vụ thảm sát. Tuy nhiên, y lại rơi nước mắt khi tòa án chiếu đoạn phim chống Hồi giáo dài 12 phút mà y thực hiện để tóm tắt tuyên ngôn của mình.Luật sư của y cho hay những giọt nước mắt này có mối liên quan đến tuyên bố trước đây của y, rằng các vụ tấn công là "tàn nhẫn nhưng cần thiết để cứu châu Âu khỏi một cuộc chiến sắp xảy ra".Phiên xét xử y sẽ tiếp tục trong 10 tuần tới.Anh Ngọc