Bé gái 6 tuổi bị cảnh sát còng tayMột bé gái người Mỹ bị còng tay và giải về đồn cảnh sát và bị buộc tội hành hung sau một vụ "làm loạn" ở trường.
Salecia Johnson, 6 tuổi, đã giật các đồ vật treo trên tường và ném bàn ghế loạn xạ trong trường Creekside, thành phố Milledgeville, bang Georgia. Cô bé cũng lật đổ giá sách, làm bị thương thầy hiệu trưởng,  Telegraph  dẫn nguồn tin của cảnh sát địa phương cho hay.Khi cảnh sát đến nơi thì cô bé đang khóc. Các nhân viên cảnh sát cố an ủi Salecia nhưng cô bé chống cự. Cảnh sát cũng không liên lạc được với mẹ cô bé vào thời điểm đó nên phải còng tay và đưa về sở cảnh sát.Tại đây cô bé bị buộc tội hành hung và phá hoại tài sản công cộng. Tuy nhiên, vì độ tuổi của cô bé, nên Johnson không phải ra tòa và không phải chịu thẩm vấn.Sau vụ việc, người nhà của Salecia phản đối mạnh mẽ việc cảnh sát còng tay một em bé mới có 6 tuổi. Anh Earnest Johnson, bố của em bé, nói: "Con tôi là một đứa trẻ 6 tuổi đi học ở trường mẫu giáo, họ không có quyền gọi cảnh sát và còng tay nó".Candace Ruff, dì của em bé, thì cho biết có thể cô bé hơi bị mất kiểm soát hành vi, nhưng không đến mức phải bị còng tay và giải về đồn cảnh sát. "Gọi cảnh sát là điều đầu tiên các vị nghĩ đến để giúp đỡ một đứa trẻ hay sao?"Trong khi đó, cảnh sát trưởng Milledgeville cho biết quy định của cảnh sát là mọi nghi phạm trên đường được dẫn giải về đồn đều phải bị còng tay, và không có ngoại lệ trong trường hợp này.Mẹ của Salecia, chị Constance Ruff nói: "Tâm trạng của con tôi thay đổi mỗi ngày, tất cả chúng ta đều thay đổi tâm trạng hàng ngày. Tôi cho rằng đó là một trong những ngày không vui của cháu". Chị Ruff cũng cho biết con gái chị bị đuổi học và không thể quay lại trường cho đến tháng 8 vì sự việc vừa rồi.Vũ Hà