Lễ tang cho con chó trung thànhMột lễ tang đặc biệt đã được tổ chức ở Trung Quốc để tưởng niệm một con chó trung thành đã mất mạng khi lao vào cứu nguy cho chủ. China Buzz  cho hay lễ tang diễn ra hôm 16/4 tại chợ trung tâm ở Tây An, Trung Quốc."Sự xuất hiện của mày đã khiến những tên côn đồ phơi bày bản chất ác quỷ, và sự ra đi của mày đã bảo vệ những thương nhân khỏi một vụ giết người đau đớn", chủ nhân của con chó xúc động đọc điếu văn trong lễ tang. Nhiều thương nhân của chợ cũng rơi nước mắt khi nhớ đến "người bạn" đã chết.Trước đó ba ngày, lúc trời chạng vạng tối 13/4, một nhóm côn đồ không rõ danh tính đã xông vào chợ với ý định đâm chém những người bán hàng do có tranh chấp tiền bạc. Đúng lúc đó, con chó trung thành đã lao ra và sủa ầm ĩ rồi xông vào những tên côn đồ. Sau giây phút bất ngờ vì bị tấn công, chúng quay sang dùng dao đâm thẳng tay vào con chó.Con chó dũng cảm bị thương nghiêm trọng ở đầu và lưng. Hôm sau, nó ra đi, dù đã được cố gắng chạy chữa.Cảnh sát địa phương đã bắt đầu điều tra vụ việc.Anh Ngọc