Triều Tiên phản bác Liên Hợp QuốcTriều Tiên hôm qua phản đối sự chỉ trích của Hội đồng Bảo an sau vụ phóng tên lửa, đồng thời cho biết không còn tuân thủ các thỏa thuận về dừng chương trình hạt nhân và tên lửa."Chúng tôi kiên quyết và hoàn toàn phản đối hành vi vô lý của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vi phạm quyền phóng vệ tinh hợp pháp của CHDCND Triều TIên",  AFP  dẫn lời tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an yêu cầu siết chặt các lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng sau vụ phóng tên lửa ngày 13/4 và cảnh báo sẽ có hành động nghiêm khắc tiếp theo nếu Triều Tiên tiến hành một vụ thử hạt nhân mới.Triều Tiên nói rằng vụ phóng vệ tinh lên quỹ đạo là một phần của các hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành, người sáng lập ra nước CHDCND, cũng là chào mừng việc hoàn tất quá trình chuyển giao quyền lực cho nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un."Chúng tôi sẽ củng cố, phát triển công nghệ không gian và tiếp tục phóng nhiều vệ tinh khác để phục vụ cho nền kinh tế của đất nước. Không có gì có thể ngăn cản việc phát triển không gian vì mục đích hòa bình của chúng tôi", Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay.Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng cáo buộc Mỹ đã phá vỡ các thỏa thuận đạt được hồi tháng 2 về việc cung cấp 240.000 tấn lương thực viện trợ."Với những hành động thù địch và không thiện chí, Mỹ đã vi phạm thỏa thuận đạt được giữa hai nước ngày 29/2, do đó chúng tôi cũng không tiếp tục thực hiện nội dung của thỏa thuận đó. Chúng tôi sẽ có những biện pháp trả đũa cần thiết và không ràng buộc bởi thỏa thuận"."Mỹ sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm cho các hậu quả tiếp theo. Hòa bình là rất quan trọng với chúng tôi nhưng danh dự và chủ quyền quốc gia mới là quan trọng nhất", Triều Tiên tuyên bố, tuy nhiên chưa nói rõ các biện pháp trả đũa là gì.Trong khi đó, Mỹ nói rằng Triều Tiên vẫn phải chịu các ràng buộc khác là nghị quyết 1718 và 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và cảnh báo Bình Nhưỡng không thực thử hạt nhân thứ ba."Chúng tôi tin rằng đây không chỉ là sự vi phạm những điều mà Triều Tiên vừa mới cam kết mà còn vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an về việc cấm nước này tiến hành bất cứ vụ thử hạt nhân nào", Mark Toner, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Triều Tiên phát triển tên lửa trong nhiều thập kỷ qua vì mục đích tự vệ cũng như xuất khẩu vũ khí. Các chuyên gia Hàn Quốc và Nhật Bản cho biết, những hình ảnh vệ tinh mới chụp được cho thấy sự chuẩn bị đang diễn ra ở thị trấn Punggye-ri, nơi từng tiến hành hai vụ thử hạt nhân năm 2006 và 2009. Nhiều khả năng Triều Tiên sẽ tiến hành vụ thử hạt nhân thứ ba trong thời gian tới.Vũ Hà