Con đường gia nhập IS của nữ sinh 15 tuổi người ĐứcCô gái Đức kể gia nhập IS khi 15 tuổi và kết hôn với một tay súng trước khi bị quân đội Iraq bắt giữ.Linda Wenzel đang bị giam trong một nhà tù ở Iraq trong lúc chờ phiên tòa xét xử tại Baghdad vào tháng tới. Wenzel được gặp lại mẹ và chị gái hôm 15/12, kể lại đã sớm vỡ mộng sau khi đặt chân tới "đế chế Hồi giáo", theo  Guardian."Tại sao, mình là đồ ngu, tại sao mình lại đến đây chứ?" cô gái 17 tuổi tự vấn khi bị nhốt trong một ngôi nhà với nhiều phụ nữ khác, xung quanh là tiếng bom mìn.Wenzel là người vùng Saxony, Đức, gia nhập IS năm 15 tuổi. Thiếu nữ bị hấp dẫn qua video tuyên truyền trên mạng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, về "vùng đất vui vẻ, nơi đàn ông và vợ con cùng đi dạo công viên, cùng nướng bánh mỳ. Đó là một thế giới khác hẳn".Wenzel kể lại khi còn đi học, cô không vui vẻ dù đứng thứ ba ở lớp. Khát khao một cuộc sống khác, nữ sinh này kết bạn với một người đàn ông Hồi giáo trên Facebook và cải đạo vì anh ta.Một ngày vào mùa hè năm ngoái, Wenzel để lại mẩu giấy nhắn trên bàn bếp rằng "Con sẽ quay lại vào 16h ngày chủ nhật".Sau đó, cô tới Syria qua con đường Thổ Nhĩ Kỳ, rồi sang Iraq. Một năm sau, Wenzel bị lực lượng đặc nhiệm Iraq bắt giữ tại Mosul. Gương mặt thẫn thờ, người ngợm bẩn thỉu, tóc tai bết lại, một binh lính Iraq đã chụp lại khoảnh khắc bắt giữ Wenzel và hình ảnh được truyền đi khắp thế giới.Một quan chức an ninh Đức cho biết chính quyền nước này muốn đưa Wenzel hồi hương nhưng Đức và Iraq không có thỏa thuận dẫn độ. Hồi tháng 9, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết Wenzel có thể đối mặt án tử hình, còn tùy vào phiên xét xử.Hiện không có bằng chứng cho thấy cô gái Đức có liên quan tới bất kỳ vụ bạo lực nào. Wenzel chỉ ở nhà phục vụ chồng, một tay súng IS chết trận sau 5 tháng lấy vợ. Tuy nhiên, dường như cô là thành viên của lữ đoàn al Khansa, đơn vị cảnh sát nữ tinh nhuệ của IS chuyên săn lùng và trừng phạt phụ nữ ăn mặc không đúng quy định của IS.Một số bằng chứng chống lại Wenzel. Nếu quay về Đức, cô cũng phải đối mặt với phiên tòa xét xử vì những tin nhắn đã gửi cho người thân khi chồng chết."Anh ấy chết vì mẹ, vì mẹ đã trả tiền thuế cho bọn chúng mua bom dội xuống đây", Wenzel nhắn tin cho mẹ.Cô cũng từng bày tỏ thương tiếc tới Anis Amri, một kẻ tị nạn Tunisia đã lái xe tải tấn công khu chợ Giáng sinh ở Berlin năm ngoái và khiến 12 người thiệt mạng.Quan chức Đức ở trên cho hay quốc gia "không muốn trải thảm đỏ" chào đón hàng trăm phụ nữ như Wenzel, những người đã gia nhập IS và giờ muốn quay lại quê hương. Ông này nhấn mạnh Wenzel đã "tự nguyện" gia nhập IS.Quan chức này nói rằng có thể khi quay lại Đức, Wenzel sẽ tìm cách liên lạc lại với những người Hồi giáo dòng Sunni. Tuy nhiên, giới chức sẽ chú ý để đảm bảo Wenzel được xét xử công bằng tại Iraq và can thiệp ngoại giao nếu bị kết án tử hình."Chị muốn nhét em vào vali và đưa em về cùng chị", chị gái của Wenzel tạm biệt, ôm chặt lấy em. "Em cũng rất muốn đi cùng chị", cô trả lời, sau phiên gặp gỡ ngắn ngủi người thân.Hồng Hạnh