Nga, Trung sắp tập trận chungNga và Trung Quốc sẽ lần đầu tiên tổ chức tập trận hải quân chung vào cuối tuần này trên Hoàng Hải, nhằm tăng cường năng lực của quân đội hai nước.China Daily  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay nước này sẽ cử 16 tàu hải quân và hai tàu ngầm tham gia cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên với Nga ở vùng biển Hoàng Hải gần thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Đây là nơi đóng quân của Hạm đội Biển Bắc Trung Quốc. Các tàu hải quân của Trung Quốc sẽ bao gồm các khu trục hạm, tàu khu trục nhỏ và các tàu tên lửa.Phía Nga sẽ có sự góp mặt của các tàu chiến đang hoạt động gần vùng biển Nhật Bản.  Xinhua   trước đó đưa tin rằng 4 tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đã rời thành phố Vladivostok, gần biên giới Nga-Trung, lên đường tham gia tập trận chung.Truyền thông Nhật Bản đã bày tỏ sự nghi ngờ rằng cuộc diễn tập trên nhằm mục đích cảnh báo Tokyo, vốn có tranh chấp hàng hải với cả Nga và Trung Quốc. Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  thì cho rằng sự trùng hợp về thời gian tổ chức tập trận Nga-Trung với một cuộc tập trận khác giữa Seoul và Washington, cho thấy động thái muốn cân bằng ảnh hưởng của Mỹ ở châu Á.Trong khi đó, đại tướng Qian Lihua, chủ tịch văn phòng Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cho biết hoạt động tập trận là một thỏa thuận thông thường trong khuôn khổ hợp tác quân sự giữa Bắc Kinh và Moscow. Quyết định tổ chức tập trận được đưa ra từ năm ngoái.Từ năm 2005, Trung Quốc và Nga đã tiến hành nhiều cuộc diễn tập quân sự chung trong khuôn khổ hoạt động của tổ chức Hợp tác Thượng Hải, tổ chức gồm nhiều quốc gia Trung Á khác như Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan.Tuy nhiên, cuộc tập trận hải quân chung đầu tiên giữa hai cường quốc châu Á-Thái Bình Dương vẫn có một ý nghĩa quan trọng, Tổng Tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc, Trần Bỉnh Đức cho biết."Cuộc tập trận chung sẽ thúc đẩy hợp tác chiến lược và sự tin cậy giữa quân đội song phương, đồng thời tăng cường năng lực của hải quân hai nước trong việc đối phó với những mối đe dọa và thử thách chung trong khu vực", ông nói.Chuẩn Đô đốc Leonid Sukhanov, phó tổng tham mưu hải quân Nga, người sẽ chỉ huy cuộc diễn tập cùng Ding Yiping, phó tư lệnh hải quân Trung Quốc, cho rằng hoạt động này sẽ là một bài thử nghiệm tốt cho lực lượng vũ trang hai nước.Cuộc diễn tập sẽ tập trung vào hoạt động bảo vệ các hải trình huyết mạch, bao gồm nhiều giai đoạn và dự kiến kết thúc vào 27/4 tới.Anh Ngọc