Hợp tác quốc phòng là trụ cột quan hệ Việt-TrungHợp tác quốc phòng được nhấn mạnh trong chuyến thăm hữu nghị Trung Quốc của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu.Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thượng tướng Trần Bỉnh Đức, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Quân ủy trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA). Ngay sau lễ đón trọng thể chiều 16/4, hai đoàn đại biểu quân sự cấp cao đã có buổi hội đàm dưới sự đồng chủ trì của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Tỵ và người đồng cấp nước chủ nhà Trần Bỉnh Đức.  Tại hội đàm, hai đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam và Trung Quốc đã cùng phân tích cũng như đánh giá tình hình quốc tế và khu vực, đồng thời thông báo những nét cơ bản về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội của mỗi nước. Phát biểu tại hội đàm, Tổng Tham mưu trưởng PLA Trần Bỉnh Đức nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam lần này không chỉ thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước, mà còn tạo động lực mở ra bước phát triển mới, tốt đẹp và tin cậy hơn nữa giữa hai nước cùng hai quân đội. Đáp lời người đồng cấp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã giới thiệu những thành tựu nổi bật của Việt Nam sau Đại hội XI đến nay, trong đó nổi bật là chính trị xã hội ổn định, quốc phòng-an ninh được củng cố và tăng cường, lòng tin của quần chúng nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng cùng chính phủ tiếp tục được nâng lên. Việt Nam kiên quyết không chấp nhận chế độ đa nguyên, đa đảng, việc sửa đổi hiến pháp sắp tới sẽ vẫn khẳng định sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản Việt Nam. Về quan hệ song phương, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định quan hệ hữu nghị Việt-Trung có ý nghĩa chiến lược quan trọng đối với cả hai nước, cũng như đối với hòa bình, ổn định và phát triển chung của khu vực. Phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp và bền vững với Trung Quốc luôn là chủ trương nhất quán và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Về vấn đề trên Biển Đông , hai bên nhất trí quân đội phải là lực lượng gương mẫu đi đầu triển khai thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có "  Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển ". Hai bên lưu ý cần cảnh giác không để các thế lực thù địch lợi dụng kích động, chia rẽ mối quan hệ đoàn kết và lợi ích chiến lược lâu dài giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc, gây mất ổn định chính trị ở mỗi nước.(TTXVN)