Đàm phán Nga - Trung về Su-35 đóng băngCác thương lượng về việc Nga bán chiến đấu cơ Su-35 Flanker-E cho Trung Quốc vừa bị hoãn, sau khi Bắc Kinh từ chối mua với số lượng lớn.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ thông báo hôm qua của công ty xuất khẩu vũ khí nhà nước Rosoboronexport."Chúng tôi đang xúc tiến việc đưa máy bay chiến đấu Su-35 vào thị trường Trung Quốc", phó giám đốc Rosoboronexport, Viktor Komardin nói. "Tuy nhiên, Trung Quốc chỉ muốn mua một số lượng máy bay hạn chế, trong khi chúng tôi lại muốn một lô hàng số lượng lớn nhằm làm cho thương vụ này trở nên kinh tế hơn".Tuy nhiên, ông Komardin không cho biết những con số cụ thể trong thương vụ mà hai bên đang đàm phán. Các thương lượng đã được tiến hành từ hơn một năm rưỡi nay.Nhật báo kinh doanh  Kommersant  của Nga hôm 6/3 trích một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng nước này cho hay hai bên đã thực sự thống nhất về việc Nga giao 48 chiến đấu cơ đa dụng Su-35 Flanker-E cho không quân Trung Quốc.Tuy nhiên, Nga yêu cầu Trung Quốc phải bảo đảm việc bảo vệ bản quyền, nhằm ngăn chặn việc chế tạo các máy bay chiến đấu Su-35 mà không có giấy phép phù hợp. Mục đích của nỗ lực này là nhằm ngăn chặn nguy cơ các máy bay của Nga bị làm nhái để rồi sau đó được bán cho một bên thứ ba với mức giá thấp hơn rất nhiều.Trung Quốc vốn từng bị cho là "làm nhái" các chiến đấu cơ tiên tiến của Nga. Các chuyên gia Nga cho rằng máy bay Thành Đô J-10 là bản sao của Su-27 Flanker, Thẩm Dương J-11 là phiên bản nhái của Su-30 Flanker-C, trong khi FC-1 là sự sao chép từ MiG-29 Fulcrum.Su-35, được trang bị hai động cơ 117S với vectơ lực đẩy, là sự kết hợp của tính tiện dụng và khả năng tấn công hiệu quả đồng thời nhiều mục tiêu trên không. Chiến đấu cơ đa dụng này có nhiều tên lửa và các hệ thống vũ khí tiên tiến. Su-35 được mệnh danh là "chiến đấu cơ thế hệ 4++ mang công nghệ của thế hệ thứ 5".Hà Giang