Toàn cảnh lễ diễu binh 'chưa từng có' ở Triều TiênTriều Tiên sáng 15/4 đã phô diễn sức mạnh quân sự và nhiều vũ khí, khí tài hoành tráng trong lễ diễu binh khổng lồ tại trung tâm Bình Nhưỡng.Kim Jong-un lần đầu phát biểuVới giọng nói trẻ trung và hiếm khi rời mắt khỏi văn bản, nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên có bài phát biểu đầu tiên trước công chúng.(Video:  Youtube )Mở đầu lễ diễu binhĐúng 100 năm ngày sinh của người khai sinh ra đất nước, Triều Tiên tổ chức lễ duyệt binh lớn chưa từng có trong lịch sử. Ngày 15-16/4 được quy định là "Tết Thái dương" của Triều Tiên để tưởng nhớ chủ tịch vĩnh viễn Kim Nhật Thành.(Video:  Ifeng )Các quân nhân Triều Tiên qua lễ đàiCác nam nữ binh sĩ quân chủng hải quân, không quân, lục quân Triều Tiên tham gia lễ diễu hành khổng lồ tại quảng trường Kim Nhật Thành. Khi đi duyệt binh, các binh sĩ Triều Tiên chạm mũi chân xuống trước, tạo nên một hình ảnh đặc trưng, không giống với cách thức diễu binh của các nước khác trên thế giới.(Video:  Ifeng )Máy bay chiến đấu Triều Tiên trình diễnLực lượng không quân Triều Tiên cũng tham gia lễ diễu binh với màn trình diễn trên không.(Video:  Ifeng )Binh chủng đạn đạo Triều Tiên ra mắtTâm điểm của lễ diễu binh là sự xuất hiện của các loại vũ khí, khí tài của Triều Tiên bao gồm xe tăng, nhiều loại tên lửa đạn đạo được đặt trên những chiếc xe tải hạng nặng. Nhiều tên lửa lần đầu tiên xuất hiện và có tầm bắn lên tới vài nghìn km.(Video:  Ifeng )Dàn pháo 170 ly của Triều TiênQuân chủng pháo binh đi qua lễ đài thu hút được sự quan tâm lớn của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Pháo là một trong những phương tiện Triều Tiên thường xuyên sử dụng để chống lại "kẻ thù" của đất nước.(Video:  Ifeng )Mít tinh khổng lồ tại sân vận động Kim Nhật ThànhSân vận động Kim Nhật Thành hôm 14/4 chật kín không còn chỗ trống trong cuộc mít tinh khổng lồ nhằm bày tỏ sự trung thành với nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un và chào mừng các sự kiện quan trọng của Triều Tiên trong tháng 4.(Video:  AFP )Vũ Hà