Con gái út Ngô Đình Nhu tử nạnBà Ngô Đình Lệ Quyên, con gái út của ông Ngô Đình Nhu và bà Trần Lệ Xuân, qua đời hôm 16/4 tại Italy vì tai nạn giao thông.Báo chí Italy và một số trang tin của cộng đồng người Việt ở nước ngoài đưa tin bà Lệ Quyên bị tai nạn khi đang đi xe máy trên đường đi làm do va chạm với một xe bus. Trang tin của tổ chức từ thiện Caritas of Rome, nơi bà Lệ Quyên làm việc, thông báo về việc bà tử nạn và những lời chia buồn."Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc sau cái chết bất ngờ của Ngô Đình Lệ Quyên, một người phụ nữ đã hết sức chuyên nghiệp trong công việc trưởng bộ phận giúp di dân tại Caritas, hỗ trợ những người khó khăn trong xã hội", phó thị trưởng Rome Sveva Belviso phát biểu. Gia quyến của Lệ Quyên cũng nhận được nhiều lời chia buồn từ các chức sắc tôn giáo và quan chức địa phương.Bà Lệ Quyên là con gái út của ông Ngô Đình Nhu, cố vấn của chính quyền ở miền nam Việt Nam những năm 1960, và bà Trần Lệ Xuân. Sau khi hai anh em họ Ngô bị giết năm 1963, vợ con ông Nhu chuyển ra nước ngoài sinh sống.Lấy bằng tiến sĩ ở Đại học Rome, bà Lệ Quyên là một luật sư trong ngành công nghệ và từng được mời thỉnh giảng tại khoa Luật đại học này, theo  wikipedia . Bà lấy chồng người Italy và có một con trai.Theo tờ  Corriere della Sera , vụ tai nạn xảy ra lúc 8h30 sáng thứ hai tại ở ngoại ô Rome, khi bà Lệ Quyên trên đường vào thủ đô làm việc. Sau cú va chạm giữa chiếc xe của bà với một xe bus chở học sinh đi ngược chiều, hậu quả là xe máy của bà Lệ Quyên chui vào gầm xe bus. 23 học sinh trên xe và tài xế không hề hấn gì.Sinh ngày 26/7/1959 tại Sài Gòn, Ngô Đình Lệ Quyên tới Italy năm 1990. Từ năm 1992, bà làm việc cho tổ chức Caritas, chuyên về giúp đỡ người nhập cư. Năm 2008, "vì những đóng góp xuất sắc cho Italy", đã được tổng thống nước này ra sắc lệnh công nhận quốc tịch.Bà Lệ Quyên sống tại Italy cùng mẹ là bà Trần Lệ Xuân và các anh chị em khác. Chị gái của Lệ Quyên, bà Ngô Đình Lệ Thủy, qua đời vì tai nạn giao thông năm 1968. Năm 2011, bà Trần Lệ Xuân qua đời vì tuổi già tại Italy.Bà Trần Lệ Xuân có bốn người con là Ngô Đình Trác, Ngô Đình Quỳnh, Ngô Đình Lệ Thủy và Ngô Đình Lệ Quyên.Ảnh: Thời trẻ của Trần Lệ XuânVũ Hà