Bóng hồng một mình vượt Thái Bình DươngSarah Outen không còn xa lạ với những chuyến phiêu lưu, nhưng phía trước cô là một thử thách chưa từng có: một mình rời Nhật Bản để vượt Thái Bình Dương sang Canada.Outen sẽ một mình thực hiện chuyến phiêu lưu vượt Thái Bình Dương với một con thuyền tự lái được trang bị đầy đủ những đồ dùng cần thiết mới nhất. Đây có thể sẽ là thử thách khó khăn nhất trong hành trình thực hiện tham vọng đi vòng quanh thế giới bằng thuyền và xe đạp của cô."Chặng đường ấy thực sự rất dài", cô gái mới 26 tuổi chia sẻ. Cô đã từng trở thành phụ nữ đầu tiên chèo thuyền một mình vượt Ấn Độ Dương năm 2009.Outen rời Anh hôm 1/4 năm ngoái, bắt đầu cuộc thám hiểm dài 30 tháng được đặt tên là "Từ London tới London: Vòng quanh thế giới". Cô đã đi thuyền kayak đến châu Âu, đạp xe xuyên qua lục địa Á-Âu, sau đó lại đi thuyền kayak sang Nhật Bản.Khi khởi hành chuyến đi vượt Thái Bình Dương từ Choshi, phía đông Toyko, Nhật Bản trong tuần này, Outen sẽ mang theo mọi thứ cần thiết để sử dụng trong 6-7 tháng tới như thực phẩm, thiết bị tạo điện, điện thoại vệ tinh, máy tính định hướng hàng hải và một chiếc máy khử muối để biến nước biển thành nước uống.Có một thứ sẽ vắng mặt trên con thuyền của Outen, đó là động cơ."Tôi chính là động cơ rồi mà", Outen nói và khoe vẻ khỏe mạnh của mình bằng những cơ bắp và bờ vai chắc nịch. Cô sẽ tự mình lái con thuyền Gulliver dài 6,75 m, có hai cabin vượt qua đại dương lớn nhất thế giới.Khi kết thúc chặng đường dài 4.500 hải lý, cũng là khi những hàng cây ở Vancouver rụng lá, Outen sẽ trở lại đi bằng xe đạp, chu du sang bờ biển phía đông của Bắc Mỹ. Từ đó, cô gái 26 tuổi lại tiếp tục chinh phục bắc Đại Tây Dương bằng thuyền."Tôi thích phiêu lưu mạo hiểm, tôi thích những thử thách", cô nói khi đang sống ở Yokosuka, phía tây nam Tokyo, cùng những người bạn trong thời gian chuẩn bị cho hành trình sắp tới. Ba năm trước, cô đã vượt Ấn Độ Dương, mất 4 tháng để chèo từ Australia sang Mauritius."Khi tôi đang phiêu lưu, tôi lại muốn đặt ra một thử thách lớn hơn. Tôi muốn có một chuyến thám hiểm lớn băng qua cả đất liền và biển cả", cô nói.Outen cho biết động lực để cô một mình vượt Ấn Độ Dương, chuyến thám hiểm lớn đầu tiên trong đời, là sự ra đi cách đây cách 6 năm của cha cô. Outen muốn làm một điều gì đó tích cực và dành chuyến phiêu lưu của mình để quyên góp từ thiện cho những người bị viêm khớp dạng thấp, căn bệnh mà cha cô đã phải chịu đựng suốt một thời gian dài.Chuyến hành trình hiện tại của cô cũng có 4 nguyên do, đó là chiến dịch chống ung thư vú và bệnh thần kinh vận động, chiến dịch giúp đỡ những người gặp khó khăn về thể chất khi chèo thuyền và quyên góp cho tổ chức từ thiện chống đói nghèo WaterAid.Dù rất tự tin vào bản thân, Outen nhận thức được rằng vượt Thái Bình Dương sẽ không phải là một chuyến đi đơn giản. Trong suốt hành trình Ấn Độ Dương, thuyền của Outen đã bị lật 3 lần bởi những con sóng khổng lồ, đưa cô trôi dạt vào một rặng san hô, "nơi không phải địa điểm lý tưởng để neo thuyền" như cô nói."Tôi nhớ lúc tôi chờ đợi người đến cứu ở rặng san hô, tôi đã nghĩ rằng mình không thể lặp lại chuyến đi này lần nữa. Thật hãi hùng", cô nói.Tuy nhiên, những kỷ niệm đáng sợ đó không mất quá nhiều thời gian để phai mờ đi trong tâm trí Outen và những viễn cảnh phiêu lưu kỳ thú lại thôi thúc cô lên đường."Tôi đặc biệt thích thiên nhiên hoang dã, cá voi, cá heo, chim hải âu, những con chim lớn đã ghé thăm thuyền của tôi. Và cả những ngôi sao, thật không thể tin được", cô kể lại. "Cảm giác đắm chìm trong thế giới tự nhiên thật tuyệt vời và kỳ diệu".Outen cho biết một trong những mục tiêu chính của chuyến đi lần này là khơi dậy nguồn cảm hứng cho mọi người về những chuyến phiêu lưu, nhất là cho trẻ em. Cô thích kể cho những đứa trẻ về 3 lời cầu hôn mà cô đã từ chối từ những người đàn ông cô gặp khi đang đạp xe qua những cánh rừng ở Kazakhstan và Nga."Tôi nói với họ tôi đã cưới chiếc xe đạp này rồi", cô kể. "Tôi thực sự thích chia sẻ những câu chuyện cũng như trải nghiệm của mình với mọi người và khiến họ yêu thích những chuyến phiêu lưu"."Bạn không cần phải chuẩn bị gì cho một chuyến thám hiểm lớn cả. Bạn chỉ việc đi thôi và bạn sẽ học được nhiều thứ trên đường. Quan trọng là thái độ", Outen nói.Những khi yếu lòng, Outen sẽ đọc lại câu châm ngôn được viết ở một bên con thuyền: "Hãy bình tĩnh và tiếp tục".Anh Ngọc