Mỹ phá kỷ lục triển khai lính đặc nhiệm dưới thời TrumpLính đặc nhiệm Mỹ được triển khai tới 149 quốc gia trong năm đầu nhiệm kỳ của Tổng thống Trump, cao gấp 1,5 lần so với thập niên 2010."Chúng tôi hoạt động và chiến đấu ở mọi góc của thế giới",  Sputnik  dẫn lời tướng Raymond Thomas, tư lệnh Bộ chỉ huy Các chiến dịch đặc biệt (SOCOM) của Mỹ tuyên bố. Dữ liệu mới cho thấy lính đặc nhiệm Mỹ đã xuất hiện ở 149 quốc gia trong năm 2017, cao hơn 50% so với thời cựu tổng thống George W. Bush.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cấp quyền quyết định lớn hơn cho chỉ huy quân sự ở các khu vực xung đột như Yemen và Somalia, cho phép họ tiến hành chiến dịch tiến công mà không cần thông qua Lầu Năm Góc. Trong 6 tháng đầu tiên dưới thời ông Trump, lực lượng của SOCOM đã tiến hành số nhiệm vụ tác chiến cao gấp 5 lần so với 6 tháng cuối nhiệm kỳ của cựu tổng thống Barack Obama.Tuy nhiên, điều này khiến Mỹ phải dàn mỏng lực lượng phân bố trên thế giới, đồng thời khiến các nhà lập pháp nước này trở nên lo lắng. "Chúng tôi không biết quân đội Mỹ ở những đâu và đang làm gì", thượng nghị sĩ Lindsey Graham, thành viên Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, phát biểu hồi tháng 10.Washington không có dấu hiệu thu nhỏ hoạt động triển khai lực lượng đặc nhiệm trên toàn thế giới trong năm 2018. Việc này có thể khiến SOCOM đòi hỏi nhiều nguồn lực hơn, đồng thời hạn chế khả năng giải quyết xung đột bằng biện pháp ngoại giao."Đây là một sai lầm khủng khiếp nếu xét theo chiến lược quân sự toàn cầu của Mỹ sau vụ khủng bố 11/9/2001. Chúng chỉ gây thêm nhiều thiệt hại và không có hiệu quả trong việc ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố", ông William Hartung, giám đốc Dự án Vũ trang và An ninh thuộc Trung tâm Chính sách Quốc tế, nhận định.Tử Quỳnh