Mật vụ Mỹ dính bê bối mại dâm11 nhân viên mật vụ Mỹ đã bị gửi về nước vì liên quan tới việc chơi gái mại dâm khi đang đi tháp tùng tổng thống Obama công cán ở Colombia.Phát biểu lần đầu sau khi vụ bê bối này bị giới truyền thông phát giác, Tổng thống Barack Obama khẳng định các cơ quan đại diện của Mỹ ở nước ngoài luôn có nhiệm vụ phải thể hiện đạo đức ở mức tối đa."Rõ ràng, sự việc này hoàn toàn không phù hợp với những tiêu chuẩn nghiêm ngặt đã được đặt ra", ông Obama phát biểu trong một cuộc hợp báo tại Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ (OAS).Vụ bê bối mại dâm đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới chuyến công du của Tổng thống Obama. Sự việc bị đưa ra ánh sáng sau khi các nhân viên mật vụ Mỹ bị cáo buộc đã đưa gái mại dâm tới khách sạn nơi họ tạm trú tại thành phố Cartagena. Các nhân viên mật vụ này đã bị gửi về nước trong khi vụ bê bối đang được điều tra.Theo  The Guardian , giới chức Mỹ hôm thứ bảy cho hay đã phát hiện thêm 5 nhân viên quân sự, những người cũng có mặt tại cùng khách sạn, từng vi phạm lệnh giới nghiêm và "có thể đã dính líu tới các hành vi không thích hợp".Hiện tại, thay vì các đề kinh tế và thương mại, chủ đề nóng nhất tại SOA lại là vụ bê bối tình dục của các mật vụ Mỹ. Trước tình trạng này, Tổng thống Obama cho biết: "Tôi hy vọng cuộc điều tra có thể tiến hành thật triệt để và nghiêm túc.Đại diện đảng Cộng hòa Darrell Issa hôm qua đã kêu gọi thực hiện thêm nhiều cuộc điều tra. Xuất hiện trong chương trình "Face the Nation" của đài  CBS , ông khẳng định rằng vẫn còn nhiều mật vụ dính líu tới vụ việc này."Cuộc điều tra sẽ không nhằm vào 11, 20 hay nhiều hơn nữa những người dính líu tới vụ việc, mà là về cách chuyện này xảy ra và về tính thường xuyên của những tiền lệ trước đây", Issa nói. "Những điều này dường như từng xảy ra nhiều lần trước đây."Peter King, Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa, nói trên  NBC  hôm chủ nhật: "Đây là một sai lầm từ đầu tới cuối. Nếu cáo buộc là sự thật thì vụ việc này sẽ không thể dung thứ".Sau khi bị phát hiện, các mật vụ có liên quan đã bị triệu tập và thay thế. King cho biết "mọi thứ họ làm đều không phải những hành vi chuẩn mực"."Đầu tiên, họ sử dụng gái mại dâm ở nước ngoài để tránh cho bản thân không bị đe dọa hay tống tiền", King nói. "Việc đưa gái làng chơi hay bất cứ ai khác vào khu vực an ninh trong lúc họ có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống là một hành vi hoàn toàn sai trái."Michelle Bachmann, cựu ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, nói: "Người Mỹ đã bị xúc phạm", và Nhà Trắng "đã bị bẽ mặt nghiêm trọng bởi vụ bê bối lần này".Khách sạn nơi họ bị nghi là mang gái vào chỉ cách Cartagena Hilton, nơi ở của Tổng thống Obama, chưa đầy 1.000 m.Trợ lý giám đốc Cơ quan Mật vụ Paul Morrissey cố gắng dập bớt sự lo lắng và phẫn nộ của công chúng. Ông nói rằng các hành vi của những mật vụ trên "không ảnh hưởng tới khả năng của cơ quan mật vụ trong việc bảo vệ an toàn cho chuyến thăm của tổng thống tới Cartagena.""Vụ việc này không thể phản ánh bản chất của các nhân viên. Họ luôn cố gắng thực hiện nhiệm vụ một cách chuyên nghiệp và tận tụy", ông nói. "Chúng tôi rất tiếc vì sự kiện này đã gây ảnh hưởng tới SOA.Quỳnh Hoa