Nhật điều tra 'sát thủ' trănCảnh sát Nhật đang tiến hành điều tra nguyên nhân tử vong của một người đàn ông được phát hiện chết bên cạnh con trăn dài 6,5 m.
Shoji Fujita, 66 tuổi, được phát hiện chết bên ngoài ngôi nhà của ông ở thành phố Ushiku, cách Tokyo 50 km về phía đông bắc. Bên cạnh thi thể người đàn ông, cảnh sát thấy có một con trăn mắt lưới.AFP  dẫn lời người phát ngôn của cảnh sát địa phương cho biết con trăn là của con trai nạn nhân. Anh này có một cửa hàng chuyên bán các loại vật nuôi hiếm và lạ ở Ushiku.Ông Fujita nói với vợ rằng mình sẽ đi ra ngoài kiểm tra nhiệt độ của khu lồng nuôi nhốt bò sát ở bên cạnh nhà của hai người. Đợi mãi không thấy chồng trở về, bà Fujita đi tìm thì phát hiện thấy chồng mình nằm trên đất và có dấu hiệu của những vết cắn ở trên đầu và trên cánh tay phải.Hiện cảnh sát đang tiến hành khám nghiệm thi thể nạn nhân. "Chúng tôi cho rằng nhiều khả năng đây là một vụ tai nạn. Con trăn đã chui ra khỏi lồng và cắn chết Fujita", người phát ngôn của cảnh sát nói.Loài trăn mắt lưới có nguồn gốc từ Đông Nam Á, là động vật ăn thịt và giết con mồi bằng cách co thắt. Một số các cuộc tấn công của trăn nhằm vào con người đã được báo cáo. Một số nạn nhân bị những con trăn nuốt chửng.Vũ Hà