Chiến hạm Nga tới Trung Quốc tập trậnBốn tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga hôm qua rời cảng Vladivostok để tới Trung Quốc tham gia một cuộc diễn tập hải quân chung.Cùng đi với nhóm chiến hạm này còn có các tàu hỗ trợ, máy bay chiến đấu, trực thăng và hải quân bộ chiến,  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn hạm đội cho hay.Nhóm các tàu chiến của Nga tham gia cuộc tập trận gồm tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường Varyag cùng 3 chiến hạm chống tàu ngầm lớn lần lượt mang tên Nguyên soái Shaposhnikov, Đô đốc Panteleyev và Đô đốc Vinogradov. Các tàu này sẽ tới Trung Quốc vào ngày 22/4.Hoạt động diễn tập hải quân chung Nga - Trung diễn ra từ ngày 22 tới 29/4 tại Hoàng Hải. Tổng cộng có khoảng 20 chiến hạm và tàu hỗ trợ của hai nước tham gia cuộc tập trận.Từ năm 2005, Trung Quốc và Nga đã tiến hành một số hoạt động diễn tập chung trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO). Ngoài Nga và Trung Quốc, tổ chức này còn có các nước Trung Á là Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Mục đích của SCO là tăng cường hợp tác trong khu vực.Hà Giang