Bị chậm giờ bay, hành khách ra đường băng 'biểu tình'Giới chức Trung Quốc vừa kêu gọi việc phục vụ tốt hơn trong ngành hàng không đang tăng trưởng nhanh của nước này, sau sự việc hành khách giận dữ chạy ra đường băng của các sân bay vì bị trễ chuyến.28 hành khách của hãng hàng không Shenzhen Airlines hôm 11/4 chạy vào đường băng và ngăn cản việc hạ cánh của một chiếc phi cơ thuộc hãng Etihad Airways của UAE,  Xinhua  đưa tin. Việc làm này xuất phát từ sự tức giận của họ vì bị trễ một chuyến bay đêm khởi hành từ sân bay quốc tế Phố Đông ở Thượng Hải. Sự cố này gây nên những trì hoãn nghiêm trọng và còn để lộ lỗ hổng an ninh tại sân bay.Số hành khách này từ chối lên máy bay sau khi không thỏa thuận được khoản tiền bồi thường vì sự cố chậm giờ bay. Những người này trước đó đi trên chuyến bay ZH9817 của hãng Shezhen Airlines từ Thâm Quyến (thành phố thuộc tỉnh Quảng Đông) tới Cáp Nhĩ Tân (thủ phủ tỉnh đông bắc Hắc Long Giang), với điểm transit là thành phố Nam Kinh (thủ phủ tỉnh Giang Tô). Tuy nhiên, chuyến bay buộc phải đổi hướng tới Thượng Hải vì một cơn giông tại Nam Kinh. Shenzhen Airlines cho hay hãng làm như vậy vì an toàn của hành khách.161 hành khách đã phải đợi để được tiếp tục hành trình trong vài giờ, sau đó hai lần phải di chuyển giữa cửa đi của sân bay và máy bay. Điều này khiến họ không được nghỉ ngơi chút nào cho tới tận 4 giờ sáng ngày 12/4. Vào 9 giờ sáng cùng ngày, họ được lên máy bay trở lại nhưng chiếc phi cơ vẫn không cất cánh, trong khi hãng Shenzhen Airlines không đưa ra được lời giải thích nào.Shanghai Shangbao  cho biết các hành khách trên chuyến bay ZH9817 nhận 1.000 Nhân dân tệ (khoảng 158 USD) tiền bồi thường từ Air China, hãng mẹ của Shenzhen Airlines. Tiêu chuẩn bồi thường của Air China cho các chuyến bay bị trễ từ 4 giờ trở lên là 500 Nhân dân tệ (79 USD), nhưng hãng này chấp nhận rằng sự cố chậm giờ của chuyến bay ZH9817 là một ngoại lệ.Chỉ một ngày sau, một số hành khách của hãng Hainan Airlines cũng chạy ra đường băng tại sân bay quốc tế Bạch Vân ở thành phố Quảng Châu, thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông. Hành động giận dữ của những người này xuất phát từ việc bị hoãn một chuyến bay do điều kiện thời tiết xấu. Cảnh sát sau đó được gọi tới để đưa họ quay trở lại phòng chờ của sân bay.Các quan chức Trung Quốc đã tiến hành các cuộc điều tra về hai vụ việc trái phép này. Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) cũng vừa kêu gọi ngành hàng không nước này cải thiện dịch vụ để tránh những sự cố chậm chuyến bay có thể dẫn tới những vụ việc căng thẳng, báo  Global Times  đưa tin.Thị trường hàng không nội địa Trung Quốc tăng trưởng rất nhanh trong những năm gần đây, khi hàng triệu người dân nước này có thu nhập tăng dần và nảy sinh nhu cầu di chuyển bằng đường không. Tuy nhiên, các chuyến bay ở Trung Quốc thường xuyên bị hoãn trong bối cảnh các sân bay lớn luôn hoạt động hết công suất. Điều này dẫn tới tình trạng bực tức kéo dài cho các hành khách, và đôi khi làm nảy sinh các vụ   ẩu đả .Giám đốc CAAC Li Jiaxing tháng trước cho hay các hãng hàng không Trung Quốc chịu trách nhiệm cho khoảng 40% các chuyến bay bị chậm giờ. Nguyên nhân của điều này là vì các hãng sắp xếp lịch bay quá sít sao.Hà Giang