Thủ tướng Trung Quốc yêu cầu chống tham nhũngThủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cảnh báo rằng chính phủ sẽ mất quyền lực nếu không thực hiện ngay những biện pháp chống tham nhũng, chống lạm quyền và xây dựng bộ máy trong sạch.Những lời cảnh báo trên của ông Ôn được đăng trên  Cầu Thị , tạp chí của đảng Cộng sản Trung Quốc số ra hôm nay. Nội dung của bài báo dựa trên những phát biểu của ông Ôn hôm 26/3 tại cuộc họp của hội đồng nhà nước.Ông Ôn nhấn mạnh yêu cầu chống tham nhũng, giám sát tệ lộng quyền, và thúc giục các cán bộ quan chức phải tiếp tục làm việc vì "một chính phủ trong sạch trong năm 2012".Bài bình luận này được đưa ra chỉ ít ngày sau khi Ủy viên bộ Chính trị Bạc Hy Lai bị mất ghế vì "những vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Vợ ông Bạc là Cốc Khai Lai đã bị tạm giữ vì nghi ngờ thực hiện vụ giết một doanh nhân người Anh tên là Neil Heywood.Trong bài xã luận có tựa đề "Thực thi quyền lực dưới ánh mặt trời", ông Ôn viết rằng tất cả các cấp chính quyền phải được giám sát bởi nhân dân, và rằng cần có các biện pháp thanh tra kiểm tra nghiêm ngặt hơn nữa với giới chức.Tệ tham nhũng đã tràn lan bởi "sự tập trung quyền lực và thiếu giám sát hiệu quả", ông Ôn nhận xét. Ông cũng cảnh báo rằng "bản chất của chế độ có thể bị thay đổi" và đi đến cáo chung nếu vấn đề này không được giải quyết hợp lý, theo  Bloomberg .Vụ việc của ông Bạc Hy Lai vừa rồi được truyền thông chính thức của Trung Quốc đánh giá là "bước đi kiên quyết" của chính phủ trong việc chống tham nhũng và lạm quyền. "Vợ/chồng và con cái của một số cán bộ đã lợi dụng quyền lực của họ để kiếm lợi cá nhân, bất chấp luật pháp, khiến công luận bức xúc", xã luận của Tân Hoa hôm thứ bảy viết. Vợ ông Bạc bị cho là có các mối mâu thuẫn về lợi ích kinh tế với doanh nhân Anh kể trên.Thủ tướng Trung Quốc kêu gọi chính phủ tăng cường quản lý các quan chức có vợ hoặc con đang sinh sống ở nước ngoài. Ông cho rằng chính phủ cũng phải cấm các nhà lãnh đạo tham gia những "hoạt động xa hoa" do chính phủ hoặc những người bị tác động bởi chính phủ trả tiền.Thủ tướng Ôn, 69 tuổi, ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, được xem là một trong những nhà cải cách nổi bật ở Trung Quốc. Ông phát biểu tại Đại hội Nhân dân toàn quốc mới đây rằng các vấn đề nội tại của nước này đang tăng lên, trong đó có nạn tham nhũng và sự suy giảm lòng tin. Sau cuộc biểu tình của người dân một làng ở Quảng Đông năm ngoái chống tệ nạn chiếm đất của quan chức địa phương, ông Ôn nhấn mạnh rằng chính phủ cần bảo vệ quyền về đất đai của nông dân.Mai Trang