Tư vấn định cư CanadaTôi có chồng là người Việt nhưng mang quốc tịch Nhật, nhưng tôi lại thường sống ở Việt Nam. Hiện tôi có hai người chị ruột đang định cư ở Canada. Xin tư vấn tôi có thể di dân sang Quebec - Canada? (Sao).
Trả lời:Nếu bạn có khả năng tiếng Pháp cơ bản, bạn có thể đủ điều kiện theo diện skilled worker Quebec. Bạn có thể tham khảo thang điểm cơ bản của chương trình  tại đây .Chồng bạn có thể có visa định cư và có quyền ở lại Nhật không sang Canada. Nếu chồng bạn muốn duy trì quyền công dân Canada thì cần ở Canada hai năm trong tồng số thời gian 5 năm (cộng dồn, không yêu cầu liên tục).Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  https://vnexpress.net//minhthu@vnexpress.net .- Cố vấn: LS. Colin R Singer - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration  Website:  www.immigration.vn