Sát thủ Na Uy khóc trong phiên xét xử đầu tiênAnders Behring Breivik hôm nay tuyên bố trước tòa rằng y không có tội khi gây ra cái chết cho 77 người trong vụ khủng bố kép chấn động Na Uy hồi năm ngoái. Tuy nhiên, sau đó sát thủ này rơi lệ khi xem một đoạn phim.Trong khi gia đình của các nạn nhân rơi nước mắt tại tòa, Breivik biểu hiện rất ít cảm xúc và ngồi với gương mặt như hóa đá khi các chi tiết ớn lạnh của vụ thảm sát ngày 22/7/2011 được nêu trước tòa,  AFP  đưa tin.Tuy nhiên, gần cuối phiên xét xử, Breivik lại bật khóc khi tòa cho chiếu một đoạn phim mà chính y tung lên mạng vào ngày xảy ra các vụ tấn công. Mặt của Breivik đỏ lên và y liên tục lấy tay gạt nước mắt khi xem đoạn phim được chiếu trên một màn hình lớn, trong đó cho thấy những bức ảnh và tranh vẽ về đạo Hồi trên nền nhạc.Trước đó, nghi phạm này xuất hiện trong phiên xét xử tại tòa án Oslo với một kiểu chào của những kẻ cực hữu. Mặc một bộ vest tối màu và thắt chiếc caravat màu vàng, Breivik đưa tay phải lên ngực rồi tung nắm tay về phía trước ngay sau khi được tháo còng số 8."Tôi nhận thức được các hành động, nhưng không thừa nhận đó là hành vi phạm tội và tôi yêu cầu sự bảo vệ hợp pháp", Breivik, kẻ bị cáo buộc có "những hành động khủng bố", nói trước tòa. Y còn cho rằng những hành động đó là để tự vệ, và dù "khủng khiếp nhưng cần thiết".Trong một văn bản dài 1.500 trang được tung lên mạng trước vụ khủng bố kép, Breivik mô tả hành động tội các của y là lời chào đầu tiên của tổ chức Các hiệp sĩ Thánh chiến. Kẻ cực hữu 33 tuổi nhận là thành viên của tổ chức này nhưng quá trình tố tụng chỉ ra rằng đây không phải là sự thật.Thẩm phán Wenche Elizabeth Arntzen là chủ tọa tại phiên xét xử hôm nay. Phiên tòa dự kiến kéo dài 10 tuần và chủ yếu tập trung vào việc làm rõ liệu Breivik có bị điên, cũng như việc y nên ngồi tù hay vào trại tâm thần. Sát thủ này từng tuyên bố việc bị tống vào trại tâm thần còn   tệ hơn cả cái chết .Tuy nhiên, nghi phạm này nói với các thẩm phán rằng hắn không công nhận tính hợp pháp của họ. "Tôi không công nhận tòa án Na Uy này", Breivik nói.Ngày 22/7/2011, Breivik cho nổ một chiếc xe bom đậu gần các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo của Na Uy, trong đó có cả văn phòng của Thủ tướng Jens Stoltenberg, khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, khi cảnh sát bị hút hết về thủ đô, nghi phạm này mặc một bộ đồ cảnh sát rồi tới đảo Utoeya cách Oslo không xa. Tại đây, Breivik xả súng làm chết 69 người, hầu hết trong số này là các thanh niên đang tham gia một trại hè thanh niên của Công đảng Na Uy. Breivik tuyên bố y chống lại một xã hội đa văn hóa và "sự xâm lăng của Hồi giáo".Nhật Nam