Tỷ phú Canada và vợ chết trong biệt thự riêngCảnh sát Canada đang điều tra cái chết bí ẩn của tỷ phú sáng lập công ty dược và vợ tại nhà riêng hôm qua.Barry Sherman, người sáng lập công ty dược Canada Apotex Inc và vợ, bà Honey, chết trong nhà riêng ở Toronto hôm 15/12. Cảnh sát phát hiện thi thể hai người sau khi nhận được cuộc gọi cấp cứu từ biệt thự của họ, theo  Reuters."Tình huống tử vong của họ rất đáng ngờ. Chúng tôi đang điều tra theo hướng này", sĩ quan David Hopkinson cho biết.Trao đổi với phóng viên tụ tập bên ngoài, các thám tử của đội điều tra cho hay biệt thự không có dấu hiệu bị đột nhập. Thi thể phủ chăn được đưa khỏi nhà trên xe tải tối hôm qua. Căn nhà của ông Sherman đang được rao bán gần 5,4 triệu USD.Sherman, 75 tuổi, thành lập Apotex năm 1974. Ông từ chức giám đốc điều hành năm 2012 nhưng vẫn là chủ tịch điều hành. Tạp chí Forbes ước tính Sherman sở hữu khối tài sản trị giá 3,2 tỷ USD. Apotex có 11.000 nhân viên, là nhà sản xuất thuốc lớn thứ 7 thế giới.Thị trưởng Toronto John Tory cho hay ông "sốc và đau đớn" khi biết tin. Ông Tory nói rằng vợ chồng ông Sherman đã đóng góp rất nhiều cho thành phố."Cảnh sát Toronto đang điều tra. Tôi hy vọng cuộc điều tra sẽ sớm cho tất cả chúng ta - những người đang đau lòng trước sự mất mát to lớn này, câu trả lời", ông Tory bày tỏ.Hồng Hạnh