Obama gom được 200 triệu USD để tranh cửTổng thống Mỹ Barack Obama gom được tổng cộng 200 triệu USD để dành cho chiến dịch tái tranh cử của ông.Đội vận động tranh cử của ông Obama hôm qua công bố một đoạn video tiết lộ tổng số tiền kiếm được cùng những khoản tiền nhỏ từ những người tài trợ,  AFP  đưa tin. Các phụ tá của tổng thống Mỹ đang theo đuổi việc xây dựng một mạng lưới những người ủng hộ rộng khắp. Đây là "nguồn sống" cho chiến dịch vận động tranh cử của ông Obama cho tới cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 6/11.Tính riêng trong tháng 3, đương kim tổng thống Mỹ có được 53 triệu USD tiền quyên góp. Số tiền quyên góp này bao gồm tiền của 190.000 người lần đầu đóng góp trong tháng trước. Tổng số người đã móc hầu bao để góp tiền tranh cử cho ông Obama là 567.000 người, với số tiền đóng góp trung bình mỗi người là trên 50 USD, đoạn video cho hay.Jim Messina, người đứng đầu đội vận động tranh cử của Obama, cho hay chiến dịch quyên góp tiền được tạo nên bởi những người bỏ ra từ 5 tới 10 USD mỗi lần để cạnh tranh với Mitt Romney (người gần như chắc chắn trở thành ứng viên đảng Cộng hòa)."Chúng tôi thậm chí sẽ phải đào sâu hơn, làm việc chăm chỉ hơn, chuyển động nhanh hơn. Tất cả chúng tôi sẽ cùng nhau làm việc", Messina nói.Obama hiện gây quỹ được tổng cộng 200 triệu USD cho chiến dịch tái tranh cử. Tính tới cuối tháng 2, ông đã chi ra 75 triệu USD, phần lớn để xây dựng một bộ máy chính trị toàn quốc mới. Cũng tính tới mốc thời gian trên, ông Romney quyên góp được gần 75 triệu USD nhưng chi ra tới 66 triệu USD cho chiến dịch bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa. Đây là một bất lợi không nhỏ của Romney trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Nhật Nam