Liên Hợp Quốc siết chặt trừng phạt Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua tiến hành siết chặt các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa thất bại mới đây, đồng thời cảnh báo sẽ có hành động tiếp theo nếu Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần ba.Tất cả 15 thành viên thường trực và không thường trực của Hội đồng, trong đó có cả Trung Quốc, nhất trí thông qua một tuyên bố lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa hôm 13/4,  AFP  đưa tin. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho rằng hành động này gây nên những quan ngại an ninh nghiêm trọng ở châu Á.Hội đồng yêu cầu "những đối tượng và khoản mục mới" sẽ được đưa thêm vào danh sách các lệnh trừng phạt vốn được đưa sau khi Triều Tiên có các vụ thử hạt nhân hồi năm 2006 và 2009. Hội đồng cũng yêu cầu ủy ban các lệnh trừng phạt xem xét lại các cá nhân, doanh nghiệp và đối tượng ở Triều Tiên phải chịu các biện pháp trừng phạt quốc tế.Theo Hội đồng Bảo an, vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là sự vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết 1718 và 1874 của Liên Hợp Quốc. Tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) nổ tung sau 81 giây được phóng lên. Các mảnh vỡ của nó rơi xuống Hoàng Hải.Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng tên lửa là nhằm đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangyongsong-3) lên quỹ đạo phục vụ mục đích nghiên cứu và dự báo thời tiết. Tuy nhiên, Mỹ và nhiều nước khác cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa.Hội đồng Bảo an yêu cầu Triều Tiên ngừng bất cứ một cuộc phóng tên lửa sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo, ngừng tất cả các hoạt động liên quan tới chương trình tên lửa đạn đạo và giữ lời hứa tạm ngừng phóng các tên lửa. Hội đồng cũng sẽ có hành động tiếp theo trong trường hợp Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân lần thứ ba.Trong một diễn biến khác,  Choson Sinbo , tờ báo Nhật thân Triều Tiên, hôm qua trích lời một quan chức giấu tên cho hay Bình Nhưỡng sẽ phát triển một tên lửa lớn hơn Ngân Hà-3. Tại cuộc duyệt binh mừng 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành hôm 15/4, Triều Tiên đã giới thiệu một loại tên lửa mới gây được nhiều sự chú ý.Nhật Nam