Triều Tiên sẽ tiếp tục phóng tên lửaBình Nhưỡng sẽ đẩy nhanh việc phóng một tên lửa mới và lớn hơn như một phần của chương trình vũ trụ 5 năm, bất chấp "Các nhà khoa học và kỹ sư Triều Tiên sẽ không bao giờ bỏ cuộc bất chấp vụ phóng thất bại",  Choson Sinbo , tờ báo Nhật thân Bình Nhưỡng, hôm nay cho hay.Tờ báo này còn cho biết cuộc phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo hôm 13/4 cũng là một phần trong chương trình tên lửa vũ trụ kéo dài 5 năm của Triều Tiên. Chương trình này bắt đầu từ năm nay và nhằm mục tiêu giúp phát triển kinh tế Triều Tiên.Báo này cũng trích lời một quan chức giấu tên trong chương trình tên lửa của Triều Tiên cho hay Bình Nhưỡng sẽ phát triển một loại tên lửa lớn hơn Ngân Hà-3.Tên lửa Ngân Hà-3 của Triều Tiên nổ tung thành nhiều mảnh trên không trung chỉ 81 giây sau khi được phóng đi từ tây bắc nước này hôm 13/4. Các mảnh vỡ của nó rơi xuống Hoàng Hải. Sự cố này khiến vệ tinh Quang Minh Tinh-3 không được đưa vào quỹ đạo như dự kiến.Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên chịu nhiều sức ép và chỉ trích quốc tế. Mỹ cùng với Hàn Quốc, Nhật Bản cho rằng đây thực chất là vụ thử tên lửa tầm xa. Bình Nhưỡng bác bỏ điều này và khẳng định vụ phóng tên lửa đưa vệ tinh vào quỹ đạo là vì mục đích hòa bình.Triều Tiên phát triển các tên lửa trong nhiều thập kỷ qua, với cả mục đích tự vệ và xuất khẩu. Các cuộc thử tên lửa trước đây của Bình Nhưỡng có những kết quả khác nhau. Vụ phóng tên lửa tầm xa hồi năm 2009, được thực hiện ngay trước một cuộc thử hạt nhân, bị cho là không thành công.Trong cuộc duyệt binh mừng 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành hôm qua, Triều Tiên đã giới thiệu một loại tên lửa mới. Các nhà phân tích quân sự ở Nhật Bản và Hàn Quốc cho hay tên lửa mới trên có khả năng lớn hơn những tên lửa từng xuất hiện trong các lễ duyệt binh trước đây. Tuy nhiên, chưa rõ đây có phải là một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hay không. Bình Nhưỡng được cho là đã bắt tay vào sản xuất loại tên lửa này.Cũng trong ngày hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cáo buộc Triều Tiên đang tìm cách phát triển một tên lửa tầm xa có thể mang các đầu đạn hạt nhân. Ông Lee kêu gọi nước láng giềng từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân, cảnh báo rằng một cuộc chạy đua vũ trang có thể dẫn tới sự sụp đổ của Triều Tiên."Triều Tiên có thể nghĩ rằng họ có khả năng đe dọa thế giới và thúc đẩy quá trình thống nhất với những tên lửa và vũ khí hạt nhân, nhưng điều này thực ra lại đẩy họ vào mối nguy hiểm lớn hơn", tổng thống Hàn Quốc nói trong một bài phát biểu trên sóng phát thanh.Nhật Nam