Kim Jong-il 'muốn có vũ khí hạt nhân'Mong ước cuối cùng của cố chủ tịch Kim Jong Il là đưa Triều Tiên trở thành quốc gia có vũ khí hạt nhân, báo chí Nhật dẫn lời một người được cho là đã đọc di chúc của ông Kim.Lee Yun-Keol, một cựu quan chức Triều Tiên hôm qua đã xuất hiện trên tuần báo Nhật Bản Shukan Bunshun và cho biết, ông từng được đọc di chúc của cố Chủ tịch Kim Jong Il, trong đó nhà lãnh đạo đã công khai kêu gọi cả dân tộc hãy cùng chung sức phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt."Hãy luôn ghi nhớ việc phát triển và bảo vệ vũ khí hạt nhân, tên lửa tầm xa và vũ khí hóa học như một cách để giữ gìn ổn định trên bán đảo Triều Tiên, và đừng bao giờ mất cảnh giác", Lee nói rằng bản di chúc có đoạn như vậy.Lee Yun-Keol, lãnh đạo Trung tâm Chiến lược Thông Tin Hàn Quốc, nắm được nội dung bản di chúc từ "nhân vật rất thân cận với một quan chức cấp cao Triều Tiên", tờ báo nói.Lee, 44 tuổi, từng được hưởng sự giáo dục của Triều Tiên trước khi bỏ trốn năm 2001 và chuyển tới Hàn Quốc 4 năm sau đó. Lee cho biết ông vẫn giữ liên lạc với các đồng nghiệp cũ ở, đồng thời khẳng định nội dung của bài báo là hoàn toàn chính xác.Tuần báo bán chạy hàng đầu Nhật Bản, Shukan Bunshun không in hình của bản di chúc, nhưng có dẫn chứng một số đoạn lấy từ văn bản này."Chúng ta phải giành chiến thắng trong cuộc chiến tranh tâm lý với Mỹ. Bằng việc sở hữu vũ khí hạt nhân, chúng ta phải giảm ảnh hưởng của Mỹ lên bán đảo Triều Tiên và hướng tới việc dỡ bỏ những lệnh trừng phạt quốc tế, nhằm tạo điều kiện cho việc phát triển kinh tế", bản di chúc viết.Hiện tại, phía Hàn Quốc chưa có bất cứ phản ứng nào trước thông tin này. Trả lời phỏng vấn hãng tin  AFP,  giáo sư Yang Moo-Jin tại Đại học Nghiên cứu về Triều Tiên chỉ cho biết: "Ở Seoul đang lan tràn một tin tức rằng Kim Jong Il đã để lại một di chúc viết tay và giới chức Hàn Quốc hiện đã có được bản sao của tài liệu đó và đang tiến hành phân tích".Triều Tiên đã phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh lúc 7h39 (22h39 GMT) sáng nay. Tuy nhiên, vụ phóng thất bại, tên lửa vỡ ra thành nhiều mảnh và rơi xuống Thái Bình Dương.Quỳnh Hoa