Các nước ráo riết tìm mảnh tên lửa Triều TiênNhiều quốc gia bắt đầu cuộc săn lùng mảnh vỡ nhằm tìm hiểu về công nghệ tên lửa cũng như nguyên nhân thất bại, sau khi Triều Tiên phóng hỏng tên lửa/vệ tinh sáng nay. Chỉ ít phút sau khi tên lửa Triều Tiên rời bệ phóng sáng nay, Mỹ và Hàn Quốc tuyên bố vụ phóng tên lửa này thất bại. Vài giờ sau đó, Bình Nhưỡng mới lên tiếng thừa nhận điều này bằng một thông báo trên kênh truyền hình quốc gia và cho biết vệ tinh đã không thể đi vào quỹ đạo dự kiến. Tuy nhiên, tên lửa Triều Tiên rơi xuống đâu và quá trình rơi diễn ra như thế nào vẫn là một câu hỏi.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay tên lửa Triều Tiên đạt đến độ cao 151 km trên đảo Baengnyeong của Hàn Quốc ở Hoàng Hải, gần biên giới tranh chấp trên biển giữa hai nước, trước khi vỡ thành khoảng 20 mảnh. Mảnh vỡ tên lửa rơi trên biển trong một khu vực rộng lớn, cách thành phố Pyeongtaek của Hàn Quốc khoảng 100-150 km về phía tây.Ngay lập tức, hai khu trục hạm của Hàn Quốc, vốn trước đó được trang bị để sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu cần, bắt đầu sục sạo khắp Hoàng Hải để tìm mảnh vỡ tên lửa. Các trực thăng cũng được điều động đến hỗ trợ,  CBS Radio News  cho hay."Chúng tôi đã xác định được vị trí của mảnh vỡ và đang cố gắng trục vớt nó", phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc tuyên bố.Tuyên bố trên được đưa ra bất chấp cảnh báo tuần trước của Bình Nhưỡng rằng bất kỳ nỗ lực nào nhằm tiêu diệt hoặc thu thập mảnh vỡ tên lửa của nước này cũng sẽ bị trả đũa tàn nhẫn.Tin từ hãng thông tấn  Yonhap  thì cho hay hơn chục tàu hải quân Hàn Quốc, trong số đó có nhiều tàu trang bị hệ thống siêu âm và được hỗ trợ bởi các thợ lặn, đã có mặt tại khu vực.Hàn Quốc tin rằng những mảnh vỡ tên lửa đang nằm dưới đáy biển. Độ sâu của biển ở khu vực này là khoảng 70-100 m nên việc trục vớt các mảnh vỡ là khả thi.Trong khi đó, chính phủ Nhật Bản cũng thông báo các chuyên gia của lực lượng phòng vệ Nhật đang phối hợp quân đội Mỹ phân tích đường bay của tên lửa và những mảnh vỡ rơi ra từ tên lửa. Các tàu rà mìn và nhiều tàu khác của Mỹ đã có mặt tại khu vực được cho là điểm rơi của tên lửa. Nhật Bản cũng đang chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng Triều Tiên thử nghiệm hạt nhân sau khi phóng tên lửa thất bại.Anh Ngọc