Triều Tiên chi 850 triệu USD phóng tên lửaCác quan chức Hàn Quốc ước tính Bình Nhưỡng đã chi 850 triệu USD cho cuộc phóng tên lửa/vệ tinh thất bại hôm nay, trong khi Triều Tiên còn phải nhận viện trợ lương thực.Telegraph  dẫn nguồn một tài liệu của Hàn Quốc cho biết Triều Tiên dùng số tiền thu được từ việc xuất khẩu than trong năm 2011 là 1,14 tỷ USD để chi tiêu cho dự án phóng tên lửa và các chương trình khác, nằm trong đại lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành.Số tiền này có thể mua được 2,5 triệu tấn ngũ cốc và 1,4 triệu tấn gạo. Nền kinh tế Triều Tiên được coi là kém phát triển và tình trạng thiếu lương thực vẫn còn xảy ra ở nhiều nơi trên đất nước.Nội thất của cung tưởng niệm Kumsusan, nơi đặt thi thể của ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il, được cải tạo và mở rộng ra nhiều lần. Ngoài ra, có hơn 20 tượng đồng lớn của các cố lãnh đạo mới được dựng lên tại nhiều nơi, từ nông thôn đến thành thị trên toàn Triều Tiên.Một khu nhà 3.000 căn hộ ở quận Mansudae của Bình Nhưỡng được cho là tốn 140 triệu USD để nâng cấp. Một khoản 50 triệu USD khác dùng để xây dựng công viên Rungrado với những màn trình diễn của cá heo, khu trò chơi và bể bơi rộng lớn.Triều Tiên cũng cho biết sẽ có những hoạt động rầm rộ trong tháng 4 cả về kinh tế văn hóa và chính trị để đánh dấu những sự kiện quan trọng, "vô cùng có ý nghĩa". Vào ngày 15/4, đúng sinh nhật ông Kim Nhật Thành, sẽ có một cuộc duyệt binh lớn chưa từng có tại Bình Nhưỡng.Triều Tiên nhiều lần tuyên bố năm 2012 sẽ là thời điểm đánh dấu việc nước này trở thành cường quốc và cuộc phóng tên lửa mang theo vệ tinh sẽ minh chứng cho sự phát triển của công nghệ không gian - vũ trụ của Triều Tiên.Vũ Hà