Chân dung người Anh xấu số trong bê bối Bạc Hy LaiDoanh nhân Neil Heywood được cho là đã bàn giao các tài liệu về bí mật tài chính của gia đình cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai cho một luật sư, đề phòng nếu có chuyện không hay xảy ra.Theo tờ  Wall Street Journal , không lâu trước khi qua đời Heywood nói với một người bạn là mình đang gặp "rắc rối" và đang phải chịu một "áp lực khủng khiếp" bởi cặp đôi quyền thế và đang có kế hoạch rời Trung Quốc.Vì thế, trước khi đến Trùng Khánh, ông đã đưa các tài liệu có liên quan đến các công việc làm ăn của mình với gia đình Bạc Hy Lai cho một luật sư ở Anh để "đề phòng bất trắc". Tài liệu này được cho là gồm các bí mật tài chính của Bạc Hy Lai, về đầu tư nước ngoài vào Đại Liên khi ông còn là thị trưởng thành phố. Danh tính của luật sư này không được tiết lộ.Sau đó, Heywood đến Trùng Khánh rồi ông được phát hiện chết trong phòng khách sạn ngày 14/11 năm ngoái.Cảnh sát đưa ra nguyên nhân cái chết là do ông dùng rượu quá mức, trong khi gia đình lại được thông báo là ông bị một cơn đau tim. Anh trai của Neil cũng qua đời vì đau tim vào năm 2004 nên mẹ của ông không mấy nghi ngờ về cái chết của con.Cho đến mới đây, Trung Quốc đình chỉ mọi chức vụ của Bạc Hy Lai trong đảng và chính quyền vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Còn vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, bị tình nghi chủ ý giết hại Heywood.Thông tin này làm mẹ của doanh nhân Anh hết sức bất ngờ, trong khi vợ của Heywood không đưa ra bình luận nào về vụ bắt giữ nghi phạm sát hại chồng mình.Heywood học tại trường đại học Warwick, Anh, nói sõi tiếng Trung và đến Trung Quốc vào những năm 1990. Năm 2000, ông mở một công ty nhỏ, Neil Heywood và cộng sự, đặt trụ sở tại nhà mình ở Streatham và có các thu nhập từ các bài tư vấn và phân tích về sự phát triển của nền kinh tế châu Á cho các khách hàng và các báo.Trong gần 20 năm qua, Heywood phát triển kinh doanh của mình ở Trung Quốc và các thu nhập ở công ty ở Anh bị giảm sút và mới bị phá sản hồi tháng trước.Một người cộng sự với Heywood ở công ty tại Anh nói: "Công ty không có nhiều tiền nên làm ăn đi xuống. Các thu nhập chủ yếu của Heywood là dựa vào các hợp đồng tại Trung Quốc, với các mối quan hệ Trung Quốc".Heywood kết hôn với một người Trung Quốc, cô Vương Lộ Lộ, và có hai con nhỏ. Heywood được cho là bạn bè thân thiết của gia đình Bạc Hy Lai sau khi giúp xúc tiến đầu tư cho thành phố Đại Liên, phía bắc Trung Quốc, nơi ông Bạc là thị trưởng.Heywood cũng giúp đỡ bà Cốc Khai Lai, vợ của chính trị gia, một trong những nữ luật sư hàng đầu của Trung Quốc, trong công việc ở nước ngoài. Heywood cũng chính là người giúp đỡ Bạc Qua Qua, con trai Bạc Hy Lai, trong quá trình học tập tại trường phổ thông Harrow danh tiếng của Anh. Hiện Bạc Qua Qua học tại đại học Havard.Trong những năm gần đây, mức độ gần gũi của Heywood với gia đình ông Bạc có phần giảm sút tuy nhiên Heywood lại được gọi đến gặp đại diện của gia đình Bạc Hy Lai chỉ vài tuần trước khi ông qua đời. Nhà chức trách Trung Quốc nghi ngờ rằng Heywood và bà Cốc có những "mâu thuẫn về vấn đề tài chính".Nguyên nhân cái chết của Heywood cũng như các sai phạm khác của gia đình cựu chính trị gia, sự việc được coi là vụ bê bối chính trị lớn nhất Trung Quốc trong nhiều năm, đang được điều tra.Vũ Hà