Khách Trung Quốc vơ vét sữa bột hữu cơ trong siêu thị Đan MạchCác siêu thị Đan Mạch hạn chế số hộp sữa bột công thức hữu cơ bán ra sau khi du khách Trung Quốc ồ ạt mua với số lượng lớn.Lo ngại an toàn thực phẩm trong nước và tin tưởng vào chất lượng các sản phẩm sản xuất ở châu Âu, khách du lịch Trung Quốc ồ ạt tới các siêu thị ở Đan Mạch để mua sữa bột công thức hữu cơ dành cho trẻ sơ sinh, khiến cho mặt hàng này trở nên khan hiếm,  Reuters  đưa tin.Hồi tháng 10, chuỗi siêu thị Coop lớn nhất ở Đan Mạch buộc phải hạn chế số lượng hộp sữa bán ra cho mỗi khách  hàng. Theo đó, mỗi người chỉ được mua tối đa 7 kg sữa, tương đương 12 hộp. Trước khi đưa ra quy định trên, các nhân viên siêu thị đã chứng kiến việc mỗi khách du lịch Trung Quốc một lần mua tới hơn 40 hộp sữa và gần như "vét sạch" sữa trên kệ.Arla Foods , một trong những công ty chuyên sản xuất sản phẩm sữa lớn nhất ở châu Âu, cho biết doanh thu xuất khẩu sang Trung Quốc trong năm 2017 đã tăng gấp đôi so với năm ngoái.Theo giám đốc điều hành Arla Foods, sữa bột và sữa tiệt trùng theo công nghệ UHT giúp bảo quản  lâu là hai mặt hàng xuất khẩu chủ lực của công ty sang thị trường Trung Quố c. Bên cạnh đó, sữa bột hữu cơ dành cho trẻ sơ sinh cũng là mặt hàng đang ngày càng được ưa chuộng tại quốc gia này.Sau vụ 6 trẻ sơ sinh thiệt mạng  vào năm 2008  do uống sữa bột công thức nhiễm chất độc melamine, chất hóa học thường được dùng để sản xuất nhựa, người tiêu dùng Trung Quốc đặc biệt lưu tâm tới vấn đề an toàn thực phẩm.  Trước khi đổ sang châu Âu mua sữa bột, dân Trung Quốc từng "làm náo loạn" thị trường sữa công thức ở Australia và New Zealand.Do cung không đủ cầu, công ty  Arla Foods cho hay giá bán một hộp sữa bột hữu cơ ở thị trường Trung Quốc cao gấp 3 - 4 lần giá bán ở Đan Mạch.An Hồng