Triều Tiên vi phạm hai nghị quyết quốc tếHội đồng Bảo an lên án Triều Tiên là vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc, sau khi nước này thất bại trong vụ phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo. Theo  BBC,  sau cuộc họp kín hôm qua, Chủ tịch đương nhiệm Hội đồng Bảo an, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Susan Rice, tuyên bố Bình Nhưỡng đã vi phạm hai nghị quyết 1718 và 1874 của Hội đồng Bảo an. Hai nghị quyết này đã áp đặt những lệnh trừng phạt nghiêm khắc lên Triều Tiên sau các vụ thử tên lửa trước đó năm 2006 và 2009.Bà Rice cho hay các cuộc tham vấn nhằm tìm ra giải pháp thích hợp để xử lý vấn đề Triều Tiên sẽ được tiếp tục, nhưng không tiết lộ về giải pháp mà Hội đồng Bảo an đang cân nhắc.Trước đó, Washington đã chỉ trích hành động phóng tên lửa của Triều Tiên là đe dọa an ninh khu vực. Mỹ khẳng định Bình Nhưỡng đã một lần nữa cô lập mình với thế giới. Mỹ tuyên bố hủy kế hoạch viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng không lâu sau khi tên lửa Triều Tiên rời bệ phóng.Hồi tháng hai, Triều Tiên đã nhất trí dừng chương trình hạt nhân và tên lửa để đổi lấy viện trợ lương thực từ Mỹ. Tuy nhiên, nửa tháng sau, Triều Tiên công bố kế hoạch phóng tên lửa và Mỹ tuyên bố hoãn thỏa thuận này như một đòn đáp trả. Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cho hay nước này sẽ xem xét thêm các lệnh cấm vận nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có hành động "khiêu khích".Triều Tiên phóng tên lửa Ngân hà-3 vào lúc 7h39 giờ địa phương sáng qua từ bệ phóng thuộc huyện Cholsan, nằm trên bờ biển phía tây nước này. Đây là một trong những hoạt động lớn nhất của Triều Tiên nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh người sáng lập đất nước, cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Tên lửa mang vệ tinh Quang Minh Tinh đã vỡ thành nhiều mảnh chỉ sau khi rời bệ phóng một đến hai phút, và rơi xuống vùng biển phía tây thủ đô Seoul, Hàn Quốc, giới quan sát nước này cho biết."Triều Tiên chỉ càng cô lập mình thêm bằng những hành động khiêu khích, và đang lãng phí tiền của vào vũ khí và việc tuyên truyền trong khi người dân còn vất vả", phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nói.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kim Sung-Hwan cũng cáo buộc chính quyền nước láng giềng vi phạm rõ ràng nghị quyết Liên Hợp Quốc về cấm thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Trung Quốc và Nga, những đồng minh thân thiết với Triều Tiên, kêu gọi các bên kiềm chế và nối lại đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân Triều Tiên đang bị trì hoãn.Trong khi đó, tại Bình Nhưỡng, Triều Tiên thừa nhận thất bại trong việc đưa vệ tinh lên quỹ đạo và tiếp tục tổ chức đại lễ tưởng nhớ các cố lãnh đạo. Đại tướng Kim Jong-un hôm qua đã chủ trì một lễ kỷ niệm với hàng nghìn người tại thủ đô, trong đó công bố bức tượng đồng lớn của người cha là cố chủ tịch Kim Jong-il.Anh Ngọc