Toilet trong suốt ở Nhật BảnMột nhà vệ sinh trong suốt vừa được khánh thành ở Nhật Bản với mục đích khuyến khích người dân giữ gìn vệ sinh của các toilet công cộng. China Daily  cho hay nhà vệ sinh "xuyên thấu" này được xây dựng tại thành phố Ichihara, tỉnh Chiba của Nhật Bản.Diện tích của khu vực nhà vệ sinh này rộng khoảng 200 mét vuông, với một chiếc bồn cầu được đặt trong bốt có 4 mặt đều là kính. Nhà vệ sinh trong suốt được tô điểm bằng những chậu hoa và cây cảnh bên ngoài, nhằm tạo không gian đẹp cho những người sử dụng.Dù toilet trong suốt nhưng những người sử dụng nó sẽ không hề cảm thấy bất tiện chút nào. Bốn mặt kính của toilet sẽ tự động mờ đi sau khi có người bước vào bên trong. Lúc đó, điện sẽ được kết nối nhờ những cảm biến trên nền nhà.Theo nhà thiết kế, toilet trong suốt là một là nhắc nhở mọi người về thói quen giữ gìn vệ sinh cho các toilet công cộng, bởi sau khi người dùng bước ra, bốn mặt kính sẽ trở lại trạng thái trong suốt, cho thấy toàn bộ cảnh bên trong toilet.Toilet đặc biệt này tiêu tốn của chính quyền địa phương khoảng 122.000 USD.Anh Ngọc