Mỹ đổ tiền chế tạo chiến hạm tàng hìnhMột loại tàu chiến từng bị loại bỏ do chi phí cao nay lại được đổ tiền để phát triển, vì được coi là một phần trong chiến lược châu Á - Thái Bình Dương của chính quyền Tổng thống Barack Obama.Các quan chức hàng đầu của hải quân Mỹ cho rằng khu trục hạm tàng hình lớp Zumwalt có những khả năng tiên tiến đại diện cho tương lai của binh chủng này,  AP  đưa tin.Tàu khu trục có tên lửa dẫn đường lớp Zumwalt đang được thiết kế và chế tạo tại nhà máy đóng tàu Bath Iron Works. Đây sẽ là khu trục hạm lớn nhất từ trước đến nay của hải quân Mỹ.Chiến hạm lớp Zumwalt có thể di chuyển dưới nước với lớp vỏ chống thấm, các khoang bằng nhựa tổng hợp, và được trang bị lực đẩy dẫn động diện, hệ thống định vị dưới nước tiên tiến, các tên lửa, hỏa tiễn mạnh có thể bắn đầu đạn xa tới 160 km. Khu trục hạm này dài và nặng hơn bất cứ tàu khu trục nào mà Mỹ hiện có, nhưng lại chỉ cần số thủy thủ bằng một nửa nhờ vào những hệ thống tự động hóa."Với khả năng tàng hình, hệ thống định vị dưới nước đáng tin cậy, khả năng tấn công và đòi hỏi nhân lực ít hơn, đây là chiến hạm của tương lai", đô đốc Jonathan Greenert, người phụ trách các hoạt động hải quân Mỹ, nói. Ông Greenert phê duyệt việc chế tạo khu trục hạm tàng hình lớp Zumwalt khi tới thăm nhà máy Bath Iron Works tuần trước.Việc chế tạo tàu chiến tàng hình lớp Zumwalt rất tốn kém. Chỉ riêng việc xây dựng một tòa nhà đủ cao để làm xưởng đóng bộ vỏ khổng lồ của tàu cũng tiêu tốn tới 40 triệu USD. Chi phí cho khu trục hạm này theo ngân sách đề xuất mới nhất của hải quân Mỹ là 3,8 tỷ USD. Tuy nhiên, theo ông Winslow Wheeler, giám đốc Dự án Cải cách Quân sự Straus ở Trung tâm Thông tin Quốc phòng tại Washington, chi phí có thể lên tới 7 tỷ USD.Chính vì chi phí quá lớn mà kế hoạch chế tạo 32 chiếc như dự kiến ban đầu được giảm còn 24 chiếc, rồi 7 chiếc, và cuối cùng chỉ còn là 3 chiếc. Tàu khu trục tàng hình lớp Zumwalt đầu tiên sẽ được hoàn thiện vào năm sau và gia nhập hải quân Mỹ vào năm 2014.Đô đốc Greenert khẳng định chiến hạm tàng hình khổng lồ phù hợp một cách hoàn hảo với việc Mỹ thay đổi trọng tâm chiến lược quân sự, bằng cách tăng dần sự hiện diện quân sự tại châu Á - Thái Bình Dương.Nhật Nam