Putin có thu nhập cao hơn MedvedevCác dữ liệu chứa đựng thông tin về thu nhập của tổng thống và thủ tướng nước này trong năm 2011 vừa được công bố, trong đó thủ tướng Putin có thu nhập cao hơn tổng thống Medvedev.
Website của Điện Kremlin cho biết, trong năm 2011 Thủ tướng Vladimir Putin có thu nhập cao hơn Tổng thống Dmitry Medvedev với 3,7 triệu ruble (hơn 122.000 USD). Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn nhiều so với năm 2010 là 5,04 triệu ruble. Tổng thu nhập của gia đình Tổng thống Medvedev trong năm ngoái là 3,3 triệu ruble (khoảng 110.000 USD). Lương của ông Medvedev tại nơi làm việc chính đã giảm 7.300 ruble so với năm trước đó.Điều gây bất ngờ là hai nhà lãnh đạo cao cấp nhất lại thuộc nhóm chính khách có thu nhập thấp nhất ở Nga. Trong năm 2011, quan chức giàu nhất nước Nga lại là Phó thủ tướng kiêm người đứng đầu chính quyền Bắc Kavkaz - Aleksandr Khloponin, với mức thu nhập trên 484 triệu ruble (hơn 16 triệu USD). Còn trong khu vực công chức thì Thư ký báo chí Natalya Timakova có mức thu nhập cao hơn cả Tổng thống Medvedev với số tiền lên đến 4 triệu ruble. Ngoài thu nhập cá nhân thì các nhà lãnh đạo còn được sở hữu những khoảng đất rộng, nhà cửa và cả những chiếc xe hơi sang trọng.(TTXVN)