Động đất cực mạnh ở Indonesia, cảnh báo sóng thần 20 nướcNgoài khơi đảo Sumatra của Indonesia hôm nay rung chuyển vì một trận động đất mạnh tới 8,7 độ Richter. Cảnh báo sóng thần đã ban bố cho toàn vùng Ấn Độ dương. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất có cường độ 8,7 độ Richter và xảy ra lúc 14h38 giờ địa phương. Tâm chấn ở độ sâu 33 km, cách thành phố Banda Aceh ở phía bắc đảo Sumatra khoảng 431 km. Khoảng 18 giờ chiều nay, xuất hiện dư chấn mạnh tới 8,2 độ Richter.Cơ quan cứu nạn Indonesia đã điều các đội cứu hộ tới tỉnh Aceh. Nhiều người dân đảo Sumatra nhảy bổ ra khỏi nhà, hét to những lời cầu nguyện. Họ nhào vào ô tô, lên xe máy, lao ra đường phố chật cứng những người đang tìm đường đến nơi cao hơn.Người dân ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam cũng cảm nhận được trận động đất cực mạnh ở Indonesia với "cảm giác rung lắc" trong các tòa cao ốc.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình dương tại Hawaii đã ban hành cảnh báo sóng thần đối với toàn bộ Ấn Độ dương, liên quan đến khoảng 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Indonesia, Ấn Độ, Sri Lanka, Australia, Myanmar, Thái Lan, Maldives và các quốc đảo láng giềng, Malaysia, Pakistan, Somalia, Oman, Iran, Bangladesh, Kenya, Nam Phi và Singapore.Tại nhiều thành phố của Ấn Độ, người ta cảm nhận được cơn địa chấn. Hàng trăm người bỏ chạy khỏi các cao ốc tại thành phố Bangalore. Người dân ở thủ đô Bangkok của Thái Lan và nhiều người ở Singapore cũng cảm nhận rõ trận động đất.Các quốc gia Thái Lan, Ấn Độ, Sri Lanka đã ban hành lệnh sơ tán đối với các vùng ven biển, yêu cầu mọi người di chuyển lên địa hình cao hơn.Tuy nhiên một chuyên gia thuộc cơ quan Địa chấn học Anh nhận định nguy cơ sóng thần do trận động đất này không cao. Họ lý giải rằng trong cơn địa chấn hôm nay, vỏ trái đất xê dịch theo phương ngang chứ không phải phương thẳng đứng - hiện tượng sẽ gây sóng thần lớn."Điều đó có nghĩa là không có sự dịch chuyển mạnh của lòng biển. Mặc dù động đất với cường độ lớn như thế này có nguy cơ gây sóng thần, nhưng thực tế hiện nay chúng ta không thấy sự sụt mạnh của lòng đại dương - thứ gây ra sóng lớn, vì thế khả năng xuất hiện sóng thần lần này là thấp",  AFP  dẫn lời chuyên gia Susanne Sargeant cho hay.Đến tối nay, Indonesia đã bãi bỏ cảnh báo sóng thần, theo sau thông báo ngừng cảnh báo sóng thần của Trung tâm Thái Bình dương ở Hawaii. Giới chức Indonesia cho biết có những cơn sóng thần nhỏ - độ cao 80 cm - đập vào bờ biển. Đến nay, động đất và sóng thần chưa gây thiệt hại đáng kể.Indonesia nằm gần các đứt gãy của trái đất, là nơi thường xảy ra động đất và núi lửa. Khu vực xảy ra động đất ngày hôm nay cũng từng chứng kiến một trận động đất kinh hoàng tháng 12/2004. Cơn đại địa chấn 9,1 độ Richter ngoài khơi Sumatra gây sóng thần ở các nước Ấn Độ dương, khiến gần khiến gần 300.000 người, trong đó có một phần tư ở Indonesia, thiệt mạng.Ngày 11/3 năm ngoái, một trận động đất mạnh 9 độ Richter ở ngoài khơi đông bắc Nhật Bản gây nên trận sóng thần kinh hoàng, tấn công ba tỉnh của Nhật khiến 19.000 người thiệt mạng.Phan Lê