Xe buýt đấu đầu xe tải ở Trung Quốc, 23 người chếtÍt nhất 23 người thiệt mạng trong một vụ đấu đầu giữa xe buýt và xe tải ở tỉnh An Huy của Trung Quốc hôm nay. China Daily  cho hay tai nạn xảy ra lúc 6h30 sáng giờ địa phương, tại một đoạn đường gần thị trấn Wangzhai, thành phố Tô Châu, tỉnh An Huy, miền trung Trung Quốc.3 hành khách bị thương đã được đưa vào cấp cứu ở bệnh viện gần khu vực xảy ra tai nạn, sau khi được giải cứu khỏi đống đổ nát xe buýt và xe tải chở cát.Zhao Qiang, trưởng ban cảnh sát giao thông tỉnh An Huy, cho biết công tác cứu hộ đã kết thúc vào 11h sáng. Chính quyền chưa tiết lộ về tổng số hành khách trên hai xe vào thời điểm xảy ra tai nạn. Nguyên nhân va chạm vẫn đang được điều tra.Tai nạn giao thông cướp đi khoảng 70.000 sinh mạng và làm 300.000 người bị thương mỗi năm ở Trung Quốc, theo thống kê của Bộ Công an nước này. Chạy quá tốc độ, chở quá tải, uống rượu bia khi lái xe và hạ tầng giao thông kém là những nguyên nhân thường xuyên gây ra các vụ tai nạn.Anh Ngọc