Hai sinh viên Trung Quốc bị bắn chết ở MỹHai sinh viên người Trung Quốc bị bắn chết trong vụ tấn công nhiều khả năng là để cướp xe ô tô tại thành phố Los Angeles, Mỹ.
Hai du học sinh một nam, một nữ, bị bắn nhiều phát súng khi đang ngồi trong xe ô tô đắt tiền của hãng BMW vào sáng sớm 11/4 tại West Adams, gần Los Angeles, bang California, phía tây nước Mỹ..Sở cảnh sát thành phố Los Angeles cho biết hai người khoảng ngoài 20 tuổi, là sinh viên và nghiên cứu sinh của trường Đại học Nam California (USC). Họ bị trúng nhiều phát đạn và tử vong. Cô gái được phát hiện đã chết trong xe, còn chàng trai cố gắng chạy về nhà mình ở gần đó nhưng không đủ sức.Nguyên nhân của vụ việc đang điều tra làm rõ nhưng nhiều khả năng đây là một vụ cướp xe. Một kẻ tấn công được nhìn thấy rời khỏi hiện trường."Chúng tôi đang điều tra xem một chiếc xe khác hay là người đi bộ đến tấn công họ",  AFP  dẫn lời ông Carlton Brown, người phát ngôn cảnh sát Los Angeles nói.Cảnh sát đã thông báo cho Lãnh sự quán Trung Quốc và người nhà của các nạn nhân về sự việc.Thành phố Los Angeles là nơi có đông người Hoa sinh sống và nhiều sinh viên Trung Quốc đến du học. Một vài khu vực trong thành phố được biết đến với nạn bạo lực và xả súng thường xuyên. Trường đại học nơi hai nạn nhân đang theo học ra thông báo về tấn bi kịch, và bày tỏ "sự đau buồn trước vụ giết người man rợ và phi lý này".Vũ Hà