Kim Jong-un làm Chủ tịch Quân ủy Triều TiênNhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong-un được đại hội đảng bầu làm quan chức cấp cao nhất về quân sự, ngay trước khi tên lửa mang vệ tinh của Triều Tiên dự kiến được phóng lên.Jong-un được bầu làm chủ tịch của Ủy ban Quân sự trung ương đảng - cơ quan kiểm soát 1,1 triệu binh sĩ của Triều Tiên, tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên hôm qua.Thông báo này được hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết hôm nay. Chiều qua, ông Kim Jong-un, khoảng 29 tuổi, được bầu làm bí thư thứ nhất của đảng Lao động. Người cha quá cố của Jong-un là Kim Jong-il được suy tôn là tổng bí thư vĩnh viễn của đảng này.Các chức danh mới về đảng này là nhằm củng cố quyền lực của chàng thanh niên Jong-un, đề cao vị thế là người kế nhiệm quyền lãnh đạo của Jong-un."Như vậy miền Bắc đã hoàn tất quá trình chuyển giao quyền lực về đảng, từ ông Kim Jong-il sang Kim Jong-un",  AFP  dẫn lời giáo sư Yang Moo-Jin, giáo sư viện nghiên cứu Triều Tiên của Hàn Quốc, nói.Trong khoảng hai tuần qua, Jong-un đã đi thị sát một loạt đơn vị quân đội ở các vị trí tiền tiêu của Triều Tiên và được các binh sĩ tung hô ca ngợi. Truyền thông Triều Tiên đưa tin chính đại tướng trẻ là người chỉ huy lần phóng vệ tinh năm 2009 của nước này. Trong khi đó một số tờ báo Nhật hôm qua dẫn các nguồn tin không nêu tên cho hay có khả năng đich thân Jong-un sẽ chỉ huy việc phóng tên lửa Unha-3 mang vệ tinh quan sát trong một vài ngày tới.Hiện Triều Tiên đang chuẩn bị các hoạt động chào mừng đại lễ mừng 100 năm ngày sinh của ông nội của Kim Jong-un là ông Kim Nhật Thành, người sáng lập CHDCND Triều Tiên. Trọng tâm của các hoạt động kỷ niệm chính là kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo - điều đang khiến cộng đồng quốc tế hết sức quan tâm và lo ngại.Mai Trang