Mẹ doanh nhân Anh sốc vì vụ bắt vợ Bạc Hy LaiMẹ của Neil Heywood rất bất ngờ và "hoảng hốt" khi nghe tin con trai mình có thể đã bị vợ của cựu lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc hại chết, bởi bà vốn không hề nghi ngờ gì về cái chết của con.Neil Heywood, 41 tuổi, một người kinh doanh đóng trụ sở ở Bắc Kinh, được phát hiện chết trong phòng của một khách sạn ở Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái. Neil từng có quan hệ làm ăn với bà Cốc Khai Lai, vợ của cựu bí thư Trùng Khánh Bạc Hy Lai.Cho đến nay, gia đình Heywood không có nghi ngờ gì về cái chết của ông. Tuy nhiên, ngày 10/4, Trung Quốc cho biết bà Cốc đang bị điều tra vì nghi liên quan đến cái chết của Heywood.Bà Ann Heywood, 74 tuổi, sống tại Streatham, phía nam London, Anh cho biết bà rất bất ngờ trước thông tin này. "Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi bị shock vì thông tin này. Tôi không thể nói thêm được gì nữa",  Telegraph  dẫn lời bà Heywood nói.Trong ngôi nhà rộng rãi tại ngoại ô Bắc Kinh, vợ của Heywood, cô Vương Lộ Lộ, sống cùng hai con nhỏ. Vương mang quốc tịch Trung Quốc còn hai con nhỏ mang quốc tịch Anh. Cô từ chối đưa ra bình luận về vụ bắt giữ Cốc Khai Lai và điều tra án mạng về chồng mình.Trước đó, gia đình của Heywood được cảnh sát Trung Quốc cho biết ông chết bởi một cơn đau tim. Không có cuộc khám nghiệm thi thể và sau đó xác của ông được hỏa táng.Nguyên nhân chính thức dẫn đến tử vong cho Heywood được đưa ra năm ngoái là do dùng rượu quá mức, trong khi bạn bè của Heywood cho rằng là một người biết tiết chế.Chi tiết về cái chết của Heywood được đưa ra ánh sáng sau khi London yêu cầu Trung Quốc điều tra sự việc. Bà Cốc Khai Lai đã được trao cho cơ quan pháp luật để điều tra, còn ông Bạc mất chức trong Bộ Chính trị và Ủy ban trung ương đảng.Báo chí chính thống của Trung Quốc đồng loạt đưa tin cán bộ và người dân cả nước cũng như ở Trùng Khánh ủng hộ và hoan nghênh quyết định này của trung ương. Thủ tướng Anh David Cameron cũng cho biết sẽ hợp tác với các nhà chức trách Trung Quốc để điều tra nghi án chấn động dư luận này.Vũ Hà