2.000 USD cho tiệc tối theo thực đơn TitanicCuối tuần này, các khách hàng giàu có và hoài cổ có thể kỉ niệm 100 năm ngày chìm tàu Titanic bằng cách chi 2.000 USD cho một suất ăn tối với các món ăn giống thực đơn cuối cùng của con tàu xấu số. CNN  cho hay bữa tối sang trọng này do khách sạn cao cấp Hullet ở Hong Kong cung cấp, dựa trên thực đơn phục vụ ở phòng ăn khoang hạng nhất tàu Titanic tối 14/4/1912, không lâu trước khi con tàu chìm xuống Bắc Đại Tây Dương.Để thêm phần hoàn hảo, khách sạn Hullet sẽ trang trí bàn tiệc và cho các bồi bàn mặc trang phục của 100 năm trước. Thậm chí các món ăn cũng sẽ được đặt trong những chiếc đĩa gốm Trung Quốc được sản xuất bởi hãng gốm sứ đã cung cấp chén đĩa cho tàu Titanic.Khách sạn cho hay thực đơn này do đầu bếp nổi tiếng Philippe Orrico tự tay chế biến, với những món sơn hào hải vị như hàu sốt rượu vodka, bánh pudding Waldof với kem Pháp. "Thực đơn này được tái hiện nhằm tạo không khí giống trên tàu Titanic", ông Orrico nói với  South China Morning Post .Với 15.000 đô Hong Kong trên một người (tương đương hơn 1.900 USD), những thực khách ăn tối đầu tiên cũng sẽ được thưởng thức hương vị rượu trục vớt từ xác tàu. Đó là một chai rượu của Mỹ sản xuất năm 1907 được khách sạn mua lại với giá hơn 11.000 USD.Nhà hàng của Hullet cho biết bữa tối đầu tiên sẽ là lời giới thiệu của khách sạn đến thực khách. Thực đơn này sẽ còn được nhà hàng phục vụ đến hết tháng 5 với giá thấp hơn là 490 USD trên một người cho tiệc tối từ 8 người trở lên.Titanic từng được xem là du thuyền lớn và sang trọng nhất một thế kỷ trước. Con tàu chở 2.224 hành khách, trong đó có không ít gia đình giàu có, nhưng cũng có cả những người di cư nghèo đang đi tìm "thiên đường" ở Mỹ. Con tàu yểu mệnh chìm xuống Đại Tây Dương ngay trong chuyến ra khơi đầu tiên ngày 14/4/1912, mang theo 1.500 sinh mạng xuống đáy biển.Anh Ngọc