Nghị sĩ Mỹ dự đoán khả năng cao xảy ra chiến tranh với Triều TiênMột thượng nghị sĩ Cộng hòa cho rằng khả năng Tổng thống Trump ra lệnh tấn công Triều Tiên lên tới 70% nếu Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân."Tôi cho rằng khả năng chúng ta phải sử dụng đến giải pháp quân sự là 3/10",   thượng nghị sĩ  Cộng hòa Lindsey Graham dự đoán trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí  Atlantic .Theo chính trị gia này, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có khả năng sẽ tấn công quân sự nhằm ngăn chặn Triều Tiên phát triển tên lửa hạt nhân tầm xa có thể vươn tới lãnh thổ Mỹ."Nếu Triều Tiên tiến hành một cuộc thử nghiệm bom hạt nhân nữa, lần thử nghiệm thứ 7, thì tôi cho rằng (khả năng xảy ra chiến tranh với Triều Tiên) là 70%", ông  Graham nhận định và thêm rằng  Tổng thống Trump đã đề cập tới vấn đề Triều Tiên trong một trận đánh golf gần đây với ông."Cuộc chiến với Triều Tiên sẽ là một cuộc chiến tranh tổng lực", ông Graham nói. "Nó không phải là đánh đột kích vào các mục tiêu trọng điểm. Nếu anh phải dùng đến giải pháp quân sự thì mục đích không chỉ là vô hiệu hóa năng lực hạt nhân của họ mà anh cần sẵn sàng hạ bệ họ".Tuy nhiên, t hượ ng nghị sỹ  Lindsey  Graham cho rằng có lẽ Mỹ vẫn rất sẵn lòng đàm phán với Triều Tiên."Một nỗ lực với yếu tố ngoại giao đi đầu sẽ tiếp tục được thực hiện" , Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis phát biểu trước phóng viên tại Lầu Năm Góc ngày 15/12. Mặt khác, trong  phiên họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng kêu gọi Triều Tiên chấm dứt thử vũ khí để tạo điều kiện cho hai nước đối thoại.An Hồng