Triều Tiên bắt đầu kế hoạch phóng tên lửaBình Nhưỡng hôm nay bắt đầu kế hoạch phóng tên lửa trong vòng 5 ngày, giữa bối cảnh nhiều nước châu Á được đặt trong tình trạng báo động.Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) trong khoảng thời gian từ hôm nay, 12/4, cho tới thứ hai tuần sau, 16/4. Nhiều khả năng thời điểm phóng tên lửa rơi vào giữa 6h00 tới 11h00 theo giờ địa phương, tức là từ 4h00 tới 9h00 theo giờ Hà Nội,  AFP  đưa tin.Báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc hôm qua cho hay Triều Tiên được cho là nhiều khả năng sẽ   phóng tên lửa Ngân Hà-3  vào ngày 14/4, tức là một ngày trước lễ duyệt binh lớn để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết, việc phóng tên lửa có thể được đẩy sớm lên một hoặc hai ngày.Triều Tiên cho biết tên lửa Ngân Hà -3 sẽ đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) vào quỹ đạo vì các mục đích nghiên cứu hòa bình. Đây cũng là một hoạt động nhằm giúp Triều Tiên đạt được mục tiêu trở thành một quốc gia thịnh vượng và hùng mạnh trong năm nay.Tuy nhiên, Mỹ và nhiều nước cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa, một hoạt động bị cấm theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Washington cũng vừa tạm ngừng việc viện trợ lương thực theo thỏa thuận phi hạt nhân hóa mới đạt được với Bình Nhưỡng hồi cuối tháng hai.Triều Tiên cho biết nước này đã lắp vệ tinh và nạp nhiên liệu cho tên lửa dài 30 m, nhưng giới chức Hàn Quốc và Triều Tiên cho rằng chưa có dấu hiệu nào cho thấy việc phóng tên lửa sẽ được thực hiện trong ngày hôm nay.Tuy nhiên, Nhật Bản và Philippines vẫn thiết lập tình trạng báo động. Philippines yêu cầu nhiều chuyến bay phải đối hướng để tránh đi vào vùng mà mảnh vỡ từ tên lửa Triều Tiên có thể rơi xuống. Cơ quan hàng hải Liên Hợp Quốc cũng cảnh báo tàu thuyền qua lại các khu vực nằm trên đường di chuyển của Ngân Hà-3.Trong một diễn biến khác, tại lễ khai mạc của hội nghị G8 tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho hay các nước thành viên G8 đều nhất trí mong muốn sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên. "Việc Triều Tiên phóng tên lửa vi phạm nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", bà Clinton nói với các bộ trưởng ngoại giao G8.Nhật Nam