Cậu bé 13 tuổi lái xe busMột học sinh lớp 7 ở bang Washington, Mỹ đã dừng chiếc xe thành công sau khi bác lái xe bus bị lên cơn đau tim đột ngột trên đường chở các cô cậu bé đến trường.Jeremy Wuitschick, học sinh lớp 7 của trường trung học Surprise Lake, thị trấn Milton, Washington, đang ngồi trên xe bus thì bác lái xe đột ngột ngất đi.Thấy vậy cậu bé hốt hoảng chạy đến, nắm lấy vô lăng, lái chiếc xe nặng nề về phía lề đường, rút chìa khóa xe ra và ấn ngực để cứu người lái xe. Một học sinh khác, Johnny Wood, nhanh chóng chạy đến giúp đỡ trong khi các em khác gọi cấp cứu."Trông bác ấy lúc đó sợ lắm, mắt bác ấy trợn lên, người ngả ra sau và hai tay dường như trở nên vô dụng. Cháu chỉ nghĩ là cháu không muốn chết. Cuối cùng chiếc xe đã dừng lại. Chúng cháu khá là sợ", tờ TNT dẫn lời Jeremy nói."Thầy hiệu trưởng nói cháu sẽ nhận được bim bim miễn phí từ căng tin của trường", cậu bé vui vẻ kể thêm.John McCrossin, người lái xe đi ngay sau chiếc xe bus phát hiện thấy bất thường khi xe bus đột ngột tấp vào lề đường. Anh chạy lên phía chiếc xe đã dừng và thấy có 12 em nhỏ với người lái xe bất tỉnh và không thở được.Các cháu bé đã gọi cứu hộ khẩn cấp 911, anh McCrossin cho hay. Sau đó anh hô hấp nhân tạo cho người lái xe và đợi đến khi cảnh sát và xe cấp cứu đến. Người lái xe được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện St Francis gần đó.Đại diện nhà trường, ông Jeff Short cho biết người lái xe 43 tuổi bị lên cơm đau tim, hiện trong tình trạng nguy kịch. Ông Short nói thêm rằng các học sinh đã được học cách đối phó với các tình huống khẩn cấp nhiều lần trong năm học và trong đó có cả tình huống bác lái xe ngất xỉu nhưng điều đáng khen ở đây là các em học sinh đủ bình tĩnh để thực hiện những lời thầy cô dạy.Video: Học sinh lớp 7 điều khiển xe busVũ Hà  (Video:  Youtube )