Bé sơ sinh rơi vào toiletMột em bé sơ sinh bị rơi vào bồn cầu khi người mẹ chuyển dạ bất ngờ trong toilet công cộng ở Trung Quốc. Bé đã nhập viện và đang được những người hàng xóm nghèo trợ giúp tiền chạy chữa. Cai Qulin, 36 tuổi, lâm bồn vào đầu giờ chiều ngày 7/4, sớm hơn dự kiến 9 ngày. Không may, đứa trẻ lọt lòng mẹ khi Cai đang ngồi xổm trong một nhà vệ sinh công cộng ở Bắc Kinh khiến em bị rơi vào bồn cầu.Zhang Tao, chồng của Cai, đã gọi điện cho cảnh sát và cứu thương đến trợ giúp vợ. Các nhân viên cứu hộ có thể nhìn thấy và thi thoảng nghe thấy tiếng đứa bé khóc trong bệ xí. Họ buộc phải tự tay phá vỡ bệ xí bên cạnh để tiếp cận đứa trẻ mà không gây nguy hiểm cho em. Khi bệ xí được tháo khỏi hố, Li Gang, một nhân viên cứu hộ, đã nhảy vào trong và đưa bé gái ra ngoài, 30 phút sau khi xảy ra tai nạn."Đứa trẻ có vẻ nhợt nhạt và người hơi cứng. Chúng tôi đã đưa cháu bé đến Bệnh viện đại học Thanh Hoa", anh Li cho hay.Em chồng của Cai cho hay hiện tình trạng sức khỏe của cả hai mẹ con đều ổn định. Cai đã ra viện cùng chiều đó còn đứa trẻ vẫn đang được các bác sĩ giữ lại để theo dõi thêm. Cai cũng có một con trai đầu năm nay 17 tuổi. Cô và chồng để cậu con đầu ở quê nhà và lên Bắc Kinh đã hơn 10 năm nay."Cai bị bệnh và không thể làm việc hay tự chăm sóc bản thân. Chồng Cai phải chăm sóc cho cô ấy. Zhang cũng chỉ làm việc theo thời vụ ở một công trường xây dựng gần đó hoặc làm những công việc tạm thời khác", một người hàng xóm kể. "Nhiều lúc họ làm không đủ ăn".Những người láng giềng cũng giúp đỡ vợ chồng Cai khi họ hết tiền. "Tiền chạy chữa ở bệnh viện cho cháu bé cũng đều là của chúng tôi góp lại", người này cho biết.Vợ chồng Cai không có điện thoại và sống khá xa bệnh viện, khiến họ rất khó khăn để theo dõi tình hình về con gái mới sinh. Cai nằm im trên giường, trong bóng tối, khi những người họ hàng và hàng xóm láng giềng kể cho nhau nghe về cuộc sống thiếu thốn của vợ chồng cô."May mà cháu tôi sống sót qua thảm kịch này. Rồi tương lai con bé sẽ thế nào trong gia đình khốn khó này?", em chồng Cai nói với một tiếng thở dài."Chuyện phụ nữ bất ngờ sinh con ở một nơi như toilet không phải là chuyện thường thấy, nhưng trước đây cũng đã có những tình huống tương tự", Wang Linhong, Trung tâm Quốc gia về Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em nói. Bà Wang khuyến cáo các phụ nữ mang thai nên đi khám thai định kỳ và nhập viện ngay trong trường hợp chuyển dạ bất ngờ.Anh Ngọc