Nhật Bản dự chi 46 tỷ USD nhằm đối phó Triều TiênChính phủ Nhật Bản tiếp tục nâng chi phí quốc phòng dự kiến, trong đó phần lớn để ngăn mối đe doạ từ Triều Tiên.Khoản ngân sách quốc phòng của Nhật Bản cho năm tài khoá 2018 cao kỷ lục, ở mức  5,19 nghìn tỷ Yen, tương đương  46 tỷ USD, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ trước các mối đe doạ từ Triều Tiên,  Nikkei  ngày 16/12 đưa tin về kế hoạch của Tokyo.Năm tài khoá mới bắt đầu từ tháng 4/2018. Theo đó, phần lớn các khoản tăng thêm sẽ được sử dụng để giúp Nhật Bản ngăn chặn chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.  Ngân sách cũng sẽ chi trả cho việc chuẩn bị hệ thống phòng thủ tên lửa  Aegis Ashore.Đây là năm thứ 6 liên tiếp ngân sách quốc phòng của Nhật tăng, năm tài khoá trước là 5,12 nghìn tỷ Yên, tương đương 45,4 tỷ USD.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Itsunori Onodera tuần trước cho biết nước này có kế hoạch mua các tên lửa hành trình của những công ty Mỹ, có tầm bắn lên đến 900 km. Kế hoạch  trên trở thành chủ đề gây tranh cãi vì Quốc hội Nhật Bản có quy định cấm dùng vũ lực để giải quyết các bất đồng quốc tế.Nhật Bản trong năm 2017 liên tiếp phải đối diện với các mối đe dọa từ Triều Tiên, đ ỉnh điểm là khi hai quả tên lửa bay qua đảo Hokkaido ở cực bắc Nhật Bản trong hai ngày 29/8 và 15/9.Phát biểu trước cuộc họp của Liên Hợp Quốc, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono mô tả Triều Tiên là mối đe dọa cấp bách nhất, nghiêm trọng nhất mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt.Nhật Bản cùng Mỹ và Hàn Quốc đã áp lệnh trừng phạt đơn phương với Triều Tiên, song song với lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc, để gia tăng áp lực, buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân. Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên muốn ngừng chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa.Khánh Lynh