Máy bay châu Á 'né' tên lửa Triều TiênMột số hãng hàng không châu Á đã lên kế hoạch đổi đường bay của một số tuyến nhằm tránh đụng độ với tên lửa mà Triều Tiên dự kiến phóng lên không gian giữa tháng này. AP  cho hay khoảng 20 chuyến bay của các hãng Philippines Airlines, Cebu Pacific, All Nippon Airways, Japan Airlines, Korean Airlines, Garuda Indonesia và Delta Airlines trong ngày 12-16/4 tới sẽ được đổi đường bay. Đây là khoảng thời gian mà Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân hà-3 mang vệ tinh Quang Minh Tinh lên không gian. Thời điểm phóng cụ thể phụ thuộc vào thời tiết.Floramel Joy Songsong, phát ngôn viên của Cục Hàng không Dân dụng Philippines, cho hay cơ quan này sẽ tạm thời đóng cửa 3 hành lang không lưu phía đông bắc, đồng nghĩa với việc thời gian bay của các hãng sẽ kéo dài thêm 20 phút.Hai hãng hàng không Nhật Bản All Nippon Airways và Japan Airlines sẽ thay đổi đường bay từ Tokyo đến Manila, Jakarta và Singapore. Các chuyến bay nội địa sẽ giữ nguyên lộ trình ban đầu.Japan Airlines sẽ có 4 chuyến bay vào ngày mà Bình Nhưỡng dự kiến phóng tên lửa. Một quan chức của hãng cho biết mỗi chuyến sẽ phải mang thêm nhiên liệu để đề phòng trường hợp đường bay thay đổi bất ngờ. All Nippon Airways cũng sẽ đổi đường bay của 5 chuyến.Trong khi đó, giới chức Philippines đã tuyên bố vùng cấm bay và yêu cầu các tàu và thuyền đánh cá tránh vùng lãnh hải phía đông bắc, nơi mảnh vỡ tên lửa có thể rơi xuống.Triều Tiên tuyên bố Quang Minh Tinh là vệ tinh thời tiết và bác bỏ nghi ngờ rằng nước này đang ngầm ngầm thử tên lửa tầm xa. Triều Tiên cho biết đã chọn đường bay cho tên lửa theo hướng nam tính từ điểm phóng để các mảnh vỡ không gây tổn hại cho các nước láng giềng. Tầng đầu tiên của tên lửa dự kiến sẽ rơi xuống biển Hoàng Hải ở phía tây nam Hàn Quốc. Tầng thứ hai có thể rơi xuống vùng biển cách đảo Luzon của Philippines khoảng 140 km về phía đông.Tuy nhiên, do lo ngại về các mảnh vỡ của tên lửa Triều Tiên, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cũng đã ra lệnh cho các đơn vị tên lửa sẵn sàng đánh chặn Ngân Hà-3 nếu tên lửa hoặc mảnh vỡ tên lửa đe dọa lãnh thổ Nhật Bản. Seoul cũng cảnh báo nước này có thể bắn hạ bất kỳ phần nào của tên lửa Bình Nhưỡng hướng vào lãnh thổ Hàn Quốc.Anh Ngọc