Mỹ thúc Trung Quốc ép Triều Tiên bỏ phóng tên lửaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho hay đang thúc giục Trung Quốc gây sức ép để Triều Tiên không thực hiện kế hoạch phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo."Chúng tôi tiếp tục khích lệ Trung Quốc làm tất cả những gì mà nước này có thể, và chúng tôi hy vọng họ sẽ tiếp tục sử dụng ảnh hưởng của mình trong những giờ và những ngày sắp tới",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland, khi bà nói với các phóng viên ảnh hưởng của Bắc Kinh với Bình Nhưỡng về kế hoạch phóng tên lửa.Trung Quốc được coi là nước có ảnh hưởng nhiều nhất đối với Triều Tiên trong vai trò một thành viên của các vòng đàm phán 6 bên về việc giải trừ vũ khí hạt nhân. Các quốc gia khác tham gia vòng đàm phán là Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga."Việc phóng tên lửa của Triều Tiên sẽ là một sự khiêu khích lớn, nó đe dọa an ninh khu vực, đồng thời trái với những cam kết gần đây về việc không thực hiện bất cứ vụ phóng tên lửa tầm xa nào", bà Nuland nhấn mạnh.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington coi vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng là một sự vi phạm các Nghị quyết 1718 và 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. "Vì thế chúng tôi tiếp tục nêu rõ rằng việc thực hiện điều này là một ý tưởng không hay", bà Nuland nói. "Chúng tôi cũng đang làm việc với các đối tác đàm phán 6 bên để có gắng nêu rõ quan điểm tương tự với Triều Tiên, đồng thời thúc giục tất cả các nước trong vòng đàm phán sử dụng ảnh hưởng của mình với Bình Nhưỡng".Trong tuyên bố ngày hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhấn mạnh Nhật Bản và bất cứ nước nào khác trong khu vực đều có quyền tự vệ. Bà Nuland đưa ra phát biểu này khi được hỏi về việc Tokyo đang chuẩn bị bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó đe dọa lãnh thổ nước này.Bất chấp những sức ép quốc tế, Triều Tiên vẫn tiếp tục chuẩn bị cho việc phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4. Bình Nhưỡng thậm chí còn cho phép các phóng viên quốc tế tới thăm và tác nghiệp tại khu vực đặt bệ phóng tên lửa.Nhật Nam