Tranh chấp mặt nạ vàng của xác ướp 3.200 nămMột chiếc mặt nạ mạ vàng lấy từ xác ướp Ai Cập có niên đại khoảng 3.200 năm tuổi đang là tâm điểm tranh chấp giữa nước này với một bảo tàng ở Mỹ.
Thông tin trên được một thẩm phán liên bang Mỹ công bố. Người này cũng khẳng định, chiếc mặt nạ là di vật cổ của Ai Cập và từng bị kẻ gian đánh cắp. Được xác định là từng thuộc sở hữu của Ka-Nefer-Nefer, một phụ nữ quyền lực trong giai đoạn từ năm 1295-1186 trước Công nguyên, chiếc mặt nạ đã mất tích khỏi bảo tàng Cairo cách đây 40 năm. Phía Ai Cập cho rằng chính phủ Mỹ nên để di vật ấy trở về đúng quê hương của nó.Tuy nhiên, bảo tàng St. Louis khẳng định, họ đã nghiên cứu kỹ nguồn gốc của chiếc mặt nạ và mua nó một cách hợp pháp, không có bất kỳ bằng chứng nào chứng minh chiếc mặt nạ mà họ đang sở hữu là di vật bị đánh cắp.Chiếc mặt nạ của quý bà Ka-Nefer-Nefer dài 20 inch, được mạ vàng, bọc vải lanh, đựng trong một hòm thủy tinh chạm gỗ, được khai quật năm 1952 tại một trong những kim tự tháp ở Saqquara, cách thủ đô Cairo khoảng 16km về phía nam. Quần thể kim tự tháp này là một trong những khu du lịch nổi tiếng nhất ở Ai Cập, chứa đựng nhiều ngôi đền, lăng mộ, khu nghĩa địa... Các điều tra viên của chính phủ Mỹ nghi ngờ chiếc mặt nạ bị đánh cắp vào một thời điểm giữa năm 1966, trong quá trình vận chuyển tới một triển lãm tại Cairo. Đến năm 1973, Viện bảo tàng Ai Cập mới phát hiện ra nó đã bị mất tích. Chiếc mặt nạ này sau đó được bảo tàng Mỹ mua lại vào năm 1998 với giá 499.000 USD từ một đại lý nghệ thuật New York. Hiện vật này sau đó được trưng bày tại Bảo tàng Forest Park. Hội đồng khảo cổ tối cao Ai Cập đã ra thông điệp gợi ý về việc xin nhận lại cổ vật, nhưng đã không nhận được hồi đáp. Đại diện Bảo tàng St. Louis, luật sư David Linenbroker khẳng định: "Chúng tôi không hứng thú với việc sở hữu một món đồ ăn trộm. Đây cũng không phải lần đầu chúng tôi phải đối mặt với những đồn thổi bóng gió như vậy". Bất cứ ai chứng minh được nguồn gốc của chiếc mặt nạ sẽ nhận được quyền sở hữu món đồ. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa ai thực hiện được điều đó. Luật sư Linenbroker nhấn mạnh: "Không ai có quyền sở hữu hợp pháp hiện vật này hơn bảo tàng của chúng tôi ".(Vietnam +)