Người chia thưởng nửa tỷ USD đến nhận giảiMột trong ba người trúng giải xổ số Mega Millions trị giá 656 triệu USD ở bang Maryland, Mỹ đã ra nhận giải tuy nhiên chưa muốn công bố danh tính.BBC  dẫn lời bà Carole Everett, người phát ngôn của công ty xổ số Mega Millions, cho biết người trúng thưởng bang Maryland đã xác nhận nhận giải. Người này chia sẻ giải thưởng 656 triệu USD cùng hai người khác ở bang Illinois và Kansas.Người trúng thưởng tại bang Maryland mua vé số tại cửa hàng 7-Eleven ở Milford Mill, ngoại ô Baltimore, thành phố lớn nhất bang Maryland. Người trúng giải này yêu cầu giữ bí mật danh tính, tuy nhiên công ty phát hành Mega Millions sẽ tiết lộ một số câu chuyện xung quanh việc mua xổ số của người này trong cuộc họp báo ngày 10/4.Tuần trước, Mirlande Wilson, một phụ nữ làm việc cho quán đồ ăn nhanh Mc Donal, tự nhận là người trúng giải ở bang Maryland. Khi đó, các quan chức của công ty xổ số tỏ thái độ nghi ngờ tuyên bố của Wilson. Việc mua vé của cô này được cho là ly kỳ, bởi các đồng nghiệp của cô nói họ đã chung tiền đưa cho cô đi mua. Tuy nhiên Wilson khẳng định tấm vé may mắn được mua bằng tiền riêng và vì thế hoàn toàn thuộc về cô. Sau đó, Wilson lại loan tin đã mất vé.Lần gần nhất một người ở bang Maryland trúng số là vào năm 2007. Ellwood "Bunky" Bartlett nhận được 27 triệu USD sau thuế.Chương trình xổ số được quay thưởng hôm 31/3 là lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ cũng là lớn nhất trên thế giới. Trị giá của giải thưởng tăng lên từ cuối tháng 1 khi không có người trúng giải trong những lần quay trước đó.Số tiền 656 triệu USD chia cho ba người trúng thưởng lần này, mỗi người sẽ nhận được 218 triệu trước thuế. Họ có thể chọn cách nhận dần trong vòng 26 năm hoặc 157 triệu USD một lần.Người chiến thắng ở bang Kansas được công ty xổ số địa phương xác nhận giải ngày 6/4 nhưng không công bố danh tính, giới tính, tuổi tác hay bất kỳ thông tin nào về nhân thân. Người này tặng cho cửa hàng bán ra chiếc vé 10.000 USD. Còn người trúng giải ở bang Illinois, vẫn chưa đến nhận. Hạn chót để nhận giải là ngày 28/9.Trong cộng đồng người Việt ở Mỹ cũng từng có nhiều người hoặc gia đình trúng số đến triệu đô. Tháng 8 năm 2010, một gia đình họ Nguyễn ở bang Louisiana công bố trúng xổ số trị giá tới 87,5 triệu USD.Tháng 2 vừa rồi, ông Hung Tran ở bang New York trúng giải thưởng 1 triệu USD. Ông sẽ để dành số tiền trúng xổ số để tiêu dùng khi nghỉ hưu, đồng thời gửi một phần về cho người thân ở Việt Nam.Xem thêm:  Người Mỹ phát sốt với giải nửa tỷ USDVũ Hà