Titanic - Thảm kịch bi thương nhất lịch sử hàng hảiTrong chuyến ra khơi đầu tiên và cũng là cuối cùng, tàu Titanic trở thành một thảm kịch bi thương bậc nhất trong lịch sử hàng hải thế giới.Bản tin về tàu Titanic năm 1912Một đoạn phim đen trắng chuyển tải nội dung bản tin về thảm họa tàu Titanic năm 1912 và những sự kiện diễn ra sau thảm kịch đau thương này. Trước khi đâm phải núi băng trôi, Titanic được coi là không thể bị chìm. Tuy nhiên, toàn bộ con tàu đã nằm yên ở độ sâu 4.000 m sau cú va chạm định mệnh. Khoảng 1.500 người thiệt mạng trong thảm họa này.(Video:  Youtube )Mô phỏng diễn biến gặp nạn của tàu TitanicMột mô hình thu nhỏ của tàu Titanic được bố trí diễn lại toàn bộ quá trình gặp nạn của con tàu huyền thoại cách đây tròn một thế kỷ.(Video:  Rapid Nadion )Ba giờ cuối cùng của tàu TitanicChỉ trong vòng 3 giờ đồng hồ, con tàu huyền thoại Titanic gặp nạn ở tây bắc Đại Tây Dương rồi sau đó chìm xuống đáy biển ở độ sâu tới 4.000 m.(Video:  National Geographic )Xác tàu Titanic dưới đáy biểnNhững gì còn sót lại của con tàu huyền thoại Titanic hiện lên qua một đoạn phim được quay từ độ sâu 4.000 dưới mặt nước biển. Xác tàu Titanic được tìm thấy lần đầu tiên vào năm 1985. Phần mũi và phần đuôi tàu nằm tách rời nhau khoảng 600 m dưới đáy biển.(Video:  Youtube )Xác phần đuôi tàu TitanicMột đoạn phim được máy tính dựng nên nhằm mô phỏng phần đuôi tàu Titanic nằm yên dưới đáy đại dương. Phần đuôi chìm xuống sau phần mũi, tuy nhiên nó lại lao xuống đáy biển với tốc độ nhanh gần gấp đôi.(Video:  Youtube )Phòng thuyền trưởng tàu TitanicĐoạn phim được quay bằng máy quay chuyên dụng cho thấy cận cảnh căn phòng của thuyền trưởng Edward Smith, người cũng nằm trong số những nạn nhân thiệt mạng của thảm họa Titanic.(Video:  Youtube )Hà Giang