Đi du lịch Nhật được tặng tiềnTỉnh Fukushima, Nhật Bản, sẽ có các gói du lịch giảm giá và hỗ trợ chi phí cho du khách Trung Quốc tới thăm. Tờ báo  East Morning Post  của Trung Quốc mới đây đưa tin khách du lịch nội địa có dự định tới tham quan 3 tỉnh Fukushima, Iwate và Miyagi của Nhật Bản vào tháng 6 tới sẽ nhận được những gói giảm giá. Bên cạnh đó, họ còn được nhận các khoản tiền tặng từ chính quyền tỉnh Fukushima và hãng hàng không All Nippon (ANA) của Nhật Bản.Fukushima, Iwate và Miyagi là 3 trong số những quận bị ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất lịch sử hồi tháng 3 năm ngoái, dẫn đến rò rỉ phỏng xạ tại nhà máy điện hạt nhân Daiichi thuộc tỉnh Fukushima.CNNgo  đưa tin những khoản giảm trừ và bồi hoàn chỉ được áp dụng đối với du khách Trung Quốc. Mức chi phí cho chuyến du lịch được giảm đến một nửa.Theo thống kê của các hãng du lịch Nhật, năm ngoái, lượng khách từ Trung Quốc đại lục và Hong Kong đến xứ hoa anh đào tăng chừng 20%, trong khi khách từ châu Mỹ giảm.Phan Tâm