Ba giáo viên chia nhau giải xổ số nửa tỷ USDBa giáo viên ở bang Maryland, Mỹ, hôm qua đã đến nhận giải đặc biệt của Mega Millions; còn người phụ nữ tuyên bố trúng giải trước đó hóa ra chỉ là "nhận vơ". Telegraph  cho hay, ba người bạn là đồng nghiệp ở một trường học bang Maryland và tự xưng là nhóm "Những người bạn", đã được công nhận là những chủ nhân thực sự của chiếc vé xổ số thắng giải nửa tỷ USD. Điều này đồng nghĩa với việc khép lại 10 ngày nghi ngờ về tuyên bố trúng giải Mega Millions của một nữ nhân viên làm ở tiệm ăn McDonald.Giải độc đắc của xổ số lớn nhất thế giới Mega Millions trị giá 656 triệu USD, được chia đều cho 3 chiếc vé cùng có dãy số may mắn ở 3 bang là Kansas, Illinois và Maryland. Người trúng giải ở bang Illinois vẫn chưa đến công ty xổ số địa phương nhận giải, trong khi người may mắn ở bang Kansas yêu cầu giữ kín danh tính. Nhóm "Những người bạn" cũng yêu cầu tương tự nhưng họ có cung cấp cho công ty xổ số một vài thông tin cá nhân.Những người chiến thắng có thể chọn nhận tiền thưởng một lần sau khi đã đóng thuế, hoặc nhận tiền theo từng năm trong vòng 26 năm. Bộ ba ở bang Maryland, gồm hai phụ nữ trong độ tuổi 20 và 50, và một người đàn ông 40 tuổi. Một thành viên trong nhóm là giáo viên tiểu học, một người là gia sư và người còn lại làm quản lý ở một trường học. Ngoài làm việc theo giờ hành chính, họ còn làm thêm để đủ trang trải cuộc sống."Những người bạn" chọn nhận luôn tiền thưởng 35 triệu USD mỗi người sau thuế và đang lên kế hoạch mua nhà mới, đi du lịch châu Âu và trang trải chi phí học đại học cho con gái. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ không vì giải thưởng này mà nghỉ việc. Họ muốn tiếp tục công việc với lũ trẻ ở trường học.Một trong hai phụ nữ trúng giải cho hay vào buổi tối diễn ra chương trình quay số, cô đã quên béng mất và đi ngủ. Đến khoảng 11h30 đêm đó thì chuông điện thoại của cô reo liên hồi. Cuối cùng, cô cũng bắt máy vì nghĩ rằng có thể có chuyện gì đó không hay xảy ra. Đầu dây bên kia, bạn của cô, reo vui tin họ trúng giải đặc biệt.Mỗi thành viên trong bộ ba này đã góp 20 USD để mua 60 chiếc vé xổ số, và một trong số vé này thắng giải 1 USD. Một thành viên trong nhóm là người thường xuyên chơi xổ số, một người chỉ mua thẻ cào và người còn lại chỉ chơi những giải có tiền thưởng lớn. Họ có những giấc mơ giản dị như du lịch vòng quanh châu Âu và đến thăm vùng sản xuất rượu của Italy.Trước đó tại bang Maryland, cô Mirlande Wilson, một phụ nữ nhập cư người Haiti và là mẹ đơn thân của 7 đứa con, tuyên bố rằng cô trúng giải. Các đồng nghiệp trong nhà hàng McDonald ở thành phố Baltimore, bang Maryland, đã rất tức giận khi Wilson nói là cô sẽ không chia tiền thưởng cho những người đã góp tiền mua vé với mình vì chiếc vé trúng giải là do cô tự bỏ tiền mua. Sau đó Wilson nói đã làm mất vé. Trên thực tế, Wilson đã "nhận vơ" chứ cô không phải là người trúng thưởng.Xem thêm:  Người Mỹ phát sốt với giải xổ số hơn nửa tỷ USDAnh Ngọc