Rick Santorum từ bỏ cuộc đua vào Nhà TrắngÔng Rick Santorum vừa tuyên bố từ bỏ cuộc đua trong đảng Cộng hòa, mở đường cho đối thủ lớn nhất là Mitt Romney thẳng tiến đến vị trí ứng viên tranh cử với tổng thống Obama vào tháng 11 tới. Cựu thượng nghị sĩ bang Pennsylvania đưa ra tuyên bố trên trong một cuộc họp báo hôm qua ở thành phố Gettysburg."Cuộc chạy đua này quá sức đối với tôi, chúng tôi không thể tiếp tục chiến đấu",  Telegraph  dẫn lời ông Santorum nói.Quyết định trên được ông đưa ra sau khi dành thời gian chăm sóc cho cô con gái bị bệnh di truyền hiếm gặp trong suốt lễ Phục sinh vừa qua. Cô bé mới 3 tuổi tên là Bella đã nhập viện tuần trước vì mắc chứng bệnh có tên Trisomy 18.Ông Santorum, 53 tuổi, đã bắt đầu vận động tranh cử ở Pennsylvania, quê hương của ông, cho cuộc bầu cử sơ bộ hôm 24/4. Tuy nhiên, ông vẫn còn cách rất xa đối thủ Mitt Romney về số tiền gây quỹ và có nguy cơ thua cuộc tại bang này lần thứ hai trong vòng 6 năm. Trong cuộc đua hiện tại của đảng Cộng hòa, ông Santorum bị ông Romney bỏ lại khá xa về số phiếu đại cử tri cần thiết để giành tấm vé ứng cử.Hôm qua, ông Mitt Romney, cựu thống đốc bang Massachusetts, đã ca ngợi chiến dịch tranh cử của ông Santorum và đánh giá rằng ông là "một đối thủ có khả năng và xứng đáng", đã chứng minh được tiếng nói quan trọng trong đảng và trước cả nước. Trước đó, ông Santorum từng tuyên bố sẽ chiến đấu đến cùng và đã giành chiến thắng tại 11 cuộc bầu cử sơ bộ và bỏ phiếu kín.Hai ứng viên còn lại của đảng Cộng hòa là Newt Gingrich, cựu chủ tịch Hạ viện, và Ron Paul, nghị sĩ bang Texas, tuy có số phiếu đại cử tri thấp nhất nhưng khẳng định sẽ không rời cuộc đua.Sự ra đi của ông Santorum đã tiếp tục củng cố cơ hội thành ứng viên tranh cử tổng thống cho ông Romney. Ông Romney hiện đã giành 24 chiến thắng trong 37 cuộc bầu cử sơ bộ tại các bang của nước Mỹ và có được hơn 600 phiếu đại cử tri, đạt một nửa số phiếu đại cử tri cần có để trở thành đối thủ của Tổng thống Barack Obama cuối năm nay.Anh Ngọc