Mỹ, Nhật sẽ 'hành động thích hợp với Triều Tiên'Ngoại trưởng Mỹ và Nhật Bản hôm qua phát biểu kêu gọi Triều Tiên không nên thực hiện kế hoạch phóng tên lửa nếu muốn có một tương lai "hòa bình và tốt đẹp hơn"."Chúng tôi đang bàn bạc kỹ lưỡng trong nước cũng như tại Liên Hợp Quốc và sẽ có những hành động thích hợp với cuộc phóng tên lửa của Triều Tiên", bà Clinton phát biểu trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba."Nếu Triều Tiên muốn một có một tương lai hòa bình và tốt đẹp hơn thì họ không nên thực hiện vụ phóng tên lửa, vì như thế sẽ trực tiếp đe dọa tình hình an ninh trong khu vực",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói.Trong khi đó, ngoại trưởng Nhật nói về việc Mỹ, Nhật sẽ có biện pháp thích hợp nếu Bình Nhưỡng thực hiện cuộc phóng tên lửa. "Mỹ - Nhật sẽ hợp tác với nhau và hợp tác với cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Hội đồng Bảo an, để đưa ra một biện pháp thích hợp đối với Triều Tiên", ông Gemba nói trong cuộc họp báo chung với bà Clinton tại Washington.Nhật cũng đã hoàn tất việc triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa trên đất liền. Các tên lửa đánh chặn đã sẵn sàng để bắn hạ bất cứ bộ phận nào của tên lửa Triều Tiên rơi vào không phận Nhật Bản.Ngoại trưởng Mỹ và Nhật đều đồng tình rằng cuộc phóng tên lửa kèm vệ tinh thực chất là một vụ thử tên lửa, vi phạm nghị quyết 1718 và 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về cấm sử dụng tên lửa đạn đạo. Nhiều nước trên thế giới phản đối kế hoạch của Triều Tiên.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mang theo vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) nặng 100 kg lên quỹ đạo nhằm thu thập dữ liệu về rừng và tài nguyên thiên nhiên. Đây là một trong những hoạt động chào mừng 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành, đồng thời nhằm thực hiện kế hoạch xây dựng một quốc gia hùng mạnh và thịnh vượng trong năm 2012.Theo các nhà phân tích, một cuộc phóng tên lửa thành công sẽ nâng cao vị thế và thể hiện hình ảnh của Kim Jong-un là một nhà lãnh đạo cứng rắn, do đó Triều Tiên quyết tâm thực hiện vụ phóng tên lửa đến cùng bất chấp sự phản đối kịch liệt của cộng đồng quốc tế.Tên lửa của Triều Tiên đã được lắp đặt toàn bộ lên bệ phóng, việc tiếp liệu cũng được cho là sẽ hoàn tất nay mai. Triều Tiên thông báo sẽ phóng vệ tinh trong khoảng thời gian từ 12 đếnVũ Hà