'Hậu duệ' Titanic quay vào bờ vì sự cố hành kháchCon tàu MS Balmoral tái hiện hành trình của tàu Titanic hôm qua buộc phải quay lại Ireland để cứu hộ một hành khách bị ốm. Tàu Balmoral vừa phải quay ngược 20 hải lý về bờ biển Ireland để hộ tống nhà quay phim của  BBC  Tim Rex đang bị ốm. Ông Tim, 56 tuổi, một trong những người tham gia chuyến hành trình tưởng niệm bằng tàu Balmoral, đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu bằng trực thăng.Con tàu sau đó đã tiếp tục hành trình về phía Đại Tây Dương và dự kiến vẫn sẽ đến địa điểm chìm tàu Titanic đúng như dự kiến vào cuối tuần này để tổ chức lễ tưởng niệm 100 năm xảy ra thảm kịch.Balmoral nhổ neo ở bờ biển Southampton, phía nam nước Anh hôm 8/4, đi qua khu vực gần Cherbourg ở tây bắc nước pháp và đã dừng lại ở Cộng hòa Ireland hôm qua trước khi tiếp tục chuyến hành trình đến Bắc Đại Tây Dương. Tàu chở 1.309 hành khách, cùng số lượng khách đã đi trên tàu Titanic cách đây 100 năm, trong đó có nhiều thân nhân của những người đã mất trong vụ chìm tàu, các tác giả và các nhà sử học.Chuyến đi tưởng niệm dự kiến kéo dài 12 đêm từ Southampton đến New York, nhằm tái hiện hành trình mà tàu Titanic còn dang dở. Nhiều hành khách và thủy thủ đã mặc trang phục của một thế kỷ trước, trong khi tàu cung cấp một thực đơn với các món ăn giống trên tàu Titanic và các bài giảng do các học giả và chuyên gia thực hiện.Tàu Titanic đâm phải một tảng băng trôi vào đêm 14/4/1912 và chìm xuống đáy biển Đại Tây Dương vài giờ sau đó, mang theo sinh mạng 1.500 hành khách và thủy thủ.Anh Ngọc