Đám cưới Hoàng tử Harry diễn ra vào ngày 19/5 năm sauHôn lễ của Hoàng tử Anh và diễn viên người Mỹ sẽ diễn ra vào ngày cuối tuần, khác với thông lệ của Hoàng gia.Hoàng tử Anh Harry và hôn thê  Meghan Markle sẽ kết hôn vào ngày thứ bảy, 19/5 năm sau,  BBC  hôm qua dẫn tin từ Cung điện  Kensington cho hay .Thời điểm tổ chức đám cưới này khác với truyền thống của Hoàng gia Anh, khi các lễ cưới thường diễn ra vào ngày trong tuần. Nữ hoàng Anh kết hôn vào thứ 5 còn Hoàng tử William có đám cưới vào thứ 6.Hôn lễ được tổ chức tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor.  Toàn bộ chi phí đám cưới do Hoàng gia Anh chi trả.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, và hôn thê người Mỹ Markle, 36 tuổi, đã đính hôn hồi tháng trước.  Markle  sẽ được rửa tội và gia nhập Giáo hội Anh trước khi trở thành cô dâu.  Đám cưới dự kiến diễn ra một tháng sau khi Công nương Kate sinh con thứ ba.Cung điện  Kensington đầu tuần thông báo Hoàng tử Harry và  Meghan Markle sẽ cùng đón Giáng sinh với Hoàng gia.  Việc Nữ hoàng Elizabeth mời hôn thê Hoàng tử Harry tham gia sự kiện truyền thống được bà tổ chức từ năm 1988 tiếp tục thể hiện sự chào đón của Hoàng gia Anh dành cho Markle.Harry và  Markle  được cho là gặp nhau vào tháng 5/2016. Cung điện Kensington chính thức xác nhận mối quan hệ giữa hai người, sau khi nhiều đồn đoán xuất hiện trên truyền thông.Khánh Lynh