Bạc Hy Lai mất ghế Bộ Chính trị, vợ bị nghi giết ngườiVợ cựu bí thứ thành ủy Trùng Khánh bị bắt vì nghi sát hại một doanh nhân người Anh, bản thân ông Bạc Hy Lai bị đình chỉ chức vụ trong Bộ Chính trị và Ủy ban trung ương đảng của Trung QuốcCác thông tin gây sốc này được báo chí chính thức của Trung Quốc đưa ra hôm qua. Cốc Khai Lai, vợ của Bạc Hy Lai, là nghi can chính trong cái chết của doanh nhân người Anh, Neil Heywood, tại Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái.Heywood, 41 tuổi, được cho là bạn bè với gia đình ông Bạc nhưng giữa họ có những mâu thuẫn về tài chính. Ban đầu, cảnh sát kết luận Heywood tử vong vì uống rượu quá mức và thi thể đã được hỏa táng. Tuy nhiên, bạn bè của người này cho biết ông ấy không uống nhiều đến vậy.Bà Cốc "đã được trao cho nhà chức trách về luật pháp vì bị tình nghi phạm tội chủ ý giết" Heywood, thông báo trên trang  Xinhua  đêm qua có đoạn. Cốc Khai Lai và Trương Tiểu Quân, vệ sĩ của gia đình ông Bạc, bị nghi dính vào vụ giết người.Ủy ban trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc quyết định đình chỉ chức vụ ủy viên Bộ Chính trị và ủy viên trung ương đảng của ông Bạc Hy Lai vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Thông báo này được đăng trên hãng thông tấn  Xinhua  đêm qua.Tháng trước, ông Bạc bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh, trong khi cho đến gần đây, những chiến dịch chống tham nhũng, tiêu diệt tội phạm của ông Bạc vẫn còn được ca ngợi và Bạc Hy Lai vẫn là một cái tên sáng giá, hứa hẹn xuất hiện trong hàng ngũ lãnh đạo kế tiếp của Trung Quốc.Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc cũng đã ban hành quyết định thành lập tổ điều tra, điều tra hàng loạt các sai phạm của Bạc Hy Lai, bao gồm cả vụ việc về cái chết của doanh nhân Heywood.China Daily  dẫn lời quan chức nhà nước phát biểu, Trung Quốc là một nhà nước pháp trị và tuân thủ luật pháp, bất cứ ai vi phạm pháp luật cũng phải đối mặt với công lý, bất kể đó là ai. BBC cho hay khi đến lãnh sự quán Mỹ ở Tứ Xuyên, Vương Lập Quân có nói đến những nghi vấn xung quanh cái chết của doanh nhân người Anh. London đã yêu cầu Trung Quốc điều tra làm rõ về số phận của Heywood.Bài xã luận trên  Pepole's Daily  hôm nay nói việc cựu giám đốc công an Vương Lập Quân đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô khi chưa được phép là một vụ việc nghiêm trọng trong nền chính trị Trung Quốc, gây ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh của Trung Quốc trên thế giới.Bài xã luận khác trên  Xinhua  gọi vụ án liên quan đến cái chết của doanh nhân người Anh là "đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến gia đình và bản thân cán bộ cao cấp của đảng và nhà nước". Bài báo nói những gì ông Bạc đã làm là vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng, làm tổn hại đến hình ảnh của đảng và nhà nước Trung Quốc.Xã luận của  Xinhua  viết, quyết định cương quyết của trung ương đảng nhằm điều tra kỹ lưỡng những sai phạm và điều tra về vụ án, cũng như việc công bố thông tin kịp thời, là minh chứng cho việc tuân thủ và thực thi pháp luật. Đất nước nên tập trung vào việc duy trì các thành tựu của công cuộc cải cách, bảo đảm sự ổn định và phát triển, để chào mừng đại hội đảng toàn quốc sẽ diễn ra vào cuối năm nay.Vũ Hà