Hong Kong tính đưa thành phố vào hangKhông còn quỹ đất để phát triển, chính quyền đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc cho rằng xây dựng các công trình dưới đất là lựa chọn hợp lý để mở rộng lãnh thổ.
Năm ngoái chính quyền Hong Kong đã thuê một công ty tư vấn nghiên cứu tính khả thi của ý tưởng đưa các nhà máy điện, hồ chứa nước ngọt, trạm trung chuyển rác và nhiều dạng công trình vào những hang đá lớn dưới mặt đất.  Livescience  đưa tin.“Hong Kong cần tạo ra các quỹ đất để đáp ứng nhu cầu cư trú của người dân và sự phát triển của các ngành công nghiệp. Tuy nhiên, diện tích đất của chúng tôi có giới hạn. Bành trướng ra bên ngoài cảng Victoria và đào những hang lớn trong các tầng đá dưới đất là những lựa chọn đáng được xem xét”, ông Donald Tsang, người đứng đầu đặc khu hành chính Hong Kong, phát biểu.Các nhà địa chất cho rằng những hang trong đá dưới lòng đất có thể là lựa chọn hợp lý đối với những công trình công cộng như nhà máy xử lý nước thải. Bằng cách đưa hàng loạt nhà máy xuống lòng đất, chính quyền Hong Kong sẽ giải phóng được nhiều khu đất quý, đồng thời làm tăng giá trị của những bất động sản xung quanh các nhà máy. Nhiều học giả gợi ý chính quyền đưa cả bãi đỗ xe, cơ quan lưu trữ, công viên dành cho người đạp xe xuống dưới lòng đất.Khoảng 64% diện tích đất Hong Kong được chống đỡ bởi tầng granite, một loại đá rất chắc chắn.“Nhìn chung các đặc điểm địa chất của Hong Kong phù hợp với việc đào hang trong đá”, các nhà địa chất từng tuyên bố trong một báo cáo được công bố vào năm 1997.Nhiều công trình ngầm trên thế giới đã truyền cảm hứng cho giới chức Hong Kong. Quan chức phụ trách phát triển của Hong Kong đã tới Na Uy và Phần Lan vào năm 2010 để thảo luận với các cơ quan quản lý nhà máy xử lý rác, nhà máy xử lý nước tại các nước này. Một số quan chức cũng thăm Cơ quan Lưu trữ quốc gia của Na Uy tại thủ đô Oslo. Đó là một tòa nhà 4 tầng trong lòng đất. Ngoài ra họ còn tới tổ hợp thể thao Holmlia - nơi có một bể bơi, nhiều sân bóng và có khả năng chứa 7.000 người trong trường hợp khẩn cấp – trong lòng đất tại Oslo.Đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc có diện tích 1.104 km2. Dân số của Hong Kong vào khoảng hơn 7 triệu người tính tới cuối năm 2011.Minh Long