Triều Tiên gắn vệ tinh vào tên lửaQuan chức Triều Tiên cho biết nước này vừa gắn vệ tinh vào tên lửa, hoàn tất việc lắp ráp và sẵn sàng cho cuộc phóng tên lửa trong vài ngày tới."Chúng tôi dự kiến công việc sẽ hoàn thành trong ngày hôm nay", Ryu Kum-Chol, phó giám đốc bộ phận phát triển không gian của Ủy ban Khoa học Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên phát biểu với các nhà báo nước ngoài tại Bình Nhưỡng.Ông Ryu cũng khẳng định các mảnh vỡ từ vụ phóng sẽ không gây ảnh hưởng tới các nước trong khu vực."Chúng tôi đã chọn quỹ đạo an toàn. Tầng thứ nhất của tên lửa sẽ rơi ngoài khơi cách đất liền Philippines 160 km, tầng thứ hai cách đất liền 190 km", ông Ryu nói.Nhưng trong trường hợp gặp bất cứ sự cố gì về quỹ đạo, tên lửa "có khả năng tự tiêu hủy" từ trung tâm kiểm soát mặt đất,  AFP  dẫn lời quan chức Triều Tiên cho hay.Trong khi đó, các nước trong khu vực rất lo lắng về đường đi của tên lửa Triều Tiên. Hàng chục chuyến bay của các nước Philippines, Nhật Bản, Hàn Quốc phải đổi đường bay để tránh đụng độ với tên lửa.Ngoài ra, Nhật Bản cho biết đã ban hành lệnh cảnh báo tàu thuyền qua lại trong khu vực cẩn thận với mảnh vỡ phát ra từ cuộc phóng tên lửa. Giới chức Philippines cũng yêu cầu các tàu và thuyền đánh cá tránh vùng lãnh hải phía đông bắc, nơi mảnh vỡ tên lửa có thể rơi xuống.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) mang theo vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) nặng 100 kg lên quỹ đạo để thu thập dữ liệu về rừng và tài nguyên thiên nhiên. Đây là một trong những hoạt động chào mừng 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành, đồng thời để thực hiện kế hoạch xây dựng một quốc gia hùng mạnh và thịnh vượng trong năm 2012.Mỹ và các nước khác cho rằng đây thực chất là một vụ thử tên lửa đạn đạo, tức là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Washington cùng Bình Nhưỡng đạt được hồi tháng 2.Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng thúc giục Trung Quốc gây sức ép để Triều Tiên hủy kế hoạch phóng tên lửa. Đáp lại, Trung Quốc cho biết hết sức quan ngại và lo lắng trước các diễn biến của sự việc. Tuy nhiên, Bắc Kinh kêu gọi các bên "kiềm chế", tránh làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Vũ Hà