Phóng viên tới Triều Tiên đưa tin phóng vệ tinhKhoảng 30 nhà báo nước ngoài đã tới Triều Tiên để đưa tin về vụ phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng trong mấy ngày tới.Xinhua  dẫn lời hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho hay, 21 hãng thông tấn quốc tế - bao gồm  AP ,  CNN ,  NHK, AFP ,  Reuters  - đã cử phóng viên tới Triều Tiên. Hôm qua các phóng viên đã được mời tham gia một số hoạt động liên quan tới kế hoạch phóng vệ tinh nhân tạo. Tuy nhiên,  KCNA  không công bố thông tin về những hoạt động đó.Hồi tháng 3 Bình Nhưỡng thông báo sẽ phóng vệ tinh nhân tạo Kwangmyongsong-3 bằng tên lửa đẩy Unha-3 trong khoảng thời gian từ ngày 12 tới 16/4 để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Theo giới chức Triều Tiên, Kwangmyongsong-3 là vệ tinh quan sát trái đất. Ngày 17/3, Ủy ban Công nghệ Vũ trụ Triều Tiên đã mời nhà báo và chuyên gia nước ngoài thăm trạm phóng vệ tinh Sohae, trung tâm Kiểm soát và Điều khiển Vệ tinh nhân tạo và giám sát vụ phóng.Hôm qua  AFP  dẫn nguồn trang web chuyên viết về bán đảo Triều Tiên của Mỹ cho hay các bức ảnh từ vệ tinh ngày 4/4 chụp bãi điểm phóng tên lửa Tongchang-ri phía tây bắc Triều Tiên, cho thấy tầng thứ nhất của tên lửa Unha-3 (Ngân Hà-3) có thể đã được lắp lên bệ phóng. Trang web nói khu vực quanh bệ phóng đã được che đậy, cho thấy các công việc chuẩn bị có thể đang được tiến hành.Mỹ và các nước đồng loạt phản đối kế hoạch của Triều Tiên vì bất cứ cuộc phóng tên lửa nào cũng là hành động khiêu khích và vi phạm hiệp ước của Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ cam kết ngừng làm giàu uranium và dừng phóng tên lửa của Bình Nhưỡng. Theo các nhà phân tích, một cuộc phóng tên lửa thành công sẽ nâng cao vị thế và thể hiện hình ảnh của Kim Jong-un là một nhà lãnh đạo cứng rắn, do đó Triều Tiên quyết tâm thực hiện vụ phóng tên lửa đến cùng.Chí Linh