Pháp lo ngại một sát thủ hàng loạt đang tung hoànhHàng loạt vụ án mạng liên quan tới cùng một vũ khí trong những ngày qua khiến dư luận Pháp lo ngại một sát thủ hàng loạt đang ở ngoài vòng pháp luật ở ngoại ô thủ đô Paris.AP  đưa tin 4 vụ án mạng xảy ra ở vùng Essonne thuộc thành phố Paris từ tháng 11 năm ngoái tới nay, trong đó vụ mới nhất xảy ra vào ngày 5/4.Phát biểu trong một cuộc họp báo vào ngày 6/4, Marie-Suzanne Le Queau, một công tố viên, thông báo cả 4 vụ án mạng được gây nên bởi một khẩu súng ngắn bán tự động và đều diễn ra trong khoảng thời gian từ 16h tới 18h. Nạn nhân của hai vụ đầu sống trong cùng một tòa nhà, song các nhân viên điều tra chưa tìm ra điểm chung giữa các nạn nhân của hai vụ sau. Nghi phạm của vụ án mạng đầu tiên, diễn ra vào tháng 11/2011, đã bị bắt, song y không nhận tội.Vụ án hôm 5/4 diễn ra trong bối cảnh các cơ quan an ninh Pháp vẫn đang được đặt trong tình trạng báo động sau sự kiện một kẻ khủng bố thảm sát bằng súng khiến 7 người thiệt mạng ở miền nam. Ngày 23/3, cảnh sát đặc nhiệm đã tiêu diệt Mohammed Merah, kẻ bị tình nghi.Giới chức nhấn mạnh rằng họ chưa tìm thấy bằng chứng nào cho thấy những vụ án mạng ở Essonne là kết quả của hành động khủng bố. Nhưng Bộ trưởng Nội vụ Pháp Claude Gueant nói với đài phát thanh Europe-1 rằng ông lo ngại một kẻ sát nhân hàng loạt đã gây ra chúng. Ông Gueant tuyên bố Bộ Nội vụ sẽ huy động tối đa mọi nguồn lực để truy tìm thủ phạm.Chí Linh