Lực lượng chính phủ Syria phát hiện mồ chôn tập thể ở DoumaQuân đội Syria phát hiện một mồ chôn tập thể hàng trăm người tại nơi từng bị phiến quân kiểm soát gần thủ đô Damascus.Giám đốc Cơ quan pháp y Syria Zaher Hajo cho biết, các binh sĩ Syria phát hiện thấy mồ chôn 112 thi thể ở thành phố Douma, cách Damascus 10 km về phía đông bắc. Ông Hajo nói rằng các nạn nhân nhiều khả năng bị sát hại trong các cuộc đụng độ ác liệt ở nơi từng là thành trì của phiến quân cách đây gần hai tuần.  Các thi thể đã được vận chuyển tới một cơ sở pháp y để xác định danh tính, theo  Press TV .Quân đội Syria ngày 14/4 tuyên bố kiểm soát Douma  sau khi những toán phiến quân cuối cùng thuộc nhóm Jaysh al-Islam cù ng gia đình họ rời khỏi khu vực này. Truyền hình nhà nước Syria phát phóng sự cho thấy hơn  5.000 phiến quân và người thân trong gia đình lên xe bus đi về hướng bắc.Cuộc chiến ở Syria đã kéo dài 7 năm với nhiều phe phái tham gia giao tranh, bao gồm các nhóm khủng bố. Chính quyền của Tổng thống Bahar al-Assad nhận được sự hậu thuẫn của N ga. Trong số các lực lượng đối lập tại Syria hiện nay, lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn được coi là hùng mạnh nhất.Các phe trên chiến trường Syria. Video:  CNN .An Hồng