Tổng thống Pháp đón sinh nhật theo phong cách hoàng giaÔng Emmanuel Macron đón sinh nhật lần thứ 40 cùng gia đình tại lâu đài nổi tiếng nhất ở ngoại ô Paris.Tiệc sinh nhật Tổng thống Pháp được tổ chức vào tối 16/12 ở lâu đài Chambord, thuộc Thung lũng Loire,  AFP  hôm nay đưa tin. Việc ông Macron chọn địa điểm này được coi là mang phong cách hoàng gia, mang đến cảm giác ông là "Tổng thống của người giàu". Ông sẽ bước sang tuổi 40 vào ngày 21/12.Chambord là lâu đài  mang tính biểu tượng của Vua  Francois I v ới phong cách kiến trúc Phục Hưng đặc trưng , cách Paris khoảng 200 km về phía tây nam. Ông Macron cùng vợ  Brigitte  và đại gia đình ở tại một trong những khu riêng biệt.  Lâu đài có một số nhà khách tiêu chuẩn 4 sao, giá từ 800 đến 1.000 euro, tương đương 950 USD đến 1.200 USD, vào các dịp cuối tuần.  Điện  Elysee cho biết Tổng thống và vợ dùng tiền cá nhân để chi trả.Được Vua  King Francois I đặt hàng xây dựng từ 500 năm trước,  Chambord là lâu đài lớn nhất vùng  Loire, có 365 ống khói,  440 phòng,  trên diện tích 5.500 hectar.  Đây cũng là công viên rừng được bao kín lớn nhất châu Âu, nơi săn bắn ưa thích của các tổng thống.Lâu đài thu hút khoảng hai triệu du khách đến mỗi năm, được công nhận là di sản văn hoá thế giới của UNESCO.Khánh Lynh