Thử tài của bạnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé.
Câu hỏi 1 :Anders Behring Breivik, kẻ gây ra vụ khủng bố kép khiến 77 người thiệt mạng ở Na Uy hồi năm ngoái, từng lên kế hoạch đánh bom nhằm vào một nguyên thủ nước ngoài khi ông tới Oslo nhận giải Nobel hòa bình năm 2009. Đó là nhà lãnh đạo nào sau đây.A.  Tổng thống Pháp Nicholas SarkozyB.  Tổng thống Mỹ Barack ObamaC.  Thủ tướng Anh David Cameron* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo.