Máy bay Nga giám sát bầu trời MỹMột phi cơ của Nga hôm qua bắt đầu chuyến bay giám sát đầu tiên trong nhiệm vụ kiểm tra kéo dài 9 ngày khắp các vùng trời nước Mỹ.Các chuyến bay của chiếc Tupolev Tu-154 LK-1 được thực hiện theo Hiệp ước Bầu trời Mở,  RIA Novosti  đưa tin.Theo Bộ Quốc phòng Nga, chiếc Tu-154 nói trên cất cánh hôm qua từ Căn cứ Không quân Travis tại bang California ở bờ tây nước Mỹ. Phạm vi bay tối đa của máy bay Nga trong các chuyến giám sát bầu trời Mỹ sẽ lên tới 4.250 km."Các chuyên gia Nga và Mỹ trên máy bay sẽ giám sát việc thực thi các thỏa thuận về việc sử dụng thiết bị kỹ thuật phục vụ mục đích quan sát", Bộ Quốc phòng Nga thông báo.Đây là nhiệm vụ quan sát thứ tám được các thanh sát viên Nga tiến hành trên lãnh thổ của các nước thành viên Hiệp ước Bầu trời Mở trong năm 2012.Hiệp ước Bầu trời Mở được ký năm 1992 theo sự khởi xướng của cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush. Nó đã giúp thiết lập một cơ chế các chuyến bay quan sát bầu trời không vũ trang với phạm vi là 34 nước thành viên, nhằm thúc đẩy việc công khai và minh bạch của các hoạt động và lực lượng quân sự. Nga thông qua hiệp ước vào ngày 26/5/2001.Hiệp ước Bầu trời Mở bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/1/2002 và nội dung của nó bao gồm các lãnh thổ quốc gia (đất liền, đảo, các vùng nước nội địa và trên biển) của tất cả các nước tham gia ký hiệp ước. Đây là một thành tố quan trọng của cấu trúc an ninh châu Âu.Hà Giang