Cựu ứng viên tổng thống Pháp dự khai mạc Festival HuếFestival Huế 2012 vừa khai mạc với sự tham dự của nhiều quan khách nước ngoài, trong đó có bà Ségolène Royal, cựu ứng viên tổng thống Pháp, chủ tịch vùng Poitou-Charentes.
Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng 6 tháng bà Ségolène Royal, cựu bộ trưởng, cựu ứng cử viên tổng thống Pháp, Chủ tịch vùng Poitou-Charentes sang thăm Việt Nam. Chuyến đi lần này của bà Royal kéo dài trong ba ngày 7-10/4 để tham dự lễ khai mạc Festival Huế 2012, thông cáo báo chí của Đại sứ quán Pháp cho biết.Vùng Poitou-Charentes vốn có mối quan hệ hợp tác từ nhiều năm nay với Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế và đã tham dự Festival Huế từ khi sự kiện này được tổ chức lần đầu vào năm 2000, thông qua các đoàn nghệ sỹ của vùng Poitou-Charentes và việc hỗ trợ công tác tổ chức cho Festival.Năm nay, các đoàn nghệ thuật tham dự Festival đại diện cho vùng Poitou-Charentes có đoàn pháo hoa Carabosse, nhóm nhạc Jazz Combo Box và chương trình sắp đặt âm thanh "Những chiếc gối đỏ" của nghệ sĩ Vanessa Jousseaume.Ngoài các cuộc gặp gỡ với các nhà chức trách Việt Nam, chuyến thăm lần này của bà Ségolène Royal cũng sẽ là dịp để đoàn đánh giá tiến độ dự án du lịch xanh do trường Cao đẳng nghề Du lịch Huế và trường Đại học La Rochelle phối hợp thực hiện. Theo chương trình này, trường Cao đẳng nghề Du lịch Huế trong tương lai sẽ mở thêm một khoa nghiên cứu du lịch và phát huy di sản, với mục tiêu xây dựng trường trở thành một trường đại học về du lịch.Anh Ngọc