Bị bắt vì giả sư ôm gáiHai kẻ đóng giả sư, bị chụp lại cảnh đang uống bia và thân mật với hai cô gái, đã bị cảnh sát bắt giữ vì hành vi thiếu đứng đắn.Những hình ảnh được phát tán gần đây trên Internet cho thấy hai nam giới mặc áo cà sa vàng và ngồi khệnh khạng uống bia cùng các cô gái trên một chuyến tàu điện ngầm của Trung Quốc.Ngoài ra, hai "nhà sư" trên cũng bị ghi lại cảnh đang gửi một số tiền lớn vào ngân hàng và làm thủ tục ở một khách sạn. Hai cô gái trẻ đẹp cũng xuất hiện bên cạnh hai "nhà sư" này tại khách sạn trên và một trong hai "sư" còn choàng tay qua cổ ôm một cô gái rất thân mật. Hai nhà sư giả cũng tạo một trang blog nhỏ dưới tên "Anh em Sư sãi Bắc Kinh".Chỉ đến khi hai người này đến thăm chùa Pháp Nguyên, quận Tuyên Vũ, Bắc Kinh, các nhà sư trong chùa mới đâm nghi và gọi cho cảnh sát. Hai nhà sư giả lập tức bị cảnh sát bắt giữ vì không cung cấp được các giấy tờ chứng minh nhân thân hôm 7/4.Theo luật pháp Trung Quốc, người giả danh nhân viên của một cơ quan nhà nước hoặc dùng chứng minh thư giả để thực hiện hành vi gian lận sẽ bị giam không dưới 5 ngày nhưng cũng không quá 10 ngày.Wang Guan, một luật sư ở Bắc Kinh, cho biết hành vi thiếu đứng đắn của hai kẻ mạo danh trên có thể làm xấu đi hình ảnh thiêng liêng của tôn giáo trong mắt dân chúng hoặc thậm chí gây rối trật tự công cộng."Họ đã phá vỡ những quy tắc cơ bản của Phật giáo và bôi nhọ hình ảnh các nhà sư. Nhìn những hình ảnh phát tán trên mạng Internet của họ, chúng tôi không muốn đi ra ngoài nữa vì sợ bị mọi người hiểu nhầm", một sinh viên có tên Phật là Fahao, thuộc Học viện Phật giáo Trung Quốc nói.Blog "Anh em Sư sãi Bắc Kinh" đã đăng tải 3 bài viết và thu hút hàng trăm bình luận. Một số cư dân mạng nghi ngờ hai "nhà sư" này là diễn viên đóng thế. Động cơ mạo danh của hai kẻ này đang được điều tra.Anh Ngọc