Những yêu cầu điên rồ của sát thủ Na UySau khi bị bắt, sát thủ Na Uy Anders Behring Breivik thể hiện một tư tưởng kỳ lạ kèm theo những yêu cầu "điên rồ", ví dụ như đòi được trao tặng huân chương.Theo  AFP , trong giờ đầu tiên sau khi bị bắt, Breivik xưng mình là "chỉ huy của các hiệp sĩ thánh chiến", yêu cầu chính phủ, hoàng gia và quân đội, tất cả phải được hạ bệ và hắn sẽ đứng đầu quân đội Na Uy.Trong phiên xử đầu tiên ngày 25/7 năm ngoái, tên sát thủ yêu cầu được dùng tiếng Anh trong quá trình bị xét hỏi và đòi được mặc bộ quân phục do hắn tự sáng chế giống như trong bức ảnh hắn công bố trước vụ thảm sát. Những yêu cầu này bị tòa án Na Uy từ chối.Khi được yêu cầu tham gia quá trình đánh giá tâm thần, Breivik lại đòi hỏi việc này phải được chuyên gia tâm thần của Nhật đánh giá. Lý do là vì hắn cho rằng chuyên gia Nhật Bản sẽ hiểu hơn về "tinh thần tự tôn" của hắn. Yêu cầu vô lý này cũng không được chấp nhận.Trong quá trình khám xét, Breivik cũng nói với các chuyên gia về tâm thần của Na Uy rằng khi sống với mẹ, hắn từng đeo mặt nạ để tránh lây nhiễm bệnh viêm xoang của mẹ mình.Ngoài ra hắn cũng nói với các chuyên gia về sự cần thiết tạo ra 5 "lãnh địa" riêng để phục vụ công cuộc tái sinh cho dân tộc Na Uy và hắn đang tìm giải pháp để bảo vệ nguồn gen của người Na Uy, diệt trừ dịch bệnh và giảm tỷ lệ ly hôn.Còn tại phiên tòa ngày 6/2, tên sát thủ máu lạnh đòi hỏi phải thả tự do cho hắn ngay lập tức và hắn phải được trao huân chương War Cross, phần thưởng cao quý nhất của quân đội Na Uy.Breivik là tác giả của vụ xả súng điên cuồng vào một trại hè ở đảo Utoya và đánh bom tòa nhà chính phủ ngày 22/7/2011 làm tổng cộng 77 người thiệt mạng. Đây được coi là cuộc thảm sát sát tồi tệ nhất trong lịch sử Na Uy hiện đại.Breivik thừa nhận hành vi của mình nhưng tuyên bố đó là việc làm "cần thiết" để cảnh báo người dân Na Uy về điều mà hắn cho là "sự xâm lăng của người Hồi giáo".Kết quả cuộc đánh giá tâm thần lần thứ nhất cho thấy tên sát nhân bị điên và phạm tội hình sự trong trạng thái loạn trí. Tuy nhiên, một số chuyên gia khác và những người nhà nạn nhân phản đối vì cho rằng kế hoạch thảm sát của Breivik đã được trù tính chi tiết trong một thời gian dài chứ không phải là hành vi bộc phát trong lúc mất trí.Cuộc kiểm tra thứ hai đang được tiến hành và kết quả sẽ có trong vài ngày tới. Kết quả này sẽ quyết định kết quả cuối cùng của tòa án là sát thủ Breivik sẽ bị trừng phạt hay phải đến bệnh viện tâm thần. Phiên tòa với sự tham gia của hàng trăm người, dự kiến kéo dài trong vòng 10 tuần, sẽ bắt đầu từ ngày 16/4 tới.Vũ Hà