Triều Tiên 'sắp thử hạt nhân'Hàn Quốc e rằng Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc thử vũ khí hạt nhân lần thứ ba, trong lúc cộng đồng quốc tế đang chăm chú theo sát kế hoạch phóng tên lửa và vệ tinh của nước này. Hai hãng thông tấn Hàn Quốc, trong đó có Yonhap, đưa tin Triều Tiên đã cho đào các đường hầm mới ở bãi thử hạt nhân Punggye-ri tại gần điểm cực đông bắc đất nước. Hoạt động này diễn ra tiếp theo sau các đường hầm được đào cho những cuộc thử năm 2006 và   2009 .Hôm qua, một quan chức chính phủ Hàn Quốc, được yêu cầu giấu tên khi đề cập các thông tin tình báo, cho biết hình ảnh vệ tinh chụp được ở Triều Tiên cho thấy đống đất gần lối vào của một đường hầm đang ngày càng to lên. Các chuyên gia phân tích của Hàn Quốc coi đó là một dấu hiệu cho việc thử hạt nhân. Thông thường, người ta cần một lượng đất đá lớn để bít kín miệng hầm trước khi cho nổ hạt nhân ở trong hầm.Quan chức chính phủ này cũng xác nhận các thông tin mà báo chí Hàn Quôc đưa trước đó về khả năng Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân. Truyền hình Hàn Quốc công bố hình ảnh vệ tinh cho thấy đống đất, nhưng cũng không cho biết nguồn gốc của tin.Hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin giấu tên trong cơ quan tình báo của Hàn Quốc cho hay, nhiều dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần thứ ba tại thị trấn Punggye-ri, huyện Kilju, tỉnh Bắc Hamgyong ở phía đông bắc - nơi họ từng tiến hành thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009."Những hình ảnh vệ tinh gần đây khiến chúng tôi kết luận rằng Triều Tiên đang bí mật đào một đường hầm tại địa điểm thử vũ khí hạt nhân, bên cạnh hai đường hầm mà họ đã đào trong các vụ thử trước", AFP dẫn lời một quan chức giấu tên của Hàn Quốc nói.Thông tin này đang được nhiều báo chí dẫn lại. Tuy nhiên, ông Martin Droll, giám đốc truyền thông của Hội hữu nghị Triều Tiên tại Mỹ, cho rằng thông tin Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhân lần ba là "nực cười" và nó không phải là hiếm trên truyền thông Hàn Quốc. "Hiển nhiên là chẳng có bằng chứng nào",  Russia Today  dẫn lời Droll. "Miền bắc rất chắc chắn về khả năng hạt nhân của họ và chẳng cần tiến hành thử thêm làm gì".Tháng 5/2009,   cộng đồng quốc tế phản đối  hoặc bày tỏ thái độ lo ngại sau khi Triều Tiên bất ngờ tuyên bố họ thử thành công vũ khí hạt nhân. Ngay sau khi Bình Nhưỡng thông báo về vụ thử, tổng thống Hàn Quốc triệu tập cuộc họp khẩn về an nình và thị trường chứng khoán nước này phản ứng tiêu cực với mức giảm điểm 4%. Nhật Bản lập cơ quan đặc trách về vụ thử hạt nhân lần thứ hai của Triều Tiên tại văn phòng thủ tướng.Triều Tiên trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông thế giới trong những ngày qua sau khi tuyên bố sẽ phóng vệ tinh nhân tạo trong vài ngày tới nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, Mỹ và các nước đồng minh phản đối kế hoạch của Triều Tiên, cho rằng nó vi phạm lệnh cấm thử công nghệ tên lửa của Liên Hợp Quốc. Washington đã quyết định xem xét lại việc viện trợ lương thực cho Triều Tiên vào tháng 3 sau khi thông báo phóng vệ tinh nhân tạo của Bình Nhưỡng được đưa ra.Chí Linh