Yêu cầu Trung Quốc ngừng đưa tàu du lịch ra Hoàng SaBộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc thực hiện hành trình thử nghiệm du lịch đến quần đảo Hoàng Sa là bất hợp pháp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam, và yêu cầu dừng ngay.
Tân Hoa Xã  đưa tin tối ngày 6/4, tàu du lịch Coconut Princess của Công ty cổ phần vận tải biển Hải Hiệp, Hải Nam đã bắt đầu thực hiện hành trình thử nghiệm tuyến du lịch đường biển từ Tam Á, Hải Nam đến đảo Đá Bắc, quần đảo Hoàng Sa.Trước sự việc này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nhấn mạnh: “Việt Nam khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa".Đại diện ngoại giao Việt Nam nói việc làm trên của phía Trung Quốc là bất hợp pháp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)."Trung Quốc phải chấm dứt ngay việc làm trên, nghiêm túc tuân thủ DOC, không có thêm hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông", thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay dẫn lời ông Nghị.Trước đó, vào cuối tháng 3, Việt Nam đã phản đối việc Trung Quốc tổ chức đua thuyền buồm ở Hoàng Sa, bởi việc làm đó vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đi ngược lại chính cam kết của Trung Quốc là không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình ở biển Đông.Sự vi phạm chủ quyền quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam do phía Trung Quốc thực hiện được nhắc đến nhiều trong thời gian gần đây, như việc Trung Quốc mời thầu dầu khí và tổ chức huấn luyện bắn đạn thật. Giới chức Trung Quốc đã bắt giữ hai tàu cá và 21 ngư dân Việt Nam khi họ đang hoạt động đánh bắt cá bình thường ở quần đảo. Truyền thông Trung Quốc dẫn lời quan chức ngư nghiệp nước này cho hay họ đòi phạt mỗi ngư dân 70.000 nhân dân tệ, tương đương 200 triệu đồng.Trong cuộc gặp giữa Phó thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải với người đồng nhiệm Trung Quốc Lý Khắc Cường tại diễn đàn kinh tế Bác Ngao vừa qua, ông Hải đã đề nghị Trung Quốc thả ngay và vô điều kiện các ngư dân Việt Nam.Quần đảo Hoàng Sa thuộc thành phố Đà Nẵng của Việt Nam. Quần đảo nằm trên Biển Đông, nơi có nhiều tài nguyên thiên nhiên và là tuyến giao thương quan trọng của thế giới.Thanh Mai