Trung Quốc muốn bàn quy tắc ứng xử Biển ĐôngBắc Kinh muốn tham gia tiến trình thương thảo một bộ quy tắc ứng xử Biển Đông từ những bước đầu, điều mà các thành viên hiệp hội ASEAN đang có các ý kiến khác nhau.
Phát biểu về Biển Đông của Trung Quốc được đưa ra chỉ một ngày sau khi lãnh đạo các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) họp thượng đỉnh tại Campuchia. Các quan chức cấp cao của hiệp hội đã đưa vấn đề soạn thảo quy tắc ứng xử (COC) ra bàn bạc. Bộ Quy tắc, với các điều khoản ràng buộc hơn, được trông đợi sẽ ra đời trong năm nay, 10 năm sau khi Tuyên bố chung về ứng xử Biển Đông (DOC) được ký giữa Trung Quốc và khối ASEAN.  "Thiết lập một bộ quy tắc ứng xử ... cần được tiến hành thông qua thương lượng trực tiếp giữa Trung Quốc và các nước ASEAN", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi tuyên bố hôm qua tại cuộc họp báo thường kỳ.Quan điểm song phương của Trung Quốc đã được nói đến nhiều lần, nhưng hầu như không nhận được sự đồng tình của các nước có liên quan. Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông hiện nay diễn ra giữa Trung Quốc và các nước trong ASEAN gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei. Biển Đông là nơi có đường vận tải thương mại cực kỳ quan trọng trên thế giới, vì thế nó thu hút sự quan tâm và lợi ích liên đới của nhiều bên.Theo  AFP,  Campuchia và Indonesia cho rằng tiến trình soạn thảo COC nên có sự tham gia sớm của Trung Quốc để các bên nghe ý kiến của nhau. Tuy nhiên một số nước khác, chẳng hạn như Philippines, đề nghị các nước trong khối thống nhất với nhau trước, rồi sau đó bàn thảo với Trung Quốc để đi đến ký kết.Ông Hồng Lỗi cho rằng vấn đề tranh chấp nên được giải quyết giữa các nước có liên quan, và rằng ASEAN không nên đưa quan điểm đối với tranh chấp. Trong khi đó, các nước khu vực châu Á Thái bình dương đều quan tâm đến tình hình Biển Đông. Mỹ tuyên bố họ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo an toàn và tự do hàng hải và thương mại trên Biển Đông. Các viên tư lệnh hải quân Mỹ nhiều lần nhắc lại rằng họ lo ngại các vụ va chạm nhỏ, như những lần chạm trán giữa tàu bè các nước, hoặc tranh chấp về quyền đánh cá hoặc khai mỏ, sẽ dẫn đến một cuộc xung đột trong khu vực.Hội nghị đầu tuần này của ASEAN là sự kiện lần thứ nhất trong năm quy tụ các nhà lãnh đạo khối, tại thủ đô Phnom Penh của nước chủ nhà. Họ sẽ còn gặp nhau lần nữa vào mùa thu cùng các nước đối tác. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào của Trung Quốc, nước không có sự hiện diện tại thượng đỉnh lần này, có chuyến thăm chính thức đến Campuchia, sự kiện được các nhà quan sát rất chú ý.Thanh Mai