Người biểu tình Palestine ngồi xe lăn bị bắn chết khi đụng độ quân đội IsraelMột thanh niên Palestine từng mất chân trong biểu tình hồi năm 2008 đã thiệt mạng trong xung đột với quân đội Israel.Ibrahim Abu Thurayeh trúng đạn trong cuộc đụng độ với lực lượng an ninh Israel  ngày 15/12 ở dải Gaza,  Times of Israel  đưa tin.  Quân đội Israel cho biết đã bắn "có chọn lọc" vào những người bị cho là chủ mưu trong các cuộc bạo động "cực kỳ bạo lực" dọc biên giới.Thurayeh,  29 tuổi, thường xuyên tham gia các cuộc biểu tình dọc biên giới Palestine và Israel. Anh bị mất chân trong cuộc không kích của Israel hồi năm 2008, theo  Samir,  anh trai  Thurayeh.Trước khi bị bắn,  Thurayeh trèo lên cột điện để giương cao cờ Palestine, các nhân chứng cho hay.  Đoạn video trên mạng cho thấy  Thurayeh mang theo cờ Palestine và vẫy biểu tượng chiến thắng.  Thurayeh từng khẳng định sẽ không từ bỏ việc đấu tranh giành lại đất từ Israel và lên tiếng chỉ trích Mỹ về quyết định liên quan đến Jerusalem.Thurayeh nằm trong số ba người Palestine thiệt mạng ngày 15/12.  Hàng chục nghìn người Palestine đã xuống đường biểu tình ở dải Gaza và Bờ Tây.  Bộ Y tế Palestine thông báo có hơn 200 người bị thương.Xung đột giữa Palestine và Israel bùng lên sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump  công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này. Quyết định của ông Trump vấp phải sự phản đối dữ dội của người Hồi giáo ở nhiều nước trên thế giới.Israel chiếm đóng Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh với liên quân Arab năm 1967 và coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô của mình. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế coi hành động chiếm đóng này của Israel là bất hợp pháp. Trong khi đó, Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Khánh Lynh