Triều Tiên khánh thành công trình thủy điện lớn nhấtBình Nhưỡng tuyên bố hoàn tất một nhà máy thủy điện có quy mô lớn nhất cả nước, một trong những dự án xây dựng quan trọng để chào mừng 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Nhà máy thủy điện Huichon được khánh thành ngày hôm qua và được coi là sự kiện mở đầu cho một tháng đầy ắp các hoạt động lớn của Triều Tiên.Huichon sẽ giúp giảm tình trạng thiếu điện tại thủ đô Bình Nhưỡng, đô thị nằm cách nhà máy thủy điện khoảng 120 km về phía nam,  AFP  cho hay. Công trình thủy điện lớn nhất Triều Tiên này còn giúp bảo vệ đất nông nghiệp và nhà cửa của người dân ở dọc sông Chongchon khỏi bị lụt lội, đồng thời đảm bảo nguồn cung nước cho công nghiệp.Triều Tiên chính thức ngợi khen gần 58.000 người, bao gồm binh sĩ, công nhân xây dựng, quan chức và người làm công tác thiết kế. Đây là những người đã hoàn thành dự án nhà máy thủy điện Huichon trước ngày 15/4/2012, ngày kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Công trình nhà máy thủy điện Huichon được hoàn thành sau 3 năm xây dựng, tức là nhanh hơn rất nhiều so với mức bình thường là 10 năm. Đảng Lao động Triều Tiên ca ngợi đây là "chiến công lịch sử".Trong bài phát biểu tại lễ khánh thành ngày hôm qua, Thủ tướng Choe Yong-rim cũng ghi nhận "sự dẫn dắt sáng suốt và quan tâm kỹ càng" của cố chủ tịch Kim Jong-il, người qua đời ngày 17/12/2011, cùng như của nhà lãnh đạo mới Kim Jong-un. Cha con đại tướng Kim đã cùng tới thăm công trường xây dựng nhà máy thủy điện Huichon vào tháng 8/2011.Nhà máy điện lớn nhất của Triều Tiên, với hai đập nước và một hệ thống đường hầm, lấy nước từ các sông Jangja và Chongchon. Việc xây dựng một nhà máy điện thứ hai ở xa hơn về phía hạ lưu sông Chonchon cũng sắp được khởi động.Triều Tiên đang trong không khí chuẩn bị hàng loạt hoạt động để chào mừng ngày sinh lần thứ 100 của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, trong đó có việc phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo đang khiến nhiều nước lo ngại. Ngoài công trình thủy điện lớn nhất nước vừa được khánh thành, các dự án xây dựng khác cũng đang được gấp rút hoàn thành.Tháng 1/2008, Triều Tiên thông báo các kế hoạch xây dựng 100.000 căn hộ tại các khu cao tầng ở khu vực Mansudae của thủ đô Bình Nhưỡng. Binh sĩ, sinh viên và thậm chí cả các nhân viên bản xứ tại những đại sứ quán nước ngoài ở Triều Tiên cũng được huy động cho những công trình này.Triều Tiên đang chịu nhiều sức ép quốc tế, sau khi tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4. Bình Nhưỡng cho rằng đây là hoạt động nhằm phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học, đồng thời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác thì cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa. Việc này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Mỹ và Triều Tiên đạt được hồi tháng 2.Nhật Nam