Du khách Liên Xô khiến biên giới liên Triều đổ máu năm 1984Một du khách Liên Xô đào tẩu qua Khu vực An ninh chung vào năm 1984, khiến binh sĩ Triều Tiên và Liên Hợp Quốc giao tranh dữ dội.Khu vực phi quân sự (DMZ) ngăn cách hai miền Triều Tiên được coi là nơi nguy hiểm nhất thế giới, với nhiều lớp hàng rào và hàng triệu quả mìn, cùng lượng lớn binh sĩ sẵn sàng chiến đấu trong các công sự. Bất chấp hiểm họa, một du khách Liên Xô đã đào tẩu sang Hàn Quốc qua khu DMZ vào ngày 23/11/1984, khiến lực lượng Triều Tiên và Liên Hợp Quốc xảy ra cuộc giao tranh đẫm máu, theo  WATM .Đường ranh giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên được thiết lập sau hiệp định đình chiến tháng 7/1953 với việc hai bên thống nhất lập khu DMZ rộng 4 km, dài gần 260 km ngang bán đảo Triều Tiên. Tại làng Bàn Môn Điếm, địa điểm ký hiệp định đình chiến, hai nước thiết lập Khu vực An ninh chung (JSA), nơi được canh gác nghiêm ngặt nhưng không có bãi mìn hoặc các biện pháp ngăn chặn vượt biên như phần còn lại của khu DMZ.Sáng 23/11/1984, du khách Liên Xô Vasilii Matuzok bất ngờ rời nhóm tham quan khu DMZ và chạy về phía biên giới Hàn Quốc thông qua khu vực JSA. Ngay lập tức, 30 lính Triều Tiên đuổi theo và nổ súng cảnh cáo nhằm buộc Matuzok dừng lại trước khi sang lãnh thổ Hàn Quốc.Do Bình Nhưỡng và Seoul về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, việc binh sĩ Triều Tiên đuổi theo và nổ súng vào Matuzok ở khu JSA bị quy là hành động xâm lược có vũ trang. Lính gác của lực lượng Liên Hợp Quốc ở khu vực này nhanh chóng thông báo cho đơn vị trực chiến ở căn cứ Kitty Hawk gần đó. Tại đây có một đại đội liên hợp gồm lính Mỹ và Hàn Quốc chịu trách nhiệm ứng phó với mọi sự cố ở khu vực JSA.Trong lúc sự cố nhanh chóng bùng phát thành cuộc giao tranh giữa binh sĩ Triều Tiên và lực lượng canh gác tại JSA, đại úy Bert Mizusawa nhận lệnh xuất quân từ căn cứ Kitty Hawk, đồng thời tìm mọi cách để thu thập tin tức từ Trung tâm Tác chiến Chiến thuật.Đại đội của Mizusawa chạy 400 m tới JSA mà không biết gì về vụ đào tẩu của Matuzok. Sau này, Mizusawa cho biết nhiệm vụ duy nhất của ông lúc đó là khôi phục tình trạng biên giới theo hiệp định đình chiến, buộc lính Triều Tiên rút quân. Mizusawa tới khu vực JSA cùng ba tiểu đội bộ binh và ba tổ súng máy, Vào thời điểm đó, lính Triều Tiên đang bị lực lượng Liên Hợp Quốc cầm chân, chỉ 15 phút kể từ khi Matuzok đào tẩu.Mizusawa điều một tiểu đội bộ binh sang phía đông để tăng cường cho trạm gác số 4 đang giao tranh với quân Triều Tiên, còn bản thân ông dẫn hai đơn vị còn lại vòng sang phía tây nam để thọc sườn.Trong quá trình cơ động, nhóm lính Mỹ phát hiện Matuzok đang ẩn nấp trong một bụi cây.  Sau khi xác nhận ý định đào tẩu của Matuzok, Mizusawa giao công dân Liên Xô này cho một trung sĩ để đưa đến căn cứ Kitty Hawk.Sau khi bảo đảm an toàn cho Matuzok, lực lượng của Mizusawa chiếm lợi thế chiến thuật rõ ràng. Quân Triều Tiên bị cầm chân ở địa thế thấp, trong khi liên quân Mỹ - Hàn có thể dễ dàng tấn công thọc sườn. Mizusawa chỉ huy một tiểu đội đột kích vào vị trí đối phương dưới sự yểm trợ của các tổ súng máy. Lực lượng Triều Tiên tìm cách rút qua biên giới, nhưng buộc phải đầu hàng khi bị dồn ra địa hình trống trải.Lực lượng phản ứng nhanh chỉ mất tổng cộng 6 phút để đánh bại nhóm lính Triều Tiên tại JSA. Trong quá trình giao tranh, một binh sĩ Hàn Quốc thiệt mạng và một lính Mỹ bị thương khi tìm cách thu hút hỏa lực đối phương để bảo vệ Matuzok. Phía Triều Tiên có ba binh sĩ thiệt mạng, 5 người bị thương và 8 người bị bắt trong sự việc này.Sau sự cố, khu vực DMZ trở lại yên bình. Matuzok được tới định cư ở Mỹ theo dạng tị nạn. Để bảo đảm bí mật, phải đến năm 2000, Washington mới trao thưởng cho 17 binh sĩ tham gia chiến đấu trong cuộc đụng độ này.Duy Sơn