Những cây cầu lập kỷ lục thế giớiNhững cây cầu không chỉ là các công trình giao thông quan trọng mà còn đóng vai trò tạo nên cảnh quan kỳ vĩ và góp phần làm nên những kỷ lục ấn tượng.Cầu vượt biển dài nhất thế giớiCầu vịnh Giao Châu ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, là cây cầu vượt biển dài nhất thế giới, với tổng chi phí xây dựng lên tới 2,3 tỷ USD và độ dài 41,58 km.(Video:  Youku )Cầu vịnh Hàng Châu (Trung Quốc)Trước khi cầu vịnh Giao Châu được khánh thành, cầu vịnh Hàng Châu ở thành phố cùng tên thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc chính là cầu vượt biển dài nhất thế giới, với chiều dài hơn 35 km. Trước đó, khi cầu vịnh Hàng Châu chưa ra đời, cầu Đông Hải cũng tại Hàng Châu là cầu vượt biển dài nhất thế giới, với chiều dài là 32,5 km.(Video:  CCTV )Cầu dài nhất châu MỹNếu không tính các cây cầu kỷ lục ở châu Á, cây cầu dài nhất thế giới sẽ là cầu Lake Pontchartrain ở phía nam bang Lousiana, Mỹ. Với chiều dài 38 km, đây là cây cầu dài thứ bảy trên thế giới.(Video:  Youtube )Cầu cao nhất thế giớiCây cầu cao nhất thế giới là cầu cạn Millau ở Pháp, với cột trụ cầu cao nhất lên tới 342,9 m, tức là còn cao hơn tháp Eiffel ở thủ đô Paris tới gần 20 m.(Video:  Youtube )Cầu treo dài nhất thế giớiAkashi Kaikyo là cây cầu treo dài nhất thế giới, với chiều dài nhịp chính lên tới gần 2 km. Cây cầu này nằm trên đường cao tốc Honshu - Shikoku, một tuyến giao thông huyết mạch của Nhật Bản.(Video:  Youtube )Cầu treo qua núi cao nhất thế giớiChiếc cầu treo Ải Trại (Aizhai) nối hai ngọn núi ở miền nam Trung Quốc mới khánh thành tuần trước lập kỷ lục thế giới về độ cao, độ dài và các kỹ thuật xây dựng cầu treo nối các hầm trên núi hiện đại nhất.(Video: Telegraph)Cầu dài nhất châu ÂuVasco da Gama là cây cầu dài nhất tại châu Âu (tính cả đoạn đường dẫn là cầu cạn). Với chiều dài 17,2 km, cây cầu dây văng này nối liền hai bờ sông Tagun gần thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha. Đây là cầu dài thứ 9 trên thế giới.(Video:  Youtube )Nhật Nam