'Kẻ buôn tử thần' bị tuyên 25 năm tùViktor Bout, một trùm buôn vũ khí Nga được mệnh danh là "kẻ buôn tử thần", hôm qua bị một tòa án Mỹ kết án 25 năm tù. Sinh ra ở Tajikistan, Bout bị cáo buộc đã cung cấp vũ khí cho các xung đột đẫm máu nhất trên thế giới trong hai thập kỷ qua ở Nam Mỹ, Trung Đông và châu Phi. Người này cũng là cảm hứng để các đạo diễn dựng nên nhân vật trùm buôn vũ khí trong bộ phim "Chúa tể chiến tranh" năm 2005.Bout, 45 tuổi, bị bắt ở Thái Lan năm 2008 sau khi gặp một điệp viên của Mỹ đóng giả là người của Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia, nhóm được Washington xếp vào loại tổ chức khủng bố, đang tìm cách mua các loại vũ khí, trong đó có tên lửa đất đối không nhằm bắn hạ trực thăng Mỹ. Bout bị dẫn độ về Mỹ năm 2010 sau khi bóc lịch hai năm rưỡi trong nhà tù Thái Lan.Tháng 11 năm ngoái, tòa án New York đã kết tội Bout âm mưu giết hại người Mỹ, buôn bán các tên lửa chống máy bay và hỗ trợ tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, từng là một sĩ quan không lực của Nga, Bout bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định ông là một doanh nhân hợp pháp.Trong một cuộc phỏng vấn với Đài Tiếng nói Nga hôm trước, Bout đã cáo buộc Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ (DIA) là đạo đức giả và nói rằngviệc tống giam ông là một hành động sai lầm, trong khi nhiều tay buôn vũ khí ở Mỹ không hề bị trừng phạt.Tòa án New York, Mỹ, hôm qua đã tuyên án Bout 25 năm tù giam. Tuy nhiên, luật sư của ông cho hay sẽ kháng cáo, có thể là tìm cách dẫn độ Bout về Nga.Anh Ngọc