Kim Jong-un dọa chôn vùi kẻ thù xuống đáy biểnNhà lãnh đạo mới của Triều Tiên vừa đi thị sát một đơn vị quân đội và ra lệnh cho các binh sĩ sẵn sàng đánh trả thích đáng với đối phương.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích một thông báo của Hãng tin Trung ương Triều Tiên (KCNA) cho hay đại tướng Kim ra lệnh cho các quân nhân "chôn vùi những kẻ xâm phạm xuống tận cùng đáy biển", nếu có bất cứ nỗ lực nào từ bên ngoài nhằm ngăn cản cuộc phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo sắp tới.Tuyên bố này được đưa ra khi ông Kim Jong-un tới thị sát Đại đội 3 và 4 của Tiểu đoàn Pháo binh Ven biển. Các đơn vị này đóng tại đảo Ryo, một đảo tiền tiêu chủ chốt nằm ở vùng biển phía đông của Triều Tiên.Đại tướng Kim tặng cho tướng lĩnh và binh sĩ của các đơn vị này nhiều ống nhòm và súng trường tự động như những món quà kỷ niệm. Ông còn chụp ảnh chung với các thành viên trong đơn vị cũng như người thân của họ, sau khi khích lệ các quân nhân tạo nên "một bức tường thép".Tại đảo Ryo, đại tướng Kim còn có một loạt hoạt động khác, trong đó có việc lên một chốt quan sát và chỉ huy được đặt trên một đỉnh núi cũng như lên một chiến hạm để thị sát quanh đảo. Tháp tùng ông Kim Jong-un trong chuyến đi này là các tướng lĩnh cấp cao của quân đội Triều Tiên.Chuyến thị sát và lời tuyên bố cứng rắn của đại tướng Kim xuất hiện trong bối cảnh Triều Tiên chịu nhiều sức ép quốc tế, sau khi tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4. Bình Nhưỡng cho rằng đây là hoạt động nhằm phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học, đồng thời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác thì cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa. Việc này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Mỹ và Triều Tiên đạt được hồi tháng 2.Hà Giang