Nhật dàn trận đối phó tên lửa Triều TiênNhật Bản vừa hoàn tất việc triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa trên đất liền, sẵn sàng đối phó với tên lửa mà Triều Tiên sắp phóng lên vào giữa tháng này. Aljazeera  cho hay việc triển khai hệ thống đánh chặn đã hoàn tất ở tỉnh đảo Okinawa hôm qua. Các tên lửa đánh chặn đã sẵn sàng để bắn hạ bất cứ bộ phận nào của tên lửa Triều Tiên rơi vào không phận Nhật Bản.  Kunisaki, một tàu vận tải thuộc Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản, đã triển di chuyển tên lửa đánh chặn PAC-3 đến cảng ở đảo Ishigaki, thuộc Okinawa, để lắp đặt. Như vậy, cùng với Ishigaki, đảo gần nhất với khu vực quỹ đạo của tên lửa Triều Tiên, hệ thống đánh chặn cũng có mặt tại 3 địa điểm khác ở Okinawa là Miyako, Naha và Chinen. 450 binh sĩ cũng được huy động tại khu vực này.Ngoài hệ thống ở Okinawa, các bệ phóng tên lửa tự động khác sẽ được triển khai ở khu vực thủ đô Tokyo trong những ngày tới.Tên lửa Unha-3 của Triều Tiên dự kiến sẽ bay qua biển Hoàng Hải, khiến Nhật Bản lo ngại nó có thể ảnh hưởng đến các đảo cực nam trong đó có Okinawa.Bên cạnh PAC-3, Nhật Bản cũng đưa các tàu khu trục chống tên lửa ra Thái Bình Dương và biển Hoa Đông. Tokyo từng sử dụng biện pháp này khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa năm 2009. Khi đó, Nhật Bản triển khai các tàu chiến có trang bị hệ thống chống tên lửa, lắp đặt hệ thống tên lửa đánh chặn và một hệ thống cảnh báo đến người dân khi tên lửa đến gần. Chủ đích của Nhật lúc đó không phải là bắn hạ tên lửa Triều Tiên mà chỉ là sẵn sàng ngăn chặn bất kỳ mảnh vỡ nào của tên lửa rơi xuống lãnh thổ nước này.Tuy nhiên, cũng trong hôm qua, hãng thông tấn chính thức  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên của Ủy ban Tái thống nhất hòa bình Triều Tiên khẳng định tên lửa này "mang bản chất hòa bình" và việc đánh chặn nó "chắc chắn sẽ gây ra tai họa khủng khiếp."Nhật Bản, Mỹ và các nước khác nghi ngờ Bình Nhưỡng đang tìm cách thử nghiệm tên lửa tầm xa, hành động vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận dừng hạt nhân lấy lương thực với Mỹ hồi tháng hai. Mỹ tuần trước tuyên bố dừng kế hoạch viện trợ này để phản đối tên lửa Triều Tiên.Hôm qua, một lần nữa Mỹ kêu gọi Triều Tiên hủy kế hoạch phóng tên lửa sau khi  Choson Sinbo,  một tờ báo thân cận Bình Nhưỡng, ám chỉ rằng Triều Tiên có thể thử nghiệm hạt nhân lần ba nếu thỏa thuận viện trợ bị phá vỡ.Kỷ niệm ngày sinh Kim Nhật ThànhPhóng tên lửa mang vệ tinh là một trong những hoạt động lớn của Triều Tiên nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước, cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Hôm qua, nước này đã công bố một công trình điêu khắc lớn dài 37 m trên mặt đá tự nhiên gần thác Pakyon, thành phố Kaesong, gần biên giới với Hàn Quốc. Công trình này là dòng chữ khắc đá "Lãnh đạo vĩnh hằng của chúng ta, đồng chí Kim Nhật Thành: dành riêng cho trăm năm ngày sinh của người, 15 tháng 4, Juche 101 (2012). Một tượng đài bất tử mãi luôn sáng ngời".Một trong các dự án xây dựng lớn nhất ở Triều Tiên những năm gần đây cũng đã được công bố hôm qua. Đó là một nhà máy thủy điện công suất lớn, dự kiến đáp ứng tối đa nhu cầu điện của nước này. Đại tướng Kim Jong-un từng đến thị sát công trình cùng cha hồi tháng 8/2011. Các công trình khác nhân quốc lễ này cũng đang được hoàn thiện dần để kịp ngày kỷ niệm.Anh Ngọc