Người Việt mua đứt một thị trấn MỹHai người Việt Nam giấu tên trở thành chủ nhân của một thị trấn tại Mỹ sau khi đưa ra mức giá 900.000 USD trong cuộc bán đấu giá hôm qua.Buford là một thị trấn nhỏ thuộc bang Wyoming, miền trung nước Mỹ. Thị trấn có diện tích khoảng 4 hecta, gồm một trường học, một trạm xăng, một tháp phát sóng thông tin di động, vài căn nhà và một tiệm tạp hóa. Burford có mã số bưu điện độc lập.Don Sammons, 60 tuổi, người chủ cũ đồng thời là cư dân duy nhất của Buford, rao bán thị trấn với giá khởi điểm là 100.000 USD. Ông Sammons sống tại đây từ những năm 1980 cùng vợ và con trai. Vợ ông qua đời năm 1995 và con ông dọn đi năm 2007.Ảnh: Miền đất mới của hai doanh nhân Việt NamÔng từ bỏ chức vụ "thị trưởng" không chính thức để đến sống cùng con trai. Ông khá xúc động khi rao bán thị trấn. "Tôi đã sống ở đây cả nửa cuộc đời, tôi là một người tình cảm, tôi hy vọng tôi sẽ không quá buồn sau khi bán thị trấn đi",  CNN  dẫn lời ông Sammons nói.Tonjah Andrews, một người môi giới bất động sản từ Cheyenne, đại diện cho người mua, cho biết họ đến từ Việt Nam nhưng không cung cấp tên cụ thể. Những người này biết đến cuộc bán đấu giá thị trấn qua tin tức trên mạng.Andrews cũng không tiết lộ về kế hoạch phát triển thị trấn của những doanh nhân Việt Nam.Thị trấn Buford ở độ cao 2.438 m so với mực nước biển, nằm trên đường nối từ New York đến San Francisco, nằm giữa Cheyenne, thủ phủ của bang Wyoming, và thành phố Laramie.Buford là thị trấn có lịch sử lâu đời thứ hai trong bang Wyoming, được thành lập khi xây dựng tuyến đường sắt xuyên lục địa. Vào thời điểm thịnh vượng nhất, thị trấn từng có 2.000 người dân.Vũ Hà