Triều Tiên sẵn sàng phóng tên lửaTriều Tiên gần như đã sẵn sàng cho kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo và có khả năng lắp đặt tên lửa trong hôm nay.Thông tin trên do một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc đưa ra trên  Chosun Ilbo.  Nguồn tin cho hay tên lửa Unha-3 (Ngân Hà-3) có thể được lắp đặt vào bệ phóng ở Tongchang-ri, tỉnh Bắc Pyongan, hôm nay hoặc ngày mai. Phần thân chính của tên lửa đã được chuyển đến Tongchang-ri hồi cuối tháng 3 vừa qua.Một bể ngầm gần bệ phóng cũng đã được bơm nhiên liệu lỏng. 3 tầng của tên lửa đã được lắp ráp đầy đủ. Việc lắp tên lửa vào bệ phóng sẽ mất một đến hai ngày. Bệ phóng sẽ được tiếp nhiên liệu ngay trước khi tiến hành phóng tên lửa.Giới chức Hàn Quốc tin rằng tên lửa Triều Tiên sẽ rời khỏi mặt đất vào bất kỳ một ngày thuận lợi trong khoảng 12-16/4 tới. Tuy nhiên, Seoul được đánh giá là khó có thể đánh chặn tên lửa của láng giềng vì thiếu các hệ thống vũ khí thích hợp.Trong khi đó, Mỹ cho hay nước này vẫn đang theo dõi sát sao quá trình chuẩn bị phóng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng, còn   Nhật Bản  đã hoàn tất việc triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa Triều Tiên phòng trường hợp cần thiết.Tuy nhiên, hôm qua, phát ngôn viên của Ủy ban Tái thống nhất hòa bình Triều Tiên khẳng định tên lửa Unha-3 "mang bản chất hòa bình" và việc đánh chặn nó "chắc chắn sẽ gây ra tai họa khủng khiếp."Chosun Ilbo  còn cho hay Hàn Quốc và Mỹ tin rằng Triều Tiên sẽ tiết lộ một tên lửa mới trong   cuộc duyệt binh  lớn vào 15/4 này nhân kỷ niệm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành, hoặc vào ngày kỷ niệm ngày thành lập quân đội Triều Tiên 25/4.Nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay vệ tinh giám sát Mỹ đã phát hiện một tên lửa tầm xa 40 m tại một cơ sở nghiên cứu và phát triển ở Bình Nhưỡng. Tên lửa này lớn hơn cả tên lửa Taepodong-2 mà Bình Nhưỡng đang sở hữu. Hiện chưa rõ đây là tên lửa thật hay chỉ là mô hình.Tên lửa Unha-3 mà Triều Tiên sắp phóng chỉ dài 32 m, tương đương Taepodong-2 phóng lên hồi năm 2009 với tầm phóng tối đa 6.700 km. Tên lửa mới này được tin là không những lớn hơn mà còn được trang bị bộ phận tăng cường tầm bắn lên hơn 10.000 km, nghĩa là có khả năng vươn tới Mỹ.Anh Ngọc