Kim Jong-un thăm đơn vị bắt tàu 'do thám' MỹNhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên vừa tới thăm đơn vị hải quân từng tóm gọn một tàu "gián điệp" của Mỹ hồi năm 1968.Trong thời gian lưu lại đơn vị 155 ở tỉnh đông nam Kangwon, ông Kim Jong-un đã dành những lời ca ngợi tốt đẹp cho chiến công của đơn vị này trong quá khứ, hãng tin chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho biết.Theo hãng tin Triều Tiên, thế giới đã chấn động vì tuần dương hạm Baltimore của Mỹ bị đánh chìm chỉ bằng 4 quả ngư lôi trong Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953), thì lại càng ngỡ ngàng trước việc đơn vị hải quân 155 khống chế được tàu "do thám" USS Pueblo cũng của Mỹ.Đại tướng Kim nhấn mạnh rằng các binh sĩ của đơn vị cần phải tiếp nối được truyền thống của những bậc tiền bối, đồng thời "chôn vùi kẻ thù xuống đáy biển nếu chúng dám xâm phạm các vùng nước thuộc chủ quyền của Triều Tiên".Đơn vị 155 bắt được tàu USS Pueblo và 83 thủy thủ sau khi chiến hạm này bị cho là xâm phạm vùng nước thuộc chủ quyền của Triều Tiên. Sự kiện này xảy ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Các thủy thủ nói trên bị giam giữ trong 11 tháng trước khi được trả tự do, nhưng tàu USS Pueblo vẫn bị giữ lại Triều Tiên và được neo trên sông Taedong ở thủ đô Bình Nhưỡng.Đại tướng Kim, tổng tư lệnh của quân đội 1,2 triệu người tại Triều Tiên, trước đó tới thị sát một đơn vị trên đảo Ryo ở phía đông nam của cảng Wonsan, tỉnh phía đông Kangwon. Tại đây, ông Kim Jong-un cũng kêu gọi các binh sĩ "bảo vệ hòn đảo với những bức tường thép và chôn vùi kẻ thù xuống đáy biển nếu chúng xâm phạm".Các nhà phân tích cho rằng những chuyến thăm và thị sát các đơn vị quân đội của đại tướng Kim là nhằm nâng cao lòng trung thành của quân đội với một nhà lãnh đạo trẻ tuổi và chưa qua nhiều thử thách.Các hoạt động của ông Kim Jong-un cũng diễn ra trong thời điểm Triều Tiên đang chịu nhiều sức ép quốc tế, sau khi tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4. Bình Nhưỡng cho rằng đây là hoạt động nhằm phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học, đồng thời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều nước khác thì cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa. Việc này vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Mỹ và Triều Tiên đạt được hồi tháng 2. Seoul và Tokyo đều tuyên bố sẽ bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó bay vào lãnh thổ Hàn Quốc và Nhật.Một quan chức Triều Tiên tại Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên, cơ quan chịu trách nhiệm về các mối quan hệ liên Triều, hôm qua cảnh báo rằng việc chặn tên lửa và vệ tinh mà Bình Nhưỡng sắp phóng lên quỹ đạo sẽ là "một hành động gây chiến" và có thể dẫn tới "hậu quả khủng khiếp".Nhật Nam