Chiến hạm Nga thăm Việt NamTàu khu trục Đô đốc Tributs dẫn đầu một lực lượng đặc nhiệm thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga tới thăm Việt Nam từ ngày hôm nay.Chiến hạm Đô đốc Tributs cập cảng Sài Gòn ở thành phố Hồ Chí Minh và sẽ lưu lại trong 6 ngày,  RIA Novosti  dẫn lời đại úy Roman Martov, phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương. Cùng đến Việt Nam lần này còn có tàu chở dầu hạng trung Pechenga và tàu kéo MB-37.Theo  TTXVN , các thủy thủ của Hạm đội Thái Bình Dương sẽ đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, cũng như chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Vùng 2 Hải quân. Các thủy thủ Nga cũng sẽ giao lưu thể thao với cán bộ, chiến sỹ hải quân nhân dân Việt Nam và Quân khu 7, đồng thời tham quan di tích lịch sử, văn hóa trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. Đây là lần thứ 2 đoàn tàu hải quân Nga thăm thiện chí thành phố Hồ Chí Minh kể từ năm 2001 đến nay.Khu trục hạm Tributs và các tàu của Nga tới Việt Nam khi đang trên đường trở về sau một nhiệm vụ chống cướp biển tại Vịnh Aden (phía nam bán đảo Arab). Tàu Đô đốc Tributs tới Vịnh Aden hôm 12/1 và đã hộ tống 5 đoàn tàu buôn kể từ đó tới nay.Các lực lượng đặc nhiệm của hải quân Nga, thường được dẫn đầu bởi các tàu khu trục lớp Udaloy, hoạt động tại Vịnh Aden trên cơ sở luân phiên.Các tàu chiến của Nga đã hộ tống thành công hơn 130 tàu buôn của nhiều quốc gia khác nhau qua các vùng nước có cướp biển ngoài khơi Somalia kể từ năm 2008, năm mà Nga tham gia vào sứ mệnh chống cướp biển quốc tế ở khu vực này.Hà Giang