Máy bay chiến đấu Mỹ lao vào nhà dânHai tòa nhà bị phá, khói lửa ngút trời khi một máy bay chiến đấu Mỹ lao vào khu nghỉ dưỡng ven biển. Các phi công thoát ra an toàn nhưng 9 thường dân bị thương. Telegraph  cho hay chiếc F-18 trên đang thực hiện chuyến bay huấn luyện và được điều khiển bởi một phi công sinh viên cùng một thầy hướng dẫn có kinh nghiệm ngồi ở ghế sau. Một vài phút sau khi cất cánh, máy bay gặp phải "một sự cố kỹ thuật nghiêm trọng" và lao xuống Virginia Beach, một khu nghỉ dưỡng du lịch ở phía nam thủ đô Washington. Cả hai phi công đều an toàn vì kịp nhảy dù ra khỏi máy bay.Ít nhất hai tòa nhà đã bị máy bay phá hủy trước khi nó tiếp đất ở sân. Có 9 người cũng đã được đưa đến bệnh viện chữa trị nhưng không ai bị thương nặng. Tìm kiếm sơ bộ ban đầu không phát hiện thi thể nạn nhân nào trong các tòa nhà bị hư hỏng."Tôi nhìn thấy cột khói đen khổng lồ và khi chạy đến hiện trường thì nhiều xe cứu hỏa và cứu thương đã có mặt", một nhân chứng kể lại. "Dù khói bốc lên mù mịt nhưng vẫn có thể nhìn thấy phần đuôi máy bay đang nằm trên sân và các tòa nhà bắt đầu đổ sập".Hải quân Mỹ xác nhận máy bay trên thuộc phi đội máy bay chiến đấu VFA-106, đóng quân không xa hiện trường vụ tai nạn. Các phi công đã được huấn luyện để thoát khỏi những khu vực đông dân cư nếu máy bay gặp nạn. Hai phi công trên được cho là đã cố gắng lái máy bay ra biển trước khi máy bay lao xuống đất nhưng không thành công.Anh Ngọc