Ly dị vì vợ nâng ngựcPhát hiện ra vợ từng bơm keo nâng ngực, một ông chồng ở Trung Quốc đã quyết định ly hôn vì cho rằng đó là nguyên nhân khiến con gái mắc bệnh bại não. Tờ  Quangzhou Daily  ngày hôm qua đưa tin Zhou Shaoping, 40 tuổi, người tỉnh An Huy, kể rằng năm 2003 cô đã chi 5.000 nhân dân tệ (tương đương 16,5 triệu đồng) để bơm Amazingel vào ngực tại một phòng khám chuyên khoa . Cô hy vọng một bộ ngực "nở nang" hơn có thể giúp cô thu hút được đàn ông, sau khi cô bị bạn tình phản bội.Hai năm sau, cô kết hôn và đến năm 2006 sinh được một cô con gái.Mặc dù biết sữa mình có màu vàng khác thường, Zhou vẫn cho con bú tới 3 tháng. Không lâu sau bé gái được xác nhận bị mắc chứng bại não, tuy nhiên vẫn chưa rõ có phải chính chất keo tiêm vào ngực là nguyên nhân dẫn đến tình trạng đó hay không.Sau khi dốc hết số tiền mà họ có được để chạy chữa cho con, vợ chồng Zhou quay ra cãi nhau. Lúc phát hiện ra vợ mình từng bơm Amazingel vào ngực, anh chồng đã đổ lỗi cho cô và rời bỏ cô.Zhou nói cô đã phải bỏ cả việc để chăm con gái ốm đau và chuyển về sống với bố mẹ đẻ. Cô cho biết cũng hay bị đau ở ngực, nhưng không chắc có phải do chất keo gây nên không.Phan Tâm