Mỹ đánh chìm 'tàu ma' từ Nhật BảnMột con tàu trôi dạt từ Nhật Bản ngang Thái Bình Dương sau trận sóng thần hồi năm ngoái vừa bị đánh chìm bởi pháo thần công của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ.Con tàu bị đánh chìm tại vùng nước sâu hơn 300 m tại Vịnh Alaska và cách đất liền chừng 241 km,  Telegraph  đưa tin.Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ đánh đắm con tàu cá của Nhật Bản bằng đạn nổ. Con tàu Ryou-Un Maru nhanh chóng bốc cháy và bắt đầu bị nghiêng trên mặt nước. Một cột khói lớn bốc lên từ con tàu có thể được nhìn thấy từ xa. Trong vòng 4 giờ đồng hồ, con tàu biến mất trong làn nước biển.Nhà chức trách Mỹ cảnh báo các tàu thuyền tránh xa khu vực có tàu Ryou-Un Maru, trong khi giới chức hàng không có cảnh báo tương tự với các phi công, Một máy bay C-130 của lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ giám sát toàn bộ chiến dịch đánh đắm "tàu ma" của Nhật.Tàu Ryou-Un Maru không có đèn hay hệ thống liên lạc, trong khi bể chứa trên tàu có thể mang được hơn 2.000 gallon nhiên liệu diesel. Tuy nhiên, giới chức Mỹ không biết liệu trên tàu có bao nhiêu nhiên liệu. Cơ quan Khí quyển và Hải dương học Quốc gia Mỹ cũng như Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ đã nghiên cứu vấn đề này, để rồi sau đó quyết định đánh chìm tàu để nhiên liệu thoát dần ra tại vùng nước ngoài khơi.Tàu cá Ryou-Un Maru đã ở Hokkaido, Nhật Bản, khi trận động đất mạnh 9 độ Richter xảy ra ở vùng đông bắc nước này hôm 11/3 kéo theo những đợt sóng thần cao từ 15 tới gần 40 m. Sóng đã cuốn con tàu đi và khiến nó trôi dạt trên đại dương cùng với khoảng 5 triệu tấn rác sóng thần khác. Tàu Ryou-Un Maru di chuyển với tốc độ 1,6 km/giờ kể từ đó tới nay.Nhật Nam