Tàu sân bay Ấn Độ sắp ra khơiHàng không mẫu hạm Vikramaditya của hải quân Ấn Độ dự kiến sẽ bắt đầu những chuyến chạy thử trên biển vào ngày 25/5.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn lời của nhà máy đóng tàu Sevmash (Nga).Tàu sân bay Vikramaditya, vốn từng thuộc biên chế của hải quân Liên Xô cũ, được cải tạo để bán cho Ấn Độ. Hàng không mẫu hạm này sẽ được đưa tới Bạch Hải (tây bắc Nga) rồi ra biển Barents, nơi nó sẽ ở lại trong vòng từ 3 tới 4 tháng."Sau khi các cuộc chạy thử trên biển hoàn tất, chúng tôi dự kiến sẽ chuyển giao tàu sân bay này cho Ấn Độ vào ngày 4/12", nhà máy đóng tàu Sevmash cho biết.Các máy phát điện chính của tàu Vikramaditya đang được kiểm tra, trong khi quá trình thử nghiệm các chế độ hoạt động cũng đang hoàn tất. Việc huấn luyện thủy thủ đoàn đã kết thúc vào cuối tháng trước.Tàu sân bay Vikramaditya, từng mang tên Đô đốc Gorshkov, là một hàng không mẫu hạm lớp Project 1143.4 do Liên Xô cũ chế tạo. Tàu sân bay có trọng tải 45.000 tấn này bị quân đội Nga loại khỏi biên chế vào năm 1992. Nó được bán cho Ấn Độ hồi năm 2004 nhưng phải đợi tới năm nay mới được giao cho chủ mới, sau 8 năm cải tạo kéo dài. Chi phí của tàu sân bay này từng là đề tài cho những tranh luận không ngớt giữa hai phía. Số tiền để làm mới tàu sân bay Đô đốc Gorshkov đã tăng từ 947 triệu USD lên thành 2,3 tỷ USD.Ấn Độ vừa bắt đầu nhận các chiến đấu cơ MiG-29K để chuẩn bị cho việc hoạt động chung cùng tàu sân bay VikramadityaNga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài thương vụ bán tàu sân bay Đô đốc Gorshkov, Nga còn cho Ấn Độ thuê   tàu ngầm hạt nhân Nerpa  theo một hợp đồng có thời hạn 10 năm.Hà Giang