Người thắng xổ số nửa tỷ đôla 'đánh mất vé'Cô gái tuyên bố trúng giải xổ số nửa tỷ USD hôm qua lại thông báo đã làm mất vé, gây nghi ngờ cho những người góp tiền mua vé chung với cô. Theo  Telegraph,  đồng nghiệp của Mirlande Wilson ở nhà hàng McDonald, bang Maryland, nghi ngờ rằng phụ nữ nhập cư người Hati này có thể đang giấu giếm chiếc vé chiến thắng để tránh phải chia tiền thưởng.Chiếc vé chiến thắng xổ số Mega Millions được mua tại cửa hàng 7-Eleven gần tiệm ăn trên, nơi Wilson, bà mẹ đơn thân của 7 đứa con, đang làm việc. Công ty xổ số Maryland xác nhận chưa có ai trong bang đến nhận giải sau một tuần quay số.Đồng nghiệp của cô cho hay họ đã chung tiền và đưa cho cô đi mua vé nhưng Wilson khăng khăng nói rằng chiếc vé chiến thắng được mua bằng tiền riêng của cô. Tuy nhiên, từ lúc dãy số chiến thắng được công bố, vẫn chưa ai thấy chiếc vé "méo tròn" ra sao, trong khi Wilson giải thích ậm ờ khi được hỏi chiếc vé hiện ở đâu."Tôi không biết nó ở đâu. Tôi không chắc là tôi có nó đâu", cô nói trong cuộc phỏng vấn mới nhất trên  NY Post . "Tôi vẫn đang tìm chiếc vé. Tôi còn chưa tìm trong quần đồng phục. Tôi đang tìm nó ở mọi nơi".Cô con gái 15 tuổi của Wilson cũng lo lắng trước việc mẹ mình để mất vé. "Cháu muốn tìm nó, cháu khóc rồi. Mẹ sẽ không để chúng cháu yên đâu. Nhiều tiền thế cơ mà".Tuần trước, Wilson hét lên qua điện thoại với đồng nghiệp rằng cô đã trúng số độc đắc của giải thưởng 640 triệu USD. Những người làm chung với Wilson cho hay họ đã cùng góp tiền để cô đi mua vé và vì thế đang rất thận trọng theo dõi các tuyên bố của Wilson.Giải xổ số Mega Millions tuần qua làm cả nước Mỹ phát sốt. Giải độc đắc 640 triệu USD, được xem là giải lớn nhất thế giới, được chia đều cho 3 chiếc vé có cùng dãy số chiến thắng ở 3 bang Maryland, Kansas và Illinois.Mỗi người thắng có thể nhận một lần 157 triệu USD, hoặc chọn cách nhận dần trong 26 năm để có tổng số tiền là 218 triệu USD. Người chiến thắng ở bang Kansas vừa đến công ty xổ số địa phương xác nhận giải nhưng không công bố danh tính, giới tính, tuổi tác hay bất kỳ thông tin nào về nhân thân. Người này tặng cho cửa hàng bán ra chiếc vé 10.000 USD.Người may mắn mua vé ở thị trấn Red Bud, bang Illinois, vẫn chưa đến xác nhận. Hạn chót nhận giải là 28/9 tới.Trường hợp của Wilson có khả năng sẽ dẫn đến kết cục giống một vụ kiện tụng xổ số ở bang New Jersey tháng trước, trong đó, người thắng giải 24 triệu USD đã phải ra tòa để giải quyết tranh chấp. Bồi thẩm đoàn đã yêu cầu người này chia sẻ tiền thưởng với các đồng nghiệp đã cùng mua xổ số, sau khi người này giữ bí mật về giải thưởng trong 6 tháng liền.Xem thêm:   Cách tiêu tiền của người trúng số độc đắcAnh Ngọc