Lính Mỹ bắt đầu đổ bộ tới AustraliaTốp đầu tiên trong số 2.500 thủy quân lục chiến Mỹ bắt đầu triển khai tới Australia, thực hiện một phần chiến lược tăng hiện diện quân sự của Washington tại châu Á - Thái Bình Dương.Khoảng 200 quân nhân Mỹ đến thành phố miền nhiệt đới Darwin ở phía bắc Australia đêm qua theo giờ địa phương. Họ sẽ phục vụ theo chế độ luân phiên 6 tháng một kỳ và đồn trú tại căn cứ quân sự Robertson Barracks ở ngoại ô thành phố.Thỏa thuận đưa quân Mỹ đến Australia được Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Australia Julia Gillard nhất trí trong chuyến công du của ông Obama năm ngoái. Mỹ sau đó đã công bố chiến lược quân sự mới, chú trọng sự hiện diện ở châu Á - Thái Bình Dương bởi khu vực này đang ngày càng có tầm quan trọng với tương lai của Mỹ.Phát biểu tại buổi đón tiếp quân nhân Mỹ, giới chức sở tại chào đón những người đồng minh và nói rằng đây là một chương mới trong mối quan hệ thân thiết 60 năm qua giữa hai quốc gia. Các binh sĩ Mỹ sẽ thuộc phiên chế của lực lượng đặc nhiệm tác chiến trên không và mặt đất, đóng quân theo chế độ luân phiên định kỳ."Điều này đại diện cho sự phát triển của những hoạt động mà Mỹ đang tiến hành cùng quân đội Australia", thông báo chung của thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng Australia và chỉ huy quân đội Lãnh thổ Bắc Australia cho hay. "Tuy nhiên, vẫn không có căn cứ quân sự lâu dài nào của Mỹ ở Australia, điều này sẽ không thay đổi".Việc triển khai thủy quân lục chiến Mỹ ở Australia đánh dấu bước chuyển trọng tâm chiến lược của Mỹ sang châu Á Thái Bình Dương và khiến Trung Quốc không bằng lòng. Bắc Kinh cho rằng việc Mỹ triển khai các lính thủy đánh bộ tới Australia là một bằng chứng của "tâm lý Chiến tranh Lạnh".Sự kiện những lính thủy đánh bộ Mỹ đầu tiên có mặt ở Australia là sự cam kết đối với một số quốc gia châu Á, những nước coi việc này là sự thể hiện của Mỹ trong việc sát cánh với các đồng minh cũng như dành mối quan tâm cho khu vực này."Việc điều chuyển quân của Mỹ cũng hỗ trợ các lợi ích chiến lược lâu dài của Australia trong việc ủng hộ cam kết của Mỹ tại khu vực này, theo một cách mà có thể thúc đẩy hòa bình và ổn định", thủ tướng Australia nói. "Sáng kiến này cũng có thể mang lại những cơ hội mới cho sự cam kết của Mỹ và Australia với các đối tác trong khu vực".Bộ trưởng Quốc phòng Australia thì hứa hẹn với các láng giềng trong khu vực rằng những nước như Indonesia hay thậm chí Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Canberra, cũng sẽ có mặt trong những cuộc tập trận chung trong tương lai. "Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho rằng đây là một việc tốt", ông Smith phát biểu trên đài phát thanh  ABC .Cho đến trước thỏa thuận về 2.500 quân nhân này, Mỹ chỉ có sự hiện diện quân sự hạn chế ở Australia, chủ yếu phục vụ một cơ sở tình báo. Như một phần trong việc mở rộng các mối quan hệ quân sự, Australia tuần trước cho hay nước này có thể cho phép Mỹ sử dụng một đảo ở Ấn Độ Dương làm nơi xuất kích của các   máy bay do thám không người lái tầm xa . Trong khi đó, Washington cho biết các tàu sân bay và tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân của Mỹ có thể sẽ tới đồn trú tại thành phố Perth ở phía tây của Australia.Hà Giang