Iraq xử tử 38 phiến quân IS và al-QaedaNhà chức trách Iraq thi hành án tử với các phiến quân bị buộc tội khủng bố, những người không còn quyền kháng cáo.Iraq đã xử tử 38 phiến quân IS và al- Qaeda vào ngày 14/12,  bằng hình thức treo cổ,  Fox News  hôm qua đưa tin.Theo Bộ Tư pháp Iraq, tất cả các phiến quân là thành viên của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, không có cơ hội kháng cáo vì  bị buộc tội khủng bố. Tuy nhiên, m ột số quan chức chính phủ cho hay vài phiến quân thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda, trong đó có một người mang quốc tịch Thuỵ Điển.Việc xử tử diễn ra tại một nhà tù ở  thành phố  Nassiriya, phía nam Iraq. Hồi c uối tháng 9, tại đây, chính quyền  Iraq cũng đã xử tử 43 phiến quân do phạm tội đánh bom và sát hại các thành viên thuộc lực lượng an ninh nước này.Bộ trưởng Tư pháp Iraq  Haidar al-Zameli đã tới chứng kiến quá trình xử tử, một quan chức cấp cao địa phương cho hay.Iraq tuần trước tuyên bố chiến thắng IS sau hơn ba năm giao tranh.  Trước đó, Syria cũng tuyên bố đẩy lùi được IS khỏi lãnh thổ, đánh dấu sự sụp đổ của nhóm phiến quân khét tiếng nhất thế giới hiện nay.Khánh Lynh