Triều Tiên 'đặt tên lửa lên bệ phóng'Bình Nhưỡng có thể đã đưa tầng thứ nhất của tên lửa tầm xa lên bệ phóng, sẵn sàng cho việc đưa vệ tinh lên quỹ đạo trong sự chờ đợi căng thẳng và phản đối mạnh mẽ của nhiều nước. Hình ảnh vệ tinh chụp được các công tác chuẩn bị cho cuộc phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 28/3. Ảnh:  APAFP  dẫn nguồn trang web chuyên viết về bán đảo Triều Tiên của Mỹ cho hay các bức ảnh từ vệ tinh ngày 4/4 chụp bãi điểm phóng tên lửa Tongchang-ri phía tây bắc Triều Tiên, cho thấy tầng thứ nhất của tên lửa Unha-3 (Ngân Hà-3) có thể đã được lắp lên bệ phóng.Trang web nói khu vực quanh bệ phóng đã được che đậy, cho thấy các công việc chuẩn bị có thể đang được tiến hành.Hiện chưa xác định được tên lửa Unha-3 hoặc các phần của nó đã được dựng lên bệ phóng hay chưa, có một số bằng chứng cho thấy là tầng thứ nhất của tên lửa đã được lắp đặt để chuẩn bị cho cuộc phóng tuần tới.Công tác tiếp liệu - diễn ra trong những ngày qua - dường như đã hoàn tất, bởi hầu hết các bể chứa nhiên liệu và chất gây cháy đã được khỏi các khu nhà có chức năng tiếp liệu cho giai đoạn đầu của tên lửa.An ninh cũng được thắt chặt hơn bằng một hàng rào hoặc chốt gác, chúng kiểm tra các xe cộ tiến vào bãi phóng từ phía tây. Chỉ có một con đường độc đạo dẫn vào khu vực bệ phóng, nối nó với các phần khác của khu phức hợp.Khu vực quanh bệ phóng giờ sạch trơn, tất cả những gì được thấy quanh bệ tên lửa giờ đã biến mất, thông tin trên web nói trên cho hay.Tuy nhiên, trang web không công bố những bức ảnh chụp ngày 4/4 và cũng rút lại những bức đã đăng trên catalogue, đồng thời yêu cầu các bên không được đăng lại ảnh đó.Ảnh vệ tinh khu vực bệ phóng Triều Tiên ngày 28/3Ngoài trang web của Mỹ, tờ  Chosun Ilbo  cũng dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay tên lửa Unha-3 có thể được lắp đặt vào bệ phóng ở Tongchang-ri, trong ngày 6-7/4. Phần thân chính của tên lửa đã được chuyển đến Tongchang-ri từ cuối tháng 3.Mỹ và các nước đồng loạt phản đối kế hoạch của Triều Tiên vì bất cứ cuộc phóng tên lửa nào cũng là hành động khiêu khích và vi phạm hiệp ước của Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ cam kết ngừng làm giàu uranium và dừng phóng tên lửa.Trong khi đó, theo các nhà phân tích, một cuộc phóng tên lửa thành công sẽ nâng cao vị thế và thể hiện hình ảnh của Kim Jong-un là một nhà lãnh đạo cứng rắn, do đó Triều Tiên quyết tâm thực hiện vụ phóng tên lửa đến cùng.Vũ Hà