Romney liên tiếp thắng bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòaCựu Thống đốc bang Massachusetts hôm qua về nhất tại 3 cuộc bầu cử sơ bộ, để ngày một tiến gần hơn tới vị trí ứng viên đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ.Ông Mitt Romney giành chiến thắng trước đối thủ chính Rick Santorum tại các bang Wisconsin, Maryland và thủ đô Washington trong một ngày vô cùng quan trọng của cuộc bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa. "Cảm ơn Wisconsin, Maryland và thủ đô Washington. Chúng ta sẽ giành thắng lợi chung cuộc. Đây quả thực là một đêm tuyệt vời",  AFP  dẫn lời ông Romney nói trước những người ủng hộ tại Milwauke, thành phố lớn nhất của bang Wisconsin.Tại bang Wisconsin, với gần 90% số phiếu đã kiểm, Romney dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ là 42%, trong khi thống kê tương tự của Santorum là 38%. Chiến thắng gần như nằm chắc trong tay Romney. Đây là một điều đáng thất vọng với Santorum vì ông đã tiến hành vận động mạnh mẽ tại Wisconsin suốt tuần qua.Ở bang Maryland, Romney giành chiến thắng áp đảo với 48% số phiếu bầu, trong khi Santorum chỉ có 30%. Tại thủ đô Washington, cựu thống đốc bang Massachusetts dễ dàng chiến thắng vì đối thủ chính Santorum không thể tham dự do không thu thập đủ số chữ ký cần thiết.Ba chiến thắng liên tiếp giúp Romney hoàn thành một nửa chặng đường trong việc có đủ 1.144 phiếu đại cử tri, để trở thành ứng cử viên chính thức của đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống Mỹ vào cuối năm nay.Theo thống kê của  CNN , ông Romney đã giành 24 chiến thắng trong 37 cuộc bầu cử sơ bộ tại các bang của nước Mỹ và có được 630 phiếu đại cử tri. Đối thủ Santorum hiện có 11 chiến thắng và số phiếu đại cử tri chưa bằng một nửa của Romney.Hà Giang