Đoàn tụ với mèo cưng sau 16 nămMột người phụ nữ Đức sắp có cuộc hội ngộ đầy xúc động với con mèo cưng sau 16 năm xa cách dài đằng đẵng.Con mèo có tên Poldi được tìm thấy trong một khu rừng gần thành phố Munich ở miền nam nước Đức,  AFP  đưa tin. Khi được tìm thấy, nó ở trong tình trạng không tốt và đã được đưa tới một trung tâm chăm sóc động vật của Munich.Dựa vào một hình xăm phía sau tai, mèo đực Poldi nhanh chóng được nhận dạng và người chủ của nó được xác định. Poldi và chủ đã bị lạc nhau suốt 16 năm qua. Chủ của Poldi, một phụ nữ Đức, thậm chí nghĩ nó bị mất tích và đã chết."Chủ của Poldi thực sự không nghĩ có thể gặp lại con mèo sau một quãng thời gian dài đến thế", Eveline Kosenbach, người của trung tâm chăm sóc động vật ở Munich nói. Kosenbach cũng cho rằng việc tìm thấy Poldi còn sống sau một thời gian dài như vậy là một sự việc đặc biệt hy hữu.Chủ của Poldi tin rằng chú mèo vừa được tìm thấy chính là mèo cưng Poldi và lý giải rằng mỗi con vật đều có một số nhận dạng riêng biệt. Người phụ nữ hiện chưa được xác định danh tính này sẽ tới đón Poldi về vào ngày mai.Hà Giang