Anh chi gần 100 triệu USD để tậu bom laserBộ Quốc phòng Anh hôm qua thông báo về việc vừa ký một hợp đồng mới để mua các quả bom hiện đại được dẫn đường bằng laser.Giá trị của bản hợp đồng vào khoảng 60 triệu bảng, tương đương với khoảng 95,8 triệu USD.Loại bom mà Anh vừa mua là Paveway IV, vốn là một trong những loại bom chính xác và tiên tiến nhất trên thế giới,  Xinhua  đưa tin. Paveway IV cũng đồng thời được coi là vũ khí xương sống của Không quân Hoàng gia Anh (RAF).Bom Paveway IV được trang bị công nghệ Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) và các hệ thống dẫn đường bằng laser, nhằm cho phép nó có thể tiếp cận mục tiêu mà không bị ảnh hưởng bởi mây hay các màn khói. Loại bom mới này sẽ giúp Anh có khả năng tiến hành những cuộc tấn công trong cả ngày lẫn đêm nhằm vào hàng loạt mục tiêu khác nhau và trong mọi điều kiện thời tiết.Paveway IV cũng có cơ chế kíp nổ an toàn do chính người Anh phát triển. Điều này có nghĩa những quả bom Paveway IV sẽ chỉ được kích nổ khi nó tới được đúng mục tiêu.Bom Paveway IV đã được sử dụng trong chiến dịch không kích Libya hồi năm 2011 và cũng đang được dùng trong các đợt xuất kích của những chiến đấu cơ Tornado tại Afghanistan."Đây là một loại vũ khí rất tinh vi và bản hợp đồng này sẽ vừa tăng cường kho vũ khí của Bộ Quốc phòng, lại vừa tạo thêm công ăn việc làm cho hàng trăm người lao động có tay nghề tại các nhà máy trên khắp nước Anh khi họ tham gia vào dự án này", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Peter Luff nói.Theo Bộ Quốc phòng Anh, bản hợp đồng mua các quả bom Paveway I được ký với Raytheon UK, chi nhánh của nhà thầu quốc phòng Mỹ Raytheon tại Anh. Hợp đồng này sẽ mang lại khoảng 450 việc làm về sản xuất vũ khí tiên tiến tại các nhà máy của Raytheon UK ở thành phố Glenrothes, Scotland và thành phố Harlow, Anh.Paveway IV lần đầu tiên được đưa vào hoạt động thực tế tại Afghanistan hồi năm 2008. Hiện có các kế hoạch trang bị loại bom này cho chiến đấu cơ Typhoon của không quân Anh vào năm 2013.Nhật Nam