Sát thủ Na Uy thà chết còn hơn vào trại điênAnders Behring Breivik, kẻ giết 77 người ở Na Uy, vừa gửi một bức thư đến các nhà chức trách bày tỏ rằng việc gửi y vào trại tâm thần là một sự sỉ nhục và tồi tệ hơn cả cái chết."Tôi phải công nhận rằng đây là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với tôi, một sự sỉ nhục tột đỉnh",  Verdens Gang  trích lá thư dài 38 trang của y. "Đưa một nhà hoạt động chính trị vào bệnh viện tâm thần còn tàn nhẫn, độc ác hơn cả việc giết chết anh ta!".Trong báo cáo về tình trạng sức khỏe của Breivik, các bác sĩ đã kết luận y bị mắc chứng tâm thần phân liệt hoang tưởng, gây án trong tình trạng mất trí. Breivik tự nhận y là một chiến binh thập tự chinh thời hiện đại chống lại Hồi giáo và yêu cầu được tặng huân chương vì chiến đấu chống "sự xâm lược của chủ nghĩa Hồi giáo". Ngày 13/7, y đã cài một quả bom bên ngoài tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo làm 8 người thiệt mạng. Sau đó, y tiếp tục đến đảo Utoya gần đó xả súng điên loạn làm chết thêm 69 người, chủ yếu là thanh thiếu niên.Trong lá thư trên, sát thủ máu lạnh đã vạch ra 200 điểm phản đối lại báo cáo của hai chuyên gia tâm thần học, bác sĩ Synne Soerheim và bác sĩ Torgeir Husby. Nếu chẩn đoán bệnh mất trí của Breivik được tòa án công nhận, y sẽ được đưa vào trại tâm thần điều trị vĩnh viễn, thay vì bóc lịch 21 năm trong tù vì tội khủng bố.Theo  Telegraph , sát thủ 32 tuổi cáo buộc các bác sĩ tâm thần bị chi phối bởi hành vi thảm sát của y, dẫn đến việc chủ đích kết luận y bị tâm thần ngay từ đầu."Thật tàn bạo, vì họ không thể hiểu được ý thức hệ khác biệt của chúng tôi mà đi đến kết luận trong lúc không kiểm soát được cảm xúc", y viết. "Husby nhiều lần nói những gì tôi làm là thú tính và ông ta ấn tượng về như một con thú hoang dã cần phải nhốt lại và cho uống thuốc bằng bất cứ mọi giá"."Tất nhiên tôi biết đúng sai, nhưng tôi đã hành động theo bản năng", y viết.Kết luận Breivik giết người trong trạng thái mất trí của hai bác sĩ trên thực tế cũng vấp phải sự phản đối quyết liệt từ các chuyên gia khác và gia đình các nạn nhân. Họ cho rằng kế hoạch thảm sát của Breivik đã được trù tính chi tiết trong một thời gian dài chứ không phải là hành vi bộc phát trong lúc mất trí. Các thẩm phán đã yêu cầu đánh giá lại tình trạng của Breivik và báo cáo kết luận sẽ được công bố vào tuần sau, ít ngày trước khi diễn ra phiên xét xử y vào 16/4.Anh Ngọc