Phi công Su-30 kể chuyện hộ tống Putin ở SyriaMột phi công lái tiêm kích Su-30 hộ tống chuyên cơ của Tổng thống Putin ở Syria nói họ sẵn sàng xả thân chặn tên lửa địch nếu có."Lần này, nhiệm vụ là gặp và hộ tống chuyên cơ của Tổng thống Vladimir Putin tới đường băng",  RT  ngày 16/12 dẫn lời Yury, một trong những phi công lái Su-30SM, trả lời kênh Rossiya 1 tại căn cứ không quân Hmeimim, Syria. "Chúng tôi che chắn cho chuyên cơ tổng thống".Tổng thống Putin thăm căn cứ Hmeimim sáng 11/12. Chuyên cơ được hai tiêm kích Su-30SM của không quân Nga hoạt động tại Syria bay theo bảo vệ.Theo Yury, các tiêm kích Su-30SM bay trong trạng thái "bẫy nhiệt" những tên lửa có thể hướng về phía chuyên cơ."Nhiệt độ luồng khí thoát ra từ Su-30SM cao hơn nhiều" so với chuyên cơ Il-96-300PU, Yuri kể lại. "Chúng tôi bay với công suất tối đa bởi các tiêm kích có tốc độ khác. Chúng tôi lấy chính mình bảo vệ chuyên cơ tổng thống ở cả hai bên".Một video công bố sau đó cho thấy Tổng thống Putin ngồi ngắm các tiêm kích Su-30SM chao liệng cho đến khi chúng rời đi. Ông chủ Điện Kremlin ngày 14/12 cảm ơn các phi công Nga vì đã bảo vệ chuyên cơ tổng thống."Tôi đã quan sát các phi công. Trong quá trình hạ cánh, họ không chỉ bay gần chuyên cơ mà còn hạ độ cao để bay dưới chuyên cơ", ông Putin nói. "Tôi cảm ơn họ và mong họ biết điều này".Ông Putin ngắm Su-30SM hộ tống chuyên cơ tổng thống. Video:  RT.Như Tâm