'Trung Quốc nghi ngại Mỹ'Các chuyên gia danh tiếng của Trung Quốc và Mỹ chỉ ra rằng Bắc Kinh và Washington đang tìm cách thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, song quá trình này bị ảnh hưởng bởi những động thái gây mất lòng tin của nhau.
Ông Wang Jisi, Trưởng khoa Quan hệ quốc tế của Đại học Bắc Kinh, viết trong đề tài nghiên cứu mới công bố, rằng "chính sách nghi ngờ của Trung Quốc đối với Mỹ đã sâu tận gốc rễ và trong những năm qua, mọi chuyện vẫn không có tiến triển."  Theo ông Wang, cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 đã chỉ ra cho nhiều người Trung Quốc thấy vị thế đang lên của Bắc Kinh, trong khi Mỹ đang ngày càng giảm "quyền lực" của mình. Và những động thái của Washington trong những vấn đề như tranh chấp lãnh thổ tới biển đổi khí hậu đã được đánh dấu là nhằm kìm hãm Bắc Kinh.  Ông Wang viết: "Nền kinh tế không còn duy trì được đà tăng trưởng ổn định, báo động về lạm phát, tỷ lệ thất nghiệp cao, tốc độ phục hồi kinh tế chậm và những vấn đề chính trị khác được xem là những yếu tố chỉ ra sự suy yếu của Mỹ."  Song giáo sư của trường Đại học Bắc Kinh cũng cho rằng giới lãnh đạo Trung Quốc vẫn giữ "thái độ điềm tĩnh" và không cho rằng Mỹ sẽ sớm để mất vị thế siêu cường của mình.  Trong khi đó, ông Ken Lieberthal, người cũng tham gia viết trong đề tài nghiên cứu, cho biết ông Wang "được nhìn nhận như một chuyên gia hàng đầu của Trung Quốc về Mỹ" và thường cố vấn cho giới chức lãnh đạo Trung Quốc về các vấn đề đối ngoại.  Theo ông Lieberthal, Giám đốc Trung tâm John L. Thornton China của Viện Brookings, cho rằng trước cuộc khủng hoảng tài chính 2008, Trung Quốc luôn coi Mỹ là siêu cường song giờ đây, Bắc Kinh nhận thấy Washington "không chỉ đang tìm cách lấy lại vị thế mà còn tìm cách để kìm hãm sự phát triển của Trung Quốc".  Trong bài viết của mình, ông Lieberthal cho biết thêm Mỹ rất quan ngại về việc sẽ gặp "rắc rối lớn về quyền sở hữu trí tuệ" do đây được xem là một "chiến thuật" của Trung Quốc.  Cũng trong nghiên cứu nêu trên, hai chuyên gia đã kêu gọi Mỹ tăng cường đầu tư vào Trung Quốc và tiến hành những cuộc đối thoại ba bên, có sự tham gia của Nhật Bản và Ấn Độ để tránh những "cuộc đối đầu trực tiếp", khiến tình hình trong khu vực trở nên căng thẳng.(NYT/TTXVN)