Tư vấn chương trình đầu tư vào Mỹ EB-5Tôi muốn biết phí nghiệp đoàn gồm những phí gì? EB-5 có giải quyết cho cha mẹ người đầu tư đi theo? Nếu đầu tư vào một công ty ở Mỹ (dự án chính phủ Mỹ), tôi cần những thủ tục hồ sơ nào? (Trung).
Trả lời:Phí nghiệp đoàn mà bạn nói có thể dược dịch sang nhiều cách. Phí tiếp thị, phí cho phép góp vốn, phí xây dựng dự án đóng một lần... Phí này dao động tùy theo quyết định của công ty xây nên dự án. Đây là phí áp dụng cho bất cứ ai góp vốn vào dự án thuộc diện Visa EB-5.Cha mẹ bạn không được đi chung hồ sơ, mà chỉ có con cái dưới 21 tuổi tại thời điểm nộp hồ sơ mới được đi chung. Sau khi bạn có visa định cư, bạn có thể bảo lãnh cha mẹ sang theo diện bảo lãnh.Dự án đầu tư không phải của chính phủ Mỹ. Chính phủ Mỹ phê duyệt vùng khuyến khích đầu tư (regional center), sau đó công ty phát triển dự án (công ty xin duyệt và quản lý vùng này) xây dựng, nên dự án và kêu gọi mọi người đầu tư vào. Việc đầu tư vào dự án không liên quan đến visa EB-5. Tuy nhiên, để visa EB-5 được thành công, một trong những yếu tố quan trọng là dự án đó phải tạo ra công việc làm và có khả thi theo yêu cầu của chương trình. Vì vậy bạn cần làm hồ sơ xin visa sau khi đầu tư. Công ty quản lý dự án có thể giới thiệu luật sư, hoặc bạn có thể tự kiếm luật sư riêng. Việc bạn chọn luật sư và dự án nào còn tùy thuộc vào cách đánh giá và quan điểm cá nhân của riêng bạn.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net .- Cố vấn: LS. Robert Gaffney - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration  Website:  www.immigration.vn