Mỹ sẽ nới lỏng cấm vận MyanmarNhằm đáp lại tiến trình chuyển đổi dân chủ tại Myanmar, Mỹ hôm qua tuyên bố sẽ nới lỏng một số lệnh cấm vận, bao gồm tài chính, đầu tư và đi lại đối với quốc gia Đông Nam Á này.Theo  BBC , động thái trên diễn ra sau khi chính phủ Myanmar tiến hành cuộc bầu cử bổ sung mà theo Ngoại trưởng Hillary Clinton là biểu trưng cho một sự thay đổi thực sự.    "Chúng tôi hoàn toàn thừa nhận tiến bộ này và sẽ tiếp tục chính sách can dự của chúng tôi", bà Clinton cho hay.   Chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã cam kết với giới chức Myanmar rằng: "hành động sẽ được đáp lại bằng hành động" khi nước này thực hiện các cải cách dân chủ, và gói các biện pháp mà theo bà Clinton là bước đi khiêm tốn đầu tiên tiến tới dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp trừng phạt của Mỹ.   Ngoại trưởng Clinton cho biết, Mỹ sẽ bổ nhiệm một Đại sứ mới và thiết lập văn phòng đại diện của Cơ Quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) tại Myanmar.    Bà Clinton cũng thông báo, Mỹ sẽ cho phép các tổ chức viện trợ tư nhân nước này thực hiện các hoạt động phi lợi nhuận qui mô lớn ở Myanmar, trong khuôn khổ các dự án như xây dựng dân chủ, phát triển y tế và giáo dục. Một số quan chức và nghị sĩ của Myanmar cũng sẽ được cấp thị thực vào Mỹ, nhằm nới lỏng lệnh cấm nhập cảnh đã được ban hành từ lâu..    Các nhà lãnh đạo Liên minh Châu Âu (EU) sớm ngày 4/4 cũng cho biết tổ chức này có thể sẽ dỡ bỏ một số lệnh cấm vận đối với Myanmar.(Vietnam +)