Tàu chiến Nga tập trận với Trung QuốcCác tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ phối hợp cùng lực lượng hải quân Trung Quốc tập trận chung trên biển cuối tháng 4 này.
RIA Novosti  dẫn nguồn tin từ Hạm đội Thái Bình Dương Nga cho hay hạm đội sẽ điều 4 tàu chiến, cùng các tàu hộ tống, chiến đấu cơ, trực thăng và hải quân, tập trận cùng các lực lượng hải quân Trung Quốc.4 tàu chiến của Nga gồm tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường Varyag cùng 3 tàu khu trục chống tàu ngầm lớn. Tổng cộng có hơn 20 tàu chiến và tàu hộ tống của Nga và Trung Quốc tham gia diễn tập.Cuộc tập trận chung Nga - Trung kéo dài trong một tuần, từ ngày 22 đến ngày 29 tháng này trên biển Hoàng Hải.Từ năm 2005, Trung Quốc và Nga đã tiến hành nhiều cuộc tập trận quân sự chung trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác Thượng Hải. Tổ chức này cũng bao gồm các quốc gia Trung Á, với mục tiêu tăng cường hợp tác khu vực.Anh Ngọc