Cụ ông 110 tuổi muốn lấy vợMột cụ ông ở bang Illinois vừa tổ chức lễ sinh nhật lần thứ 110 vào cuối tuần vừa rồi và được công nhận là người già nhất của nước Mỹ.Cụ Shelby Harris sinh ngày 31/3/1901, có hai đời vợ và ba con gái. Hai người vợ của cụ đã qua đời vì tuổi già. Người cháu ngoại trẻ nhất của cụ năm nay 57 tuổi.Cụ Harris gia nhập quân đội trong chiến tranh thế giới thứ hai sau đó trở thành người trợ lý cho mục sư và vẫn làm việc cho đến năm 102 tuổi.Trong bữa tiệc sinh nhật do người thân và bạn bè tổ chức tại viện dưỡng lão, cụ ông già nhất nước Mỹ mặc bộ comple, đội mũ có hình vương miện của một đức vua, được mọi người tặng hoa, bánh gatô và hát tặng bài hát chúc mừng sinh nhật.Cụ Harris nói đã thấy đủ thứ trong đời nhưng vẫn còn hai điều ước, một là được chơi bóng chày thêm một lần và hai là làm đám cưới thêm một lần nữa."Tôi chỉ mới bắt đầu cuộc sống và tôi muốn sống một cuộc sống có ý nghĩa",  Huffington Post  dẫn lời cụ nói.Trong ngày sinh nhật lần thứ 110 này, cụ được mời đến ném quả bóng đầu tiên trong trận khai mạc của giải đấu bóng chày tại địa phương. Vậy là chỉ còn một tâm nguyện nữa. Cụ tỏ ra rất quyết tâm làm đám cưới ngay trong tuần tới, tuy nhiên vẫn chưa biết cô dâu là ai.Nói về bí quyết sống lâu, người già nhất nước Mỹ chia sẻ một cách đơn giản: "Một trong những điều tuyệt vời nhất trên đời là yêu và được yêu. Tôi luôn sống như vậy từ ngày này qua ngày khác. Tôi muốn được yêu mọi người và được mọi người yêu quý".Vũ Hà