Triều Tiên duyệt binh lớn dịp phóng tên lửaTriều Tiên vừa tuyên bố tổ chức sớm lễ duyệt binh quy mô lớn để hưởng ứng kế hoạch phóng tên lửa giữa tháng này, nhằm tăng sự hiện diện của quan chức nước ngoài ở Bình Nhưỡng. AFP  dẫn tin từ báo Nhật Bản  Kyodo  cho hay theo kế hoạch ban đầu, cuộc diễu hành quy mô lớn sẽ được tổ chức vào ngày 25/4. Lễ duyệt binh do Quân đội Nhân dân Triều Tiên tổ chức nhân kỷ niệm 80 năm ngày thành lập quân đội gồm 1,1 triệu binh sĩ.Tuy nhiên, chính quyền Triều Tiên đã quyết định đẩy nhanh kế hoạch diễu binh sớm hơn 10 ngày so với dự kiến, tức ngày 15/4. Ngày này cũng là thời điểm mà Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng tên lửa mang vệ tinh."Bằng cách mời càng nhiều đại diện nước ngoài đến Bình Nhưỡng vào thời điểm phóng vệ tinh giữa tháng 4, Triều Tiên muốn phần nào chứng minh sự ủng hộ của quốc tế đối với hành động của nước này",  Kyodo  dẫn lời một nguồn tin cho hay.Tuy nhiên, giới chức châu Âu và các quốc gia khác đang xem xét việc có đến dự lễ diễu hành hay không do lo ngại rằng việc hiện diện ở Triều Tiên đúng ngày nước này phóng tên lửa và vệ tinh có thể được xem như một dấu hiệu ủng hộ.Bình Nhưỡng tuyên bố phóng tên lửa mang vệ tinh trong khoảng ngày 12-16/4 để đánh dấu tròn 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập và lãnh đạo Triều Tiên từ năm 1948. Dù Triều Tiên khẳng định hoạt động phóng tên lửa hoàn toàn vì mục đích hòa bình nhưng Mỹ vẫn quyết định dừng cung cấp viện trợ cho nước này, trong khi các quốc gia khác lên án mạnh mẽ đây là hành vi vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Tháng 4 này đánh dấu nhiều sự kiện quan trọng đối với Triều Tiên. Nước này sẽ tổ chức nhiều hoạt động trong khuôn khổ đại lễ nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành, người sáng lập CHDCND Triều Tiên; kỷ niệm ngày thành lập quân đội; tổ chức đại hội đảng Lao động cầm quyền để khẳng định vị trí lãnh đạo của ông Kim Jong-un. Một số nguồn thạo tin ở Bình Nhưỡng nói rằng cuộc duyệt binh sắp tới được dự kiến ​​sẽ là lớn nhất từ trước đến nay, trong đó phô diễn nhiều vũ khí hạng nặng của Triều Tiên như tên lửa. Cuộc duyệt binh mới nhất diễn ra ngày 16/2, để kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Jong-il.Ảnh:   Duyệt binh ở Bình Nhưỡng ngày 16/2 Trước cuộc diễu hành, đại tướng Kim Jong Un dự kiến sẽ kế nhiệm hai vị trí trước đó của ông Kim Jong-il là tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên và Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng quốc gia, cơ quan nhà nước hàng đầu ở Triều Tiên. Đại hội đảng cộng sản Triều Tiên vào 11/4 tới sẽ hoàn tất quá trình chuyển giao quyền lực này cho ông Kim Jong-un. Trước đó, ông Kim Jong-un, 29 tuổi, đã được phong làm tư lệnh tối cao của quân đội Triều Tiên cuối tháng 12 năm ngoái sau cái chết của cha.Anh Ngọc