Một chiếc đĩa giá 27 triệu USDMột chiếc đĩa hiếm từ thời nhà Tống của Trung Quốc vừa được bán với giá gần 27 triệu USD, vượt xa mức dự đoán của những người đấu giá.
Nhà thầu Hong Kong Sotheby cho hay 4 nhà đấu giá đã cạnh tranh nhau trong vòng 15 phút mong giành được chiếc đĩa gốm Ruyao có niên đại 900 năm tuổi. Cuối cùng, chiếc đĩa được bán với mức giá 26,7 triệu USD cho một nhà đấu giá giấu tên qua điện thoại.Sotheby cho hay mức giá "khủng" trên đã phá vỡ kỷ lục được thiết lập hồi tháng 4/2008, trong đó một chiếc bình gốm thời nhà Tống được bán với giá hơn 8,8 triệu USD.Theo  BBC,  đĩa gốm Ruyao được đặt theo tên của một trong 5 lò gốm lớn thời nhà Tống và là loại gốm hiếm nhất ở Trung Quốc. Chiếc đĩa hình bông hoa được đưa ra đấu giá từ một bộ sưu tập cá nhân Nhật Bản."Chiếc đĩa gốm này có thể là kiệt tác vĩ đại nhất của số những đồ gốm đời nhà Tống mà chúng tôi từng đấu giá ở Hong Kong", phó chủ tịch Sotheby châu Á Nicolas Chow nói. "Ruyao có thể là loại gốm Trung Quốc huyền thoại nhất từng được tạo ra".Hong Kong đang nổi lên như một trong những trung tâm đấu giá lớn trên thế giới, bên cạnh New York và London, bởi ngày càng có nhiều đại gia Trung Quốc có thú sưu tập đồ cổ.Anh Ngọc