Tư lệnh hải quân Argentina mất chức vì vụ tàu ngầm mất tíchArgentina sa thải tư lệnh hải quân, một tháng sau khi xảy ra vụ tàu ngầm ARA San Juan cùng 44 thủy thủ mất tích.Bộ Quốc phòng Argentina đề nghị sa thải đô đốc Marcelo Srur trong cuộc điều tra về vụ mất tích của tàu ngầm ARA San Juan, một quan chức quân đội Argentina nói với  AFP  ngày 16/12.Truyền thông địa phương đưa tin Tổng thống Argentina Mauricio Marci sẵn sàng cho về hưu gần như toàn bộ đội ngũ chỉ huy hải quân. Ít nhất hai quan chức hải quân cấp cao đã bị cho thôi chức liên quan vụ ARA San Juan.Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Argentina bắt đầu tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ 15 quốc gia hôm 17/11 và thông báo kết thúc chiến dịch cứu hộ hôm 30/11.Argentina đang lập ủy ban điều tra nội bộ do đại úy Jorge Bergallo, đã nghỉ hưu, đứng đầu. Ông là bố của Jorge Ignacio Bergallo, sĩ quan chỉ huy thứ hai trên ARA San Juan, theo hãng tin  Telam .Chiến dịch tìm kiếm hiện vẫn chưa thể xác định vị trí tàu ngầm. 44 thủy thủ, trong đó có một phụ nữ, được cho là đã thiệt mạng. Thân nhân các thủy thủ gây sức ép buộc chính phủ phải tiếp tục chiến dịch tìm kiếm, vốn chưa chính thức kết thúc.Hải quân Argentina cho biết một tàu khảo sát đại dương của Anh cùng một tàu Argentina đang rà soát khu vực tìm kiếm ARA San Juan, đồng thời cảnh báo thời tiết cuối tuần "rất bất lợi".Như Tâm