Kim Jong-un bác đề xuất hoãn phóng tên lửaNhà lãnh đạo mới của Triều Tiên hồi tháng 2 từ chối lời đề nghị của Bộ Ngoại giao nước này về việc hoãn tuyên bố kế hoạch phóng tên lửa tới đầu tháng 5.Báo  Dong-A Ilbo  của Hàn Quốc trích một nguồn tin Triều Tiên cho hay đại tướng Kim từ chối thay đổi kế hoạch phóng tên lửa vì những sự phản đối từ các quan chức quân sự.Các tướng lĩnh Triều Tiên cho rằng việc phóng tên lửa sẽ không có tác động tiêu cực vì Mỹ tập trung hơn vào yêu cầu ngừng chương trình làm giàu uranium. Ngoài ra, việc hoãn tuyên bố cũng như thực hiện cuộc phóng tên lửa tới tháng sau sẽ đồng nghĩa với việc hoạt động này diễn ra sau các sự kiện chính trị trọng đại của Triều Tiên, mà trọng tâm là lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Bộ Ngoại giao Triều Tiên hồi tháng 2 đề xuất hoãn việc tuyên bố phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo, cụ thể là sau thời điểm Bình Nhưỡng đạt được thỏa thuận với Washington về việc ngừng chương trình làm giàu uranium tại Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Hạt nhân Yongbyon để đổi lại viện trợ lương thực. Bộ này tin rằng việc đưa ra tuyên bố phóng tên lửa vào thời điểm đó sẽ gây trở ngại cho việc tiến hành thỏa thuận phi hạt nhân hóa với Mỹ.Tuy nhiên, vì đại tướng Kim bác đề xuất này, Triều Tiên hôm 16/3 vẫn tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) vào quỹ đạo trong khoảng từ 12 tới 16/4, nhằm phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học. Mỹ, Hàn Quốc, Nhật và một số nước khác cho rằng đây thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa.Trước sự phản đối của các nước, Triều Tiên vẫn tuyên bố sẽ thực hiện vụ phóng tên lửa vì nước này có quyền đưa vệ tinh lên quỹ đạo phục vụ mục đích dân sự. Trong khi đó, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và cả Philippines đều đang có những động thái chuẩn bị đối phó với vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Hà Giang