Tàu chiến Nga sắp tập trận với SyriaMột tàu hải quân của Nga sẽ cập cảng Tartus của Syria, để sau đó tham gia các hoạt động tập trận theo lịch đã định ở ngoài khơi quốc gia Trung Đông.Khu trục hạm có tên lửa dẫn đường Smetlivy sẽ có mặt tại Địa Trung Hải tới tháng 5,  RIA Novosti  dẫn một nguồn tin cho hay.Tàu chiến này rời căn cứ ở Sevastopol, Urkaina, hôm 1/4. Đây là căn cứ được hải quân Nga thuê. Khu trục hạm Smetlivy sẽ dừng ở Tartus, Syria, nơi cũng có một căn cứ hải quân của Nga, để có những trang bị cần thiết trước khi tiến hành diễn tập.Nguồn tin kể trên cũng cho biết số lượng các tàu chiến của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tăng dần tại Địa Trung Hải, kể từ khi phong trào nổi dậy chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad bùng phát hồi tháng 3/2011.Liên Hợp Quốc cho hay hơn 9.000 người đã thiệt mạng kể từ khi Syria chìm trong các vụ bạo lực giữa phe đối lập và những người ủng hộ ông Assad. Chính quyền Syria thì cho biết đang phải chiến đấu chống lại những băng nhóm khủng bố có vũ trang, những kẻ đang tìm cách gây bất ổn ở Syria.Cùng với Trung Quốc, Nga đã bác bỏ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc yêu cầu Tổng thống Assad từ bỏ quyền lực. Moscow cũng có những hỗ trợ nhất định với chính quyền Assad. Tàu sân bay lớp Đô đốc Kuznetsov của Nga có mặt tại Địa Trung Hải hồi năm ngoái, trong khi có thông tin cho rằng một nhóm lính chống khủng bố người Nga đã tới Syria.Hà Giang