Mỹ tìm tàu Titanic để che đậy chiến dịch quân sựMột bộ phim tài liệu cho thấy nhiệm vụ tìm các mảnh vỡ của tàu Titanic vào năm 1985 thực chất là vỏ bọc cho một chiến dịch quân sự của hải quân Mỹ.Hơn 73 năm sau khi bị chìm ở ngoài khơi Newfoundland (Canada) vào ngày 15/4/1912 khiến hơn 1.500 người thiệt mạng, tàu Titanic được tìm thấy trong một cuộc thám hiểm vào năm 1985. Trước đó, 4 nỗ lực tìm ra các mảnh vỡ của con tàu huyền thoại này đã thất bại,  Telegraph  cho hay.Robert Ballard (Bob Ballard), giáo sư của Viện Hải dương học tại đại học Rhode Island (Mỹ), đồng thời là nhà thám hiểm nằm vùng của National Geographic Society, là một trong những người tìm ra mảnh vỡ tàu Titanic. Để kỷ niệm 100 năm ngày Titanic bị chìm, kênh truyền hình National Geographic sẽ phát một bộ phim tài liệu về chuyến thám hiểm của ông Ballard, với tiêu đề "Giải cứu Titanic với Bob Ballard".Từng tham gia hơn 125 chuyến thám hiểm, Ballard cho biết sự xuất hiện của đội tìm kiếm tại tây bắc của Đại Tây Dương không chỉ để tìm mảnh vỡ huyền thoại của tàu Titanic, mà còn để tham gia một nhiệm vụ quân sự.Khi đó, ông Ballard là một sĩ quan tình báo hải quân và chịu trách nhiệm xác định vị trí của hai tàu ngầm hải quân Mỹ bị chìm. Đó là các tàu Thresher và Scorpion. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, việc xác định vị trí của hai tàu ngầm hạt nhân này là một vấn đề nhạy cảm, đặc biệt khi tàu Scorpion có mang các vũ khí hạt nhân."Nhiệm vụ của tôi là tìm các lò phản ứng cũng như những vũ khí hạt nhân. Nhưng chúng tôi không muốn Liên Xô biết việc mà chúng tôi đang làm. Họ có thể theo dấu chúng tôi bằng vệ tinh và phát hiện ra các tàu ngầm bị chìm", Ballard nói.Theo lời của cựu sĩ quan tình báo hải quân Mỹ, đội của ông khi đó cần có một vỏ bọc và chính ông đã gợi ý về việc tìm kiếm mảnh vỡ tàu Titanic. "Tôi cũng muốn tìm kiếm Titanic. Vì thế, chúng tôi sau đó vào cuộc và thực sự tiến hành chiến dịch bí mật, cũng như cả việc tìm kiếm mảnh vỡ tàu Titanic, khi mà thời gian rất eo hẹp", Ballard chia sẻ.Hà Giang