Triều Tiên ám chỉ ý định thử hạt nhân lần baBình Nhưỡng có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân nếu Mỹ không "Cam kết của Triều Tiên trong việc tạm ngừng các cuộc thử hạt nhân, phóng tên lửa tầm xa và hoạt động làm giàu uranium có thể bị hủy nếu thỏa thuận với Mỹ bị phá vỡ",  Choson Sinbo , báo Nhật thân Triều Tiên, cho hay. Báo này cũng cho biết Bình Nhưỡng có thể không giữ cam kết ngừng làm giàu uranium nếu Mỹ không thực hiện thỏa thuận mới đạt được.Những gì mà Mỹ đang làm để đối phó với kế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên đã khiến mọi việc trở lại với thời điểm trước tháng 4/2009 (khi Bình Nhưỡng có vụ bắn tên lửa gây nhiều quan ngại), báo thân Triều Tiên khẳng định.Trong khi đó, Mỹ cho biết nước này cùng các đồng minh và nhiều nước khác đang thảo luận về việc sẽ phải làm gì nếu Triều Tiên quyết phóng tên lửa đến cùng. Washington vừa hoãn kế hoạch viện trợ lương thực cho Triều Tiên, vì cho rằng vụ phóng vệ tinh sắp tới của Bình Nhưỡng vi phạm thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà hai bên đạt được hồi tháng 2.Đáp lại phản ứng của Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên cuối tuần qua cảnh báo rằng động thái của Mỹ sẽ là "một hành động đáng tiếc phá vỡ hoàn toàn thỏa thuận phi hạt nhân hóa". Theo thỏa thuận giữa Mỹ và Triều Tiên được thông qua hôm 29/2, Bình Nhưỡng sẽ ngừng chương trình làm giàu uranium cũng như các vụ thử tên lửa và cho phép các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc trở lại, để đổi lấy việc Mỹ viện trợ 240.000 tấn lương thực. Thỏa thuận có tính đột phá này làm dấy lên triển vọng nói lại vòng đàm phán 6 bên về các chương trình hạt nhân của Triều Tiên, nhưng nó lại đang ở bên bờ vực thất bại vì kế hoạch phóng tên lửa của Bình Nhưỡng.Cũng trong ngày hôm qua, Hyun In-taek, một phụ tá thân cận của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak trong các vấn đề liên quan tới Triều Tiên, dự báo rằng Bình Nhưỡng sẽ lại có những hành động khiêu khích như hồi năm 2009. Triều Tiên rời các cuộc đàm phán giải trừ quân bị để đổi lấy lương thực vào tháng 4/2009, nhằm phản đối sự chỉ trích của quốc tế nhằm vào vụ phóng tên lửa tầm xa diễn ra trước đó. Một tháng sau, Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân thứ hai. Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3) để đưa vệ tinh quan sát Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu.Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được.Choson Sinbo  loại trừ khả năng Triều Tiên sẽ hủy vụ phóng tên lửa trước sức ép quốc tế, đồng thời cho hay Bình Nhưỡng đang từng bước chuẩn bị cho hoạt động này để phục vụ kế hoạch xây dựng một quốc gia hùng mạnh. Triều Tiên đặt mục tiêu trở thành một quốc gia thịnh vượng và vững mạnh trong năm 2012, năm đánh dấu 100 ngày sinh của ông Kim Nhật Thành.Nhật Nam