Hàn Quốc 'để xổng' tàu ngầm Triều TiênHàn Quốc đang lần theo dấu vết của 3 hoặc 4 tàu ngầm Triều Tiên vừa "biến mất" sau khi rời hai căn cứ tại bờ biển phía đông của nước láng giềng.Thông tin trên được báo  Dong-A Ilbo  của Hàn Quốc trích từ một nguồn tin quân sự nước này hôm qua.Nguồn tin cho hay các tàu ngầm này, được cho là thuộc lớp tàu ngầm 370 tấn, đã nằm ngoài tầm kiểm soát của quân đội Hàn Quốc kể từ khi chúng rời các căn cứ."Triều Tiên có vẻ như đang tích cực tiến hành các cuộc diễn tập thâm nhập bằng tàu ngầm sau khi thời tiết ấm dần lên trong thời gian gần đây", một nguồn tin khác lại cho biết. "Quân đội Hàn Quốc đang theo dõi sát sao tình hình này, và không loại trừ khả năng đây là một hành động khiêu khích núp dưới một cuộc tập trận".Seoul đang sẵn sàng đối phó với một cuộc tấn công bất ngờ từ Bình Nhưỡng nhằm vào các tàu hải quân của căn cứ quân sự của Hàn Quốc, sau khi Triều Tiên đe dọa có những hành động mạnh mẽ trong thời gian chuẩn bị phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo từ 12 tới 16/4.Ngoài ra, Hàn Quốc dự đoán rằng Triều Tiên rất có khả năng tìm cách gây ảnh hưởng trong thời điểm Seoul đang tập trung sự giám sát và binh lực tại các khu vực gần Đường Phân giới phía Bắc, biên giới trên biển không chính thức giữa hai nước. Sự cảnh giác của Hàn Quốc được nâng cao sau vụ tàu chiến Cheonan bị chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi vào tàu Cheonan, nhưng Triều Tiên bác bỏ điều này.Choi Yun-hee, tham mưu trưởng hải quân Hàn Quốc, tuần trước cho biết Triều Tiên nhiều khả năng tìm cách đánh lạc hướng sự chú ý của Seoul về vùng biển phía tây, để từ đó có những hành động khiêu khích tại vùng bờ biển phía đông hay một số khu vực khác.80% trong số 70 tới 80 tàu ngầm và tàu lặn của Triều Tiên nặng từ 130 tới 1.500 tấn được triển khai tại vùng bờ biển phía đông của nước này. Bình Nhưỡng có nhiều căn cứ tàu ngầm lớn tại tỉnh Nam Hamgyong.Giới chức quân sự Hàn Quốc và Mỹ giám sát mọi động thái tại các căn cứ tàu ngầm này. Tuy nhiên, một khi các tàu ngầm Triều Tiên xuất phát và lặn xuống nước, việc theo dõi chúng là vô cùng khó khăn.Quan hệ liên Triều không có dấu hiệu tan băng trong thời gian qua, ngay cả sau khi Bình Nhưỡng đạt được thỏa thuận phi hạt nhân hóa với Washington. Căng thẳng Hàn Quốc - Triều Tiên càng gia tăng những ngày qua sau khi Bình Nhưỡng thông báo kế hoạch phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, vốn bị cho thực chất là một cuộc thử tên lửa tầm xa.Nhật Nam