Đẻ con trên máy bayMột bé sơ sinh đã được thắt dây rốn bằng dây giày sau khi người mẹ bất ngờ lâm bồn khi đang đi du lịch một mình bằng máy bay. Susan Carnes, một tiếp viên hàng không của hãng Delta, cho hay cô đang phục vụ trên chuyến bay quốc tế đi từ châu Phi sang Atlanta, Mỹ, hôm 23/3 thì phát hiện hành khách Katherine Oyedoh chuyển dạ."Tôi nhìn thấy cô ấy và chỉ biết rằng người cô ấy đang ngã ra đau đớn",  Fox 13 News  dẫn lời Carnes kể lại.Carnes liền kêu gọi sự giúp đỡ từ các hành khách trên khoang. Một bác sĩ có mặt lúc đó liền chạy đến giúp Oyedoh, trong khi Carnes đi lấy khăn tắm, găng tay, kéo."Cô ấy rất mạnh mẽ", Carnes nói. "Cô ấy chỉ sợ hãi lúc đầu thôi. Cô ấy đi du lịch một mình, sinh con ở một nơi công cộng, trên máy bay, điều đó thật kỳ diệu đúng không?"Những người khác cũng vây quanh Oyedoh để giúp đỡ một tay. Một người đếm các cơn co thắt của Oyedoh bằng đồng hồ của anh. Hai người khác từng được đào tạo y tế thì giúp đo huyết áp. Khi cần buộc dây rốn, một hành khách khác đã tình nguyện tháo dây giày đưa cho Oyedoh.Một tiếp viên hàng không ngâm dây giày và kéo của Carnes vào một ly rượu Vodka để khử trùng. Cuối cùng, Oyedoh đã sinh hạ một bé trai khỏe mạnh mang tên Ebosalume trên máy bay."Tôi bế đứa trẻ trên tay và đặt lên ghế", Carnes kể. "Khi tôi làm điều đó, mọi người đều chăm chú nhìn tôi và khi tôi thông báo rằng đây là một bé trai, cả máy bay vỡ òa trong tiếng cười và tiếng vỗ tay".15 phút sau đó, máy bay chuyển hướng đến Dakar, Senegal, và Oyedoh cùng cậu con trai mới sinh được chuyển đến bệnh viện để chăm sóc. Hôm nay, họ sẽ bay trở về California, nơi bố đứa trẻ đang ngóng chờ cậu con trai.Anh Ngọc