Liên Hợp Quốc tính buộc Mỹ thu hồi quyết định về JerusalemHội đồng Bảo an xem xét dự thảo nghị quyết sẽ bác mọi tuyên bố về trạng thái của Jerusalem, buộc Mỹ thu hồi quyết định về thành phố này.Dự thảo nghị quyết, do Ai Cập soạn thảo, được đưa cho 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 16/12,  Reuters  đưa tin. Dự thảo không nhắc đến Mỹ hay Tổng thống Donald Trump.Dự thảo "khẳng định mọi quyết định và hành động nhằm thay đổi đặc tính, trạng thái hay thành phần nhân khẩu học của thành phố Jerusalem đều không có hiệu lực pháp lý, vô giá trị, và phải bị thu hồi theo các nghị quyết Hội đồng Bảo an liên quan". Dự thảo kêu gọi các quốc gia không lập phái đoàn ngoại giao ở Jerusalem.Hội đồng Bảo an có thể bỏ phiếu về dự thảo vào tuần tới. Mỹ khả năng cao sẽ phủ quyết, các nhà ngoại giao nói. Để được thông qua, một nghị quyết cần có 9 phiếu ủng hộ và Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc không phủ quyết.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này. Ngay sau đó, ngoại trưởng các nước Arab nhất trí kêu gọi một nghị quyết Hội đồng Bảo an để ngăn cản.Phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc từ chối bình luận. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói quyết định của ông Trump là "điều đúng đắn cần làm".Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Một nghị quyết Hội đồng Bảo an, thông qua hồi tháng 12/2016, "nhấn mạnh sẽ không công nhận bất kỳ thay đổi nào đối với giới tuyến ngày 4/6/1967, bao gồm ở Jerusalem, trừ khi chúng được nhất trí thông qua đàm phán". Nghị quyết này khi đó nhận được 14 phiếu ủng hộ và một phiếu trống, do Mỹ vắng mặt.Như Tâm