Công trình tòa nhà cao nhất châu Âu bốc cháyMột vụ hỏa hoạn nghiêm trọng hôm qua xảy ra tại tổ hợp Federation Tower, công trình đang được xây dựng ở Moscow và sẽ có tòa nhà cao nhất châu Âu trong tương lai.
Vụ cháy xảy ra lúc 20h tối qua theo giờ địa phương,  RIA Novosti  cho hay. Lửa bùng phát tại các tầng 66 và 67 của tòa tháp Đông trong tổ hợp Federation Tower (Tháp Liên bang), tức là ở độ cao khoảng 250 m so với mặt đất. Diện tích bị ảnh hưởng vào khoảng 300 m2 và là khu vực mà sau này sẽ là những căn hộ cao cấp.Ngọn lửa được nhìn thấy từ hầu hết phần khu vực phía tây của thủ đô Moscow, Nga,  AP  đưa tin. Không có ai bị thương trong vụ hỏa hoạn này.Ba trực thăng cứu hỏa Ka-32 và một trực thăng Mi-26 liên tục bay phía trên tòa nhà để thả những túi nước lớn nhằm dập tắt đám cháy. Lính cứu hỏa Moscow còn tiếp cận đám cháy bằng lối cầu thang bộ để thiết lập các đường ống nước dập lửa, do các thang máy không hoạt động.Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết ngọn lửa bị ngăn không cho lan rộng vào khoảng 23h30, tức là hơn 3 giờ sau khi bùng phát. Bộ này cũng khẳng định tòa nhà không có nguy cơ bị sụp. Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn tại tổ hợp Federation Tower hiện chưa được làm rõ.Federation Tower dự kiến hoàn thành vào năm 2013 và tháp Đông của tổ hợp này sẽ là tòa nhà cao nhất tại Nga cũng như châu Âu, với tổng cộng 93 tầng cùng chiều cao 360 m (nếu tính cả antena là 506 m). Nó sẽ phá kỷ lục tòa nhà cao nhất châu Âu hiện thuộc về tháp Capital City, cao 302 m và cũng ở Moscow.Federation Tower tọa lạc tại một khu vực phát triển bên bờ sông Moscow và chỉ cách điện Kremlin khoảng 2,5 km. Tổ hợp này được xây dựng suốt một thập kỷ qua và từng là đề tài của nhiều tranh cãi trong quá khứ. Năm ngoái, việc xây dựng bị tạm hoãn vì nhà thầu bị thu giấy phép, sau khi bị phát hiện vi phạm các nguyên tắc an toàn phòng cháy cũng như những nguyên tắc khác.Tháng 8/2000, tháp truyền hình Ostankino cao 540 m tại thủ đô Moscow, cũng bị hỏa hoạn và bốc cháy suốt 26 giờ đồng hồ.Hà Giang