Philippines đổi đường bay để tránh tên lửa Triều TiênPhilippines hôm qua cho biết nước này sẽ chuyển hướng các chuyến đi và đến Nhật Bản, Hàn Quốc trong thời gian Triều Tiên dự kiến phóng tên lửa vì lo ngại gặp phải mảnh vỡ từ vụ phóng.AFP  dẫn lời bà Joy Songsong, người phát ngôn cục hàng không dân dụng Philippines, cho biết các chuyến bay từ sân bay Manila đi Nhật Bản, Hàn Quốc và ngược lại sẽ đóng cửa từ ngày 12-16/4, khi Triều Tiên dự định phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo."Chúng tôi đã ban hành thông báo cho phi công rằng các đường bay có thể bị ảnh hưởng bởi mảnh vỡ xuất phát từ cuộc phóng tên lửa của Triều Tiên. Để thay thế những chuyến bay bị hủy, chúng tôi cung cấp những tuyến đường bay và những điểm nhập cảnh khác", bà Joy nói.Các hãng hàng không đã được thông báo về kế hoạch này của Philippines. Tuy nhiên bà Joy không cho biết bao nhiêu chuyến bay bị ảnh hưởng bởi kế hoạch này.Philippines là một trong những nước rất lo ngại về kế hoạch của Triều Tiên vì dự kiến tầng thứ hai của tên lửa sẽ rơi ngoài khơi quốc đảo Đông Nam Á. Philippines đã nhờ Mỹ theo dõi đường đi của tên lửa, do quân đội nước này không có đủ phương tiện kỹ thuật để tự mình làm điều đó.Tại Đông Bắc Á, Nhật Bản huy động hệ thống đánh chặn sẵn sàng đối phó vì lo ngại tên lửa Triều Tiên hoặc các mảnh vỡ của chúng có thể rơi xuống các đảo ở phía nam nước này. Hàn Quốc cũng cho biết sẽ nhờ Mỹ bắn hạ nếu tên lửa của Triều Tiên đi qua lãnh thổ nước mình.Mỹ và nhiều nước khác cho rằng cuộc phóng vệ tinh của Triều Tiên thực chất là vụ phóng tên lửa, vi phạm hiệp ước của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mới đạt được với Mỹ.Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn kiên quyết thực hiện vụ phóng tên lửa với lý do nghiên cứu khoa học và phục vụ cho mục đích hòa bình. Bình Nhưỡng còn mời các chuyên gia quốc tế đến giám sát quá trình này, nhưng Nhật là nước đầu tiên lên tiếng từ chối lời mời.Vũ Hà