Máy bay Nga rơi do lỗi kỹ thuậtNguyên nhân vụ tai nạn máy tại vùng Siberia làm 31 người thiệt mạng được xác định do cơ trưởng không bổ sung chất chống đóng băng làm máy bay gặp nạn ngay sau khi vừa cất cánh.Ria Novosti  dẫn lời ông Vladimir Markin, người phát ngôn Hội đồng điều tra Nga, cho biết sai sót về kỹ thuật là nguyên nhân chính gây ra tai nạn máy bay ATR-72 ở thành phố Tyumen, phía tây Siberia, làm 31 người thiệt mạng hôm qua."Lời kể của những người sống sót cho hay khói bốc ra từ động cơ của máy bay cũng phù hợp với đánh giá này. Bên cạnh đó, hành động của phi hành đoàn quay ngược trở lại sân bay Tyumen ngay sau khi cất cánh cũng ủng hộ giả thiết trên", người phát ngôn Hội đồng điều tra cho hay.Một nhân chứng cho biết ông tận mắt chứng kiến khói phát ra từ động cơ khi máy bay lao xuống đất vào khoảng 5h50 Moscow. Một nhân chứng khác nói có một tiếng nổ lớn và một chùm sáng lóe lên trước khi máy bay đâm xuống bãi tuyết bên ngoài làng Gorkova.Ngoài ra, phó giám đốc sân bay Tyumen, Vladimir Nyesmachny, cho biết cơ trưởng của chuyến bay quyết định không bổ sung dung dịch chống đóng băng cho máy bay trước khi cất cánh tại Tyumen. "Thông thường, quyết định có thực hiện việc này hay không phụ thuộc vào cơ trưởng, đó là trách nhiệm của ông ấy, lần này ông ấy quyết định không làm như vậy", người phát ngôn Markin cho biết.Hai vụ tai nạn máy bay ATR-72 trước đó đều được phát hiện có liên quan đến sự đóng băng. Một chuyến bay của Cuba trong tháng 11/2010 bay trong điều kiện thời tiết xấu, làm máy bay bị đóng băng ở độ cao 6.100 m, gây tai nạn làm toàn bộ 68 người trên máy bay thiệt mạng. Một chuyến khác của Mỹ gặp sự cố khi bay qua vùng mưa tuyết làm băng đóng tại cánh máy bay, 68 người trên chuyến bay này cũng tử nạn.Máy bay ATR-72 của Hãng hàng không Nga UTair, do Pháp và Ý sản xuất, cất cánh từ sân bay Roshchino của Tyumen đi Surgut, và gặp nạn cách sân bay Roshchino 3 km. Máy bay bốc cháy và vỡ làm ba sau khi lao xuống đất. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy các mảnh vỡ nằm rải rác trên một vùng tuyết rộng.Trên máy bay có 39 hành khách và 4 người trong phi hành đoàn. 31 người trong đó gồm cả 4 thành viên phi hành đoàn được báo cáo thiệt mạng, 12 người bị thương đang được cấp cứu trong bệnh viện. Phần lớn hành khách trên chuyến bay là người ở Tyumen và Surgut, hai thành phố dầu mỏ lớn ở Siberia.Vũ Hà