Xả súng ở trường học Mỹ, 7 người thiệt mạngÍt nhất 7 người chết trong vụ nổ súng hôm qua tại một trường cao đẳng tôn giáo ở bang California thuộc vùng bờ tây của nước Mỹ.Nghi phạm, sau đó bị bắt, đã đứng giữa một lớp học và bắn vào ngực của một người từ khoảng cách gần, trước khi xả đạn quanh căn phòng, tờ  San Francisco Chronicle  dẫn lời một nhân chứng bị thương cho hay.Ngoài 7 người thiệt mạng ngay sau vụ xả súng tại trường cao đẳng tôn giáo tư Oikos ở thành phố Oakland gần San Francisco thuộc miền trung bang California, còn có 3 người khác bị thương."Có 7 gia đình phải chịu đau thương vì hành động khủng khiếp này", Chủ tịch Hội đồng thành phố Oakland, Larry Reid nói với  CNN . Ông Reid cho biết hiện chưa rõ động cơ của nghi phạm, người đã bị cảnh sát trưởng Oakland thẩm vấn."Cơ quan cảnh sát đang làm việc của họ và cố gắng tìm hiểu động cơ thực sự của hắn khi tới và cướp đi 7 sinh mạng, cũng như làm 3 người khác bị thương", Reid nói. "Thông tin về động cơ của nghi phạm sẽ được đưa ra trong quá trình thụ lý vụ án".Cảnh sát ban đầu cảnh báo rằng một nghi phạm, được mô tả là người châu Á và ở độ tuổi 40, đã trốn thoát. Tuy nhiên, ngay sau đó sở cảnh sát Oakland thông báo rằng tên này đã bị bắt bên ngoài siêu thị Safeway ở Alameda, bang California. Báo  Oakland Tribune  cho hay tên này tỏ ra bình tĩnh khi bị tra tay vào còng.Trong suốt những phút vụ xả súng xảy ra, các đội phản ứng nhanh đã bao vây tòa nhà, một số đập vỡ cửa kính bằng búa tạ và chạy vào bên trong để giúp các sinh viên di tản.Angie Johnson, 52 tuổi, nói rằng bà nhìn thấy một cô gái trẻ chạy khỏi tòa nhà với máu chảy từ cánh tay và kêu khóc: "Tôi vừa bị bắn, tôi vừa bị bắn". Cô gái này cho biết tay súng là một người đàn ông trong lớp học điều dưỡng của cô. "Cô ấy nói hắn như phát điên lúc đó", Johnson kể lại. "Không ai biết hắn có thể làm những gì". Johnson cho biết thêm rằng nạn nhân nữ kể trên có một về thương ở tay phải có kích thước như một tờ USD.Hà Giang