Máy bay lao vào siêu thị ở MỹMột chiếc máy bay nhỏ hôm qua lao xuống một siêu thị đông đúc ở bang Florida của nước Mỹ, khiến 5 người bị thương."Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19h20 ở vị trí hơn 3 km về phía tây tính từ sân bay DeLand Municipal, nơi chiếc máy bay cất cánh",  AFP  dẫn lời trung sĩ cảnh sát vùng DeLand, Chris Estes cho hay.Trong số 5 người bị thương có 3 người đang ở trong tình trạng nguy kịch, hai trong số này ở trên máy bay và người còn lại ở dưới đất. Họ bị những vết bỏng nghiêm trọng. Tất cả những người bị thương đã được đưa tới Trung tâm Y tế Orlando.Những người gặp nạn ở mặt đất đều là khách hàng của siêu thị Publix, một chuỗi các cửa hàng có mặt khắp bang Florida. Khoảng 20 xe cứu hỏa và các xe cấp cứu đã được điều tới hiện trường ngay sau vụ tai nạn.Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) được cho là sẽ điều tra vụ tai nạn chưa rõ nguyên nhân này. Trung sĩ Estes mô tả chiếc máy bay nhỏ hai động cơ là một phi cơ thử nghiệm.Tờ  The Orlando Sentinel  trích lời cư dân DeLand, Frank Plumb cho biết: "Tôi đang ngồi và ăn tối thì nghe thấy một tiếng nổ. Khi nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy một đám khói màu đen bốc lên".Hà Giang