Phí visa du học và thăm thân Mỹ tăngTừ ngày 13/4, Mỹ sẽ áp dụng mức phí thụ lý visa mới, tăng mức tiền lệ phí đối với người xin thị thực du học hoặc du lịch.
Theo thông báo này, mức phí đối với hầu hết các đơn xin visa không di dân và giấy thông hành sẽ tăng, trong khi tất cả các phí thụ lý visa nhập cư sẽ giảm.Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay họ buộc phải đi tới quyết định thu phí xét đơn nhằm trang trải chi phí thụ lý visa ở mức nhiều nhất có thể. Vì một số lý do, việc thụ lý visa không di dân sẽ không thể được đáp ứng nếu tiếp tục duy trì mức giá hiện tại.Cụ thể, mức visa Du lịch, Thương gia, Quá cảnh, Phi hành đoàn, Du học, Khách Giao lưu và Báo chí được dự kiến sẽ tăng từ 140 USD lên 160 USD. Đồng thời, mức phí của các visa trên cơ sở giấy phép đặc biệt và Giấy thông hành cũng sẽ tăng so với trước đây.Tuy nhiên, phí visa cho các thương nhân và nhà đầu tư theo hiệp ước sẽ giảm xuống còn 270 USD, trong khi visa cho hôn phu hoặc hôn thê của người Mỹ sẽ giảm còn 240 USD.Tin tốt đối với những người xin visa nhập cư dạng di dân là tất cả các mức phí đều giảm. Độc giả quan tâm có thể tìm kiếm thêm thông tin tại website của các cơ sở ngoại giao Mỹ.Quỳnh Hoa