Cháy chợ ở Nga, 12 người chếtÍt nhất 12 người thiệt mạng sáng sớm nay theo giờ Moscow trong một vụ cháy chợ ở khu vực phía nam của thủ đô nước Nga.Ngọn lửa bùng phát tại chợ Kachalovsky lúc 4h50 sáng nay và lan ra một khu vực rộng khoảng 50 m2.RIA Novosti  trích một nguồn tin cảnh sát cho hay ngọn lửa bắt nguồn từ một khu nhà phụ hai tầng của một nhà kho trong chợ Kachalovsky ở vùng Varshavskoye Shosse, thủ đô Moscow. Tòa nhà này vốn được sử dụng là nơi ở cho những người kinh doanh buôn bán trong chợ Kachalovsky.Lửa được dập tắt lúc 7h05, tức là hơn hai giờ sau khi bùng phát, Bộ Các tình trạng Khẩn cấp Nga cho hay. Hiện 8 đội lính cứu hỏa vẫn đang làm việc tại hiện trường vụ cháy.Hôm qua, tòa tháp Đông của tổ hợp   Federation Tower  tại thủ đô Moscow cũng bị cháy. Đây là tòa nhà mà sau khi hoàn thành sẽ cao nhất nước Nga và cả châu Âu.Hà Giang