Việt Nam và EU sắp đàm phán thương mại tự doViệt Nam và Liên minh châu Âu đã kết thúc những công việc chuẩn bị, tiến gần hơn tới vòng đàm phán hiệp định thương mại tự do song phương.
Bên lề của Hội nghị Kinh tế ASEAN – EU lần thứ 11, Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng và Cao ủy thương mại châu Âu Karel De Gucht đã kết thúc văn bản xác định phạm vi đàm phán trong tương lai. ĐâyCác vòng đàm phán sẽ bao gồm các nội dung rộng lớn, bao gồm xóa bỏ thuế nhập khẩu, thương mại dịch vụ, hàng rào phi thuế quan đối với thương mại và các quy tắc thương mại liên quan đến sở hữu trí tuệ và cạnh tranh.Việt Nam sẽ là đối tác thứ ba của EU trong ASEAN, sau Singapore và Malaysia, bắt đầu các vòng đàm phán cho hiệp định thương mại tự do. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ năm của EU trong ASEAN và thứ 35 trong tổng thương mại của EU. Còn EU là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam, sau Trung Quốc và Mỹ.EU và Việt Nam cũng đã ký tắt Hiệp định Hợp tác và Đối tác năm 2012, bước đầu tiên để hai bên hướng tới mối quan hệ chính trị và kinh tế gần gũi hơn.Vũ Hà