Triều Tiên muốn hút khách du lịchChính phủ Triều Tiên đang cố gắng thúc đẩy hoạt động du lịch với cam kết thực hiện "những nỗ lực chân thành nhất có thể" để giúp các du khách nước ngoài có được quãng thời gian vui vẻ.Động thái này là một phần trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng sinh nhật cố Chủ tịch Kim Nhật Thành. Quá trình chuẩn bị đang được diễn ra tại đặc khu du lịch núi Kim Cương. Bằng việc đưa đón và chăm sóc tận tình, du khách nước ngoài sẽ nhận được sự quan tâm chu đáo khi tới thăm một đất nước được cho là bí ẩn nhất thế giới.Theo  AFP,  hiện vẫn chưa có con số chính thức về lượng khách du lịch nước ngoài tới thăm Triều Tiên mỗi năm, nhưng số tiền chính phủ nước này nhận được từ ngành công nghiệp không khói đã giúp ích rất nhiều cho nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn.Được phát triển bởi Tập đoàn Hyundai Asan và mở cửa từ năm 1998, khu nghỉ dưỡng núi Kim Cương mỗi năm thu về cho Triều Tiên được hàng chục triệu USD từ du khách Hàn Quốc, những người luôn mong muốn được nhìn thấy phần còn lại của bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, hoạt động du lịch tại đây đã tạm dừng sau khi một du khách Hàn Quốc bị một binh sĩ Triều Tiên bắn chết hồi tháng 7/2008.Cuối tuần trước, phát ngôn viên cơ quan du lịch thuộc khu vực núi Kim Cương cho biết, hoạt động du lịch "đã hoàn toàn rộng mở cho mọi du khách trong mùa hoa nở tháng tư", theo  KCNA .Cơ quan du lịch Triều Tiên sẽ nỗ lực thu hút các công ty du lịch, nhấn mạnh rằng cả đất nước đang rất vui mừng hướng tới ngày 15/4 - sinh nhật cố Chủ tịch Kim Nhật Thành."Chúng tôi chào đón mọi du khách tới núi Kim Cương và sẽ nỗ lực hết sức để mang tới những ngày nghỉ thật dễ chịu tại danh lam nổi tiếng nhất đất nước."Từng được coi là biểu tượng của sự hòa giải hai miền bán đảo, nhưng những căng thẳng kéo dài tại khu du lịch núi Kim Cương cũng như sự khác biệt về tiền tệ đã khiến Bình Nhưỡng hồi năm ngoái quyết định bãi bỏ vị trí độc quyền của Hyundai Asan tại nơi này. Thay vào đó, chính các cơ quan du lịch Triều Tiên sẽ thực hiện các chuyến tham quan tới khu vực đồng quê, nơi được tự hào có thảm thực vật độc đáo, quang cảnh tươi đẹp với những thác nước đầy cuốn hút.Trước khi tuyên bố cuối tuần trước được đưa ra, du khách nước ngoài luôn phải đối mặt với những rào cản khi tới thăm Triều Tiên, trước sự theo dõi chặt chẽ từ các các cơ quan có thẩm quyền. Phần lớn các khu vực trên đất nước đều bị cấm tham quan và du khách không được phép nói chuyện với người dân địa phương.Triều Tiên đã bắt đầu lễ kỷ niệm ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành với một loạt các lễ hội và sự kiện chào mừng, trong đó bao gồm việc phóng vệ tinh, bất chấp những lời cảnh báo và lên án của cộng đồng quốc tế.Bình Nhưỡng khẳng định dự án này chỉ nhằm mục đích hòa bình. Tuy nhiên, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng đây là một cuộc thử nghiệm tên lửa tầm xa, vốn bị cấm theo những nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Chính phủ Triều Tiên khẳng định rằng nước này sẽ trở thành một cường quốc thịnh vượng trong năm 2012.Quỳnh Hoa