Philippines định xây cầu cảng ở đảo Thị TứGiới chức Philippines vừa công bố kế hoạch xây cầu cảng nhằm "phát triển du lịch" ở đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa.
Cầu cảng mà họ dự định xây dựng dài 100 mét, bằng bê tông,  ABS CBN News  cho hay. Trên đảo này có nước ngọt và là nơi có đủ điều kiện cho con người sinh sống. Dự án này có giá trị khoảng 4,7 triệu USD, theo  Reuters .Đảo Thị Tứ rộng khoảng 37 ha. Đây là đảo có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa, nơi Việt Nam tuyên bố chủ quyền.Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines.Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông là chủ đề đang được nhắc đến nhiều tại các hội nghị của ASEAN diễn ra từ đầu tuần này ở PhomPenh, Campuchia. Tại hội nghị cấp Bộ trưởng hôm qua, những người đứng đầu ngành ngoại giao của 10 nước thuộc Hiệp hội đã bàn thảo vấn đề Biển Đông, trong đó có tiến trình bàn bạc để thảo luận về Quy tắc ứng xử trên Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc. Hai bên đã ký Tuyên bố chung về ứng xử (DOC) hồi năm 2002 và năm ngoái đạt được thỏa thuận hướng dẫn thực thi Tuyên bố.Bước tiếp theo mà các bên kỳ vọng đạt được trong năm nay là một bộ Quy tắc ứng xử, thường được đề cập đến như là COC.Philippines chủ trương nhấn mạnh chủ đề tranh chấp Biển Đông tại các hội nghị của ASEAN hiện nay, và cho rằng các nước trong Hiệp hội cần đạt sự thống nhất nội dung COC trước khi "nói chuyện" với Trung Quốc. Tuy nhiên một số nước như Indonesia nêu ý kiến cần đưa Trung Quốc vào tham gia ngay từ đầu tiến trình soạn thảo, để có thể lắng nghe ý kiến của các bên liên quan.Hội nghị cấp cao của ASEAN, quy tụ những người đứng đầu các nhà nước hoặc chính phủ 10 quốc gia thuộc khối, khai mạc hôm nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đại diện cho đoàn Việt Nam tham gia hội nghị.Thanh Mai