Tranh cãi quanh giải xổ số hơn nửa tỷ USDMột nhân viên tiệm ăn nhanh ở Mỹ tuyên bố cô trúng giải xổ số lớn nhất thế giới và khăng khăng không chia sẻ giải thưởng này với những người góp tiền mua vé cùng cô trước đó. Mirlande Wilson, 37 tuổi, một người Haiti nhập cư, cho hay cô đã mua chiếc vé trúng giải hơn 100 triệu USD bằng tiền riêng của mình, chứ không phải chung vốn với nhóm 14 người đồng nghiệp tại tiệm ăn nhanh McDonald ở bang Maryland.Các đồng nghiệp của cô đã rất giận dữ và cho biết, mỗi người trong số họ đã đóng góp 5 USD trước khi cô đi mua vé xổ số. Đó là những chiếc vé được mua vào phút chót, chỉ vài tiếng trước khi giải xổ số Mega Millions quay số tối 30/3. Hình ảnh camera cho thấy chiếc vé chiến thắng đã được mua từ một cửa hàng gần tiệm ăn vào lúc 19h15.Trong một cuộc điện thoại gọi đến nhà hàng, chỉ ít phút sau khi các con số trúng giải được tiết lộ lúc 23h, Wilson hét lên rằng cô đã thắng giải. Các đồng nghiệp của cô, những người làm công có thu nhập 7 USD một giờ ở McDonald, nhấn mạnh rằng Wilson không nói "chúng ta đã thắng giải" và khiến họ ngay lập tức dấy lên sự nghi ngờ."Tôi đã ở trong nhóm nhưng chiếc vé thắng giải này là vé riêng", Wilson nói và cho biết sẽ liên hệ với công ty xổ số Maryland để nhận giải.Một đồng nghiệp cho rằng hành động này của Wilson là không thể chấp nhận được vì cô đã lấy tiền của mọi người. Người quản lý nhà hàng cùng bạn trai đã đến gõ cửa nhà Wilson 20 phút và sau đó nhận được câu trả lời rằng cô không thấy chiếc vé đâu cả. Trong khi đó, một nhân viên của cửa hàng bán xổ số lại cho hay những hình ảnh camera cho thấy vé thắng được bán cho một người đàn ông.Trường hợp của Wilson có khả năng sẽ dẫn đến kết cục giống một vụ kiện tụng xổ số ở bang New Jersey tháng trước, trong đó, người thắng giải 24 triệu USD đã phải ra tòa để giải quyết tranh chấp. Bồi thầm đoàn đã yêu cầu người này chia sẻ tiền thưởng với các đồng nghiệp đã cùng mua xổ số, sau khi người này giữ bí mật về giải thưởng trong 6 tháng liền.Stephen Martino, giám đốc xổ số Maryland, cho hay tên những người trúng giải của Mega Millions vẫn chưa được công bố. Theo  Telegraph , người dân nước Mỹ đã chi gần 1,5 tỷ USD để giành lấy một trong 176 triệu cơ hội thắng giải độc đắc trị giá 640 triệu USD. Các quan chức cho hay có 3 vé ở 3 bang là Maryland, Illinois và Kansas cùng trúng giải độc đắc lớn nhất thế giới này. Mỗi người chiến thắng giành được 105 triệu USD sau thuế nếu nhận tiền một lần, hoặc gần 5,59 triệu USD một năm nếu được trả dần trong 26 năm.Nước Mỹ trong những ngày qua phát sốt với giải xổ số Mega Millions, bởi giải đặc biệt của nó lên đến mức cao nhất thế giới. Trên khắp các bang, người ta xếp hàng dài, chạy như điên đến các cửa hàng vé số để mua vận may.Ảnh người Mỹ xếp hàng mua vé sốAnh Ngọc