Nhật cự tuyệt lời mời giám sát tên lửa Triều TiênNhật Bản sẽ không gửi người tới giám sát vụ phóng vệ tinh của Triều Tiên, đồng thời điều các tàu trang bị hệ thống đánh chặn đến gần khu vực mà tên lửa nước láng giềng sẽ bay qua. "Việc bất kỳ quan chức Nhật Bản nào tham gia giám sát việc phóng tên lửa mang vệ tinh cũng là không phù hợp", phát ngôn chính phủ Nhật Bản Osamu Fujimura nói và xác nhận Bình Nhưỡng đã gửi lời mời đến các quan sát viên ở Cơ quan Khám phá Không gian Nhật Bản (JAXA)."Nhật Bản yêu cầu Triều Tiên không phóng tên lửa".Phát ngôn viên JAXA cho hay lời mời của Triều Tiên do giới chức thuộc Hội người Triều Tiên, sứ quán trên thực tế của Bình Nhưỡng ở Tokyo, truyền đạt lại.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa mang vệ tinh vào quỹ đạo trong khoảng 12-16/4 nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành. Nước này khẳng định vệ tinh sắp được phóng hoàn toàn nhằm mục đích nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, Tokyo, Washington và các đồng minh cho rằng động thái này vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc và phá vỡ thỏa thuận dừng chương trình hạt nhân và tên lửa để đổi lương thực thông qua với Mỹ cuối tháng hai.Tuần trước, Nhật Bản tuyên bố sẽ gia hạn lệnh trừng phạt đơn phương với Triều  Tiên thêm một năm nữa, bao gồm đóng băng thương mại và cấm cấp thị thực hết hạn vào tuần tới. Quan hệ song phương giữa hai nước từ lâu đã căng thẳng vì chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên, cũng như việc các công dân Nhật bị bắt cóc.Thủ tướng Nhật Yoshihiko Noda đã "bật đèn xanh" cho quân đội triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn và hạ lệnh tiêu diệt tên lửa Triều Tiên nếu lãnh thổ Nhật bị đe dọa. Năm 2009, Nhật Bản cũng đã triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa khi Bình Nhưỡng thử trên lửa tầm xa. Tuy nhiên, tên lửa mà Triều Tiên tuyên bố nhằm mục đích đưa vệ tinh vào quỹ đạo lúc đó, đã qua sang Nhật Bản nhưng không gặp trở ngại nào.Một tàu khu trục mang hệ thống cảnh báo sớm của Nhật cuối tuần trước đã đi vào vùng biển giữa Trung Quốc và Nhật Bản, bổ sung lực lượng cho hai tàu chiến khác cũng ở khu vực này, nhằm bắn hạ tên lửa mang vệ tinh của Triều Tiên nếu cần thiết,Theo  AFP,  nhà ngoại giao cấp cao Nhật Bản Shinsuke Sugiyama hôm qua cũng đã có cuộc họp với người đồng cấp Mỹ Kurt Campell và Glyn Davies, điều phối viên chính sách Mỹ về Triều Tiên. Sau cuộc hội đàm ở Washington, ông Sugiyama cho biết Mỹ và Nhật Bản đã cùng nghiên cứu về những biện pháp để đối phó nếu Triều Tiên tiếp tục thực hiện vụ phóng tên lửa gây tranh cãi trên, nhưng từ chối hé lộ chi tiết. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho hay Mỹ thông cảm với nỗi lo ngại của Nhật Bản và đã lên tiếng yêu cầu Triều Tiên rút lại kế hoạch.Anh Ngọc