Mỹ gây thêm sức ép với IranTổng thống Barack Obama vừa thông qua lệnh trừng phạt mới đối với các khách hàng mua dầu từ Iran nhằm gây thêm sức ép lên chương trình hạt nhân của quốc gia Trung Đông.BBC  cho hay theo quyết định mở rộng cấm vận trên, Mỹ sẽ trừng phạt các ngân hàng nước ngoài vẫn tiếp tục giao dịch dầu mỏ với Iran.Tổng thống Obama khẳng định rằng, nguồn cung cho thị trường dầu lửa thế giới đủ để lệnh cấm vận dầu mỏ Iran không gây tác động tiêu cực đến các nước đồng minh của Mỹ. Ông cho hay sẽ tiếp tục theo dõi thị trường toàn cầu sát sao để đảm bảo rằng các nước đều giảm nguồn dầu nhập khẩu từ Tehran.Iran đang đối mặt với sức ép ngày càng lớn từ quốc tế về chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Phương Tây nghi ngờ Tehran đang nỗ lực chế tạo bom nguyên tử nhưng nước này khẳng định chương trình hạt nhân hoàn toàn nhằm mục đích hòa bình.Một điều luật được ông Obama ký thông qua hồi tháng 12 năm ngoái đề ra rằng, trước 31/3 phải quyết định xem liệu thị trường dầu thế giới có đủ điều kiện cho phép các nước cắt giảm mạnh nhập khẩu dầu từ Iran hay không.Nhà Trắng thừa nhận rằng hàng loạt sự gián đoạn sản xuất ở Nam Sudan, Syria, Yemen, Nigeria và Biển Bắc đã khiến nguồn dầu từ các nước này không thể cung cấp ra thị trường những tháng đầu năm 2012. Tuy nhiên, hiện nguồn dầu lửa đã đủ để các nước giảm mạnh nhập khẩu dầu của Iran."Thực tế, nhiều khách hàng dầu thô Iran đã giảm lượng nhập khẩu hoặc tuyên bố đang thảo luận tích cực với các nguồn cung thay thế", Nhà Trắng cho hay.Theo điều luật được ký hồi tháng 12, các nước có thời hạn đến 28/6 tới để chứng minh việc cắt giảm mạnh mẽ lượng dầu thô từ Iran, nếu không sẽ phải đối mặt với việc bị loại trừ khỏi hệ thống tài chính Mỹ.Đầu tháng này, Mỹ đã quyết định miễn trừng phạt với Nhật Bản và 10 nước Liên minh châu Âu (EU), những nước đã bắt tay với Mỹ trong việc gây sức ép lên ngành kinh tế dầu mỏ của Iran. Những biện pháp mới được thông qua này sẽ là sức ép lớn đến các nhà nhập khẩu khác như Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Nam Phi. Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết sẽ giảm 20% lượng dầu mua của Tehran."Hôm nay, chúng tôi nhắc nhở tất cả các quốc gia vẫn đang tiếp tục nhập dầu lửa hoặc các sản phẩm dầu lửa từ Iran rằng họ chỉ có 3 tháng nữa để giảm mạnh sản lượng thu mua dầu hoặc là sẽ phải chịu lệnh trừng phạt tài chính", nghị sĩ Mỹ Bob Menendez, người đồng soạn thảo luật trừng phạt cho hay.Tuy nhiên, giới chức Mỹ từ chối bình luận về khả năng lệnh cấm vận trên có thể đẩy giá dầu thế giới tăng cao. Việc phương Tây gây áp lực lên ngành dầu mỏ Tehran được xem là nguyên nhân chính dẫn đến hệ quả giá dầu thế giới tăng kỷ lục trong thời gian gần đây ở nhiều nước, trong đó có cả Mỹ.Anh Ngọc