Cựu giám đốc tình báo Nga tự sátLeonid Shebarshin, người từng là giám đốc cơ quan tình báo Liên Xô, vừa được phát hiện tự sát tại nhà riêng, không lâu sau lễ sinh nhật 77 tuổi.
Một quan chức cảnh sát cho  AFP  hay, thi thể ông Shebarshin được phát hiện tại căn hộ nằm ở trung tâm thủ đô Moscow sớm ngày hôm qua.Theo điều tra sơ bộ ban đầu, cảnh sát tin rằng ông đã tự sát sau khi tìm thấy một khẩu súng lục ngay cạnh thi thể cựu điệp viên.Báo chí Nga dẫn lời một quan chức cảnh sát Moscow giấu tên cho hay ông Shebarshin có để lại một bức thư tuyệt mệnh. Tuy nhiên, chi tiết lá thư không được hé lộ, trong khi phát ngôn viên cảnh sát Moscow từ chối xác nhận thông tin này.Sinh năm 1935, ông Shebarshin vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 77 hôm 24/3 vừa qua. Là một cựu sĩ quan tình báo kỳ cựu và là chuyên gia về Đông Nam Á, ông Shebarshin từng làm việc tại Pakistan, Ấn Độ và Iran.Ông đứng đầu Ban Giám đốc thứ nhất của cơ quan tình báo Liên Xô KGB từ năm 1989 đến năm 1991, năm chứng kiến sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết. Ông cũng đóng vai trò giám đốc KGB chỉ trong hai ngày 22-23/8/1991, sau khi người tiền nhiệm là Vladimir Kryuchkov bị bắt vì tổ chức đảo chính chống lại Tổng thống Nga lúc đó là Mikhail Gorbachev. Ông rời KGB tháng 9 năm đó. Shebarshin được cho là sống đơn độc sau khi vợ ông qua đời cách đây nhiều năm. Ông để lại một vài cuốn sách và một cuốn tổng hợp những cách ngôn sinh động.Anh Ngọc