Ấn Độ đưa tàu ngầm hạt nhân vào hoạt độngHải quân Ấn Độ hôm nay sẽ tổ chức một buổi lễ trang trọng để chính thức đưa tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân K-152 Nerpa vào hoạt động.Thông tin này được  RIA Novosti  dẫn từ một nguồn tin giấu tên tại Bộ Quốc phòng Ấn Độ. Nguồn tin này còn cho biết nghi lễ trọng thể sẽ được diễn ta tại cảng biển Visakhapatnam ở bờ biển phía đông của Ấn Độ.Theo hợp đồng có trị giá 900 triệu USD, tàu ngầm lớp Project 971 Shchuka-B (còn được NATO gọi là lớp Akula II) được Nga cho hải quân Ấn Độ thuê trong vòng 10 năm. Tàu ngầm này đã được giao cho Ấn Độ hồi tháng 1 và sẽ được đổi tên thành INS Chakra.Tàu ngầm hạt nhân Nerpa có trọng lượng rẽ nước từ 8.140 tới 12.777 tấn. Tốc độ tối đa của nó có thể đạt tới 30 hải lý/giờ và hoạt động tại độ sâu lớn nhất là 600 m. Nerpa có thể hoạt động liên tục dưới nước trong 100 ngày với thủy thủ đoàn 73 người. Tàu ngầm này được trang bị 4 ống phóng ngư lôi 533 mm và 4 ống phóng ngư lôi 650 mm.Với việc chính thức đưa tàu ngầm Nerpa vào hoạt động, Ấn Độ trở thành quốc gia thứ 6 trên thế giới vận hành các tàu ngầm hạt nhân, sau Mỹ, Nga, Pháp, Anh và Trung Quốc.Nerpa sẽ trở thành tàu ngầm hạt nhân đầu tiên hoạt động tại Ấn Độ trong hai thập kỷ qua, sau khi quốc gia Nam Á loại bỏ một tàu ngầm tương tự do Nga chế tạo vào năm 1991. Ấn Độ đang hoàn thiện việc phát triển các tàu ngầm tên lửa đạn đạo chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Arihant do nước này tự sản xuất. Việc nhận tàu ngầm Nerpa được Ấn Độ kỳ vọng sẽ giúp các thủy thủ của nước này được huấn luyện thực tế, để chuẩn bị cho việc loạt tàu ngầm nội địa đi vào hoạt động trong năm tới.Tàu ngầm Nerpa lẽ ra đã được Nga giao cho Ấn Độ vào năm 2009, nhưng tàu chiến này gặp phải nhiều vấn đề khác nhau trong khi thử nghiệm. Tháng 11/2008, một vụ cháy làm thoát các hóa chất độc hại trên tàu Nerpa khi nó đang được thử nghiệm ở biển Nhật Bản khiến 20 thủy thủ thiệt mạng. Giới truyền thông khi đó cho hay một số thiết bị của tàu bị lỗi khi đang trải qua thử nghiệm, đồng thời hệ thống dẫn đường cho các vũ khí không hoạt động theo các điều kiện mà Ấn Độ mong muốn.Hà Giang