Đánh bom hàng loạt tại Thái LanÍt nhất 8 người chết và hàng chục người bị thương sau khi ba quả bom phát nổ trong thành phố Yala ở miền nam Thái Lan trưa nay.
BBC  dẫn lời ông Dejrat Simsiri, người đứng đầu tỉnh Yala, cho hay, những tiếng nổ vang lên khoảng hơn 10 phút sau thời điểm giữa trưa tại trung tâm thương mại của thành phố Yala. Hai quả bom được giấu trong hai xe máy, còn quả thứ ba được đặt trong một xe hơi.AP  và  Reuters  đưa tin 8 người chết vì các vụ nổ và khoảng 70 người bị thương. Một y tá nói với  AFP  rằng 9 nạn nhân thiệt mạng. và 112 người bị thương.“Chúng tôi không biết chắc nhóm Hồi giáo ly khai nào đứng đằng sau các vụ đánh bom nhưng chúng tôi đang điều tra”, ông Dejrat phát biểu.Các vụ đánh bom và xả súng thường xuyên xảy ra ở ba tỉnh nằm xa nhất về phía nam của Thái Lan – bao gồm Narathiwat, Yala và Pattani – từ năm 2004 bởi sự tài bùng phát của phong trào ly khai. Ba tỉnh này được sáp nhập vào lãnh thổ Thái Lan từ năm 1902. Phần lớn dân trong ba tỉnh là người Hồi giáo và nói tiếng phương ngữ Mã Lai. Trong khi đó, người dân trong phần còn lại của đất nước nói tiếng Thái và theo đạo Phật.Hơn 4.300 người đã chết bởi tình trạng bạo lực ở miền nam Thái Lan. Tính tới năm 2011, khoảng 60.000 binh sĩ Thái Lan đã đồn trú ở miền nam để đối phó với các phần tử ly khai.Chí Linh