Du thuyền hạng sang cùng 600 người trôi dạt trên biểnMột du thuyền sang trọng với 600 khách du lịch đang trôi dạt ở vùng biển Philippines sau khi hỏa hoạn xảy ra ở khoang động cơ.Phát ngôn viên của Bộ Giao thông Philippines, Nicasio Conti, cho hay lửa đã vô hiệu hóa hai động cơ máy của du thuyền Azamara Quest cuối ngày hôm qua khi thuyền đang trên đường đến cảng Sandakan của Malaysia."Lửa đã được dập tắt nhưng hai động cơ máy của tàu không thể khởi động được nên Azamara Quest hiện giờ đang trôi dạt giữa đảo Palawan và Zamboanga", ông Conti cho biết.Theo  Telegraph,  tuần tra bờ biển Philippines đã triển khai một tàu cứu hộ đến khu vực biển trên trong khi đơn vị điều hành Azamara Quest là công ty quốc tế Hoàng gia Caribbe cử một chiếc tàu kéo đến hỗ trợ.Robert Aurelio, nhân viên thuộc cơ quan đại diện cho du thuyền, cho biết ông không nhận được thông tin gì về cơn hỏa hoạn.Hỏa hoạn không làm ai trong số các du khách người châu Mỹ và châu Âu bị thương, nhưng khiến một thủy thủ phải chữa trị y tế ngay trên boong. Các du khách đã phải chi hơn 4.000 USD cho chuyến du lịch kéo dài 17 đêm trên Azamara Quest khởi hành từ Hong Kong và kết thúc tại Singapore.Azamara vừa nhổ neo ở Manila hôm 29/3 và dự định sẽ sang Indonesia. Du thuyền cắm quốc kỳ Malta được mô tả trên website riêng là con tàu có trọng tải gần 30.300 tấn, với 355 thủy thủ và số lượng hành khách tối đa là 694 người.Thời gian gần đây, nhiều du thuyền hạng sang liên tục phải đối mặt với những sự cố không mong muốn. Du thuyền Costa Concordia của Italty đâm phải đá ngầm và bị lật bên bờ biển khiến 30 người thiệt mạng hôm 13/1. Cách đây vài tuần, một du thuyền khác là Costa Allegra cũng bị mắc kẹt ở Ấn Độ Dương sau khi hỏa hoạn xảy ra ở buồng động cơ.Anh Ngọc