Cháy khách sạn Thái Lan, hơn 400 người bị thươngÍt nhất 3 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương sau khi những xe hơi chứa bom phát nổ tại một khách sạn ở miền nam Thái Lan hôm qua.AP  đưa tin vụ nổ xảy ra tại khách sạn Lee Gardens Plaza ở thành phố Hat Yai, tỉnh Songkhla. Hat Yai là đô thị lớn nhất ở miền nam Thái Lan và là điểm đến ưa thích của du khách từ Malaysia và Singapore. Một xe hơi chứa bom nổ tung dưới tầng hầm khách sạn khiến lửa lan sang các siêu thị gần đó. Cảnh sát thông báo ba người, bao gồm một du khách Malaysia, thiệt mạng vì vụ nổ.Ông Grisada Boorach, người đứng đầu tỉnh Songkhla, xác nhận 416 người bị thương. Phần lớn nạn nhân bị thương do hít phải khói. 140 người vẫn điều trị trong bệnh viện hôm nay."Chúng tôi chưa tìm thấy manh mối nào cho thấy động cơ đánh bom của chúng", đại tá Khomgrit Srisong, cảnh sát trưởng thành phố Hat Yai, thừa nhận.Vụ đánh bom tại Hat Yai xảy ra chỉ khoảng một giờ sau khi hai xe hơi chứa bom nổ tung tại thành phố Yala vào buổi trưa. Trước đó giới truyền thông đưa tin một xe hơi và hai xe máy chứa bom phát nổ. Đại tá Pramote Promin, người phát ngôn của quân đội Thái Lan ở miền nam, nói rằng 10 người chết và 117 người bị thương vì hai vụ nổ.Ông Priewpan Damapong, người chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia Thái Lan, nói rằng vụ đánh bom ở Hat Yai liên quan tới hai vụ nổ ở Yala."Tôi tin rằng những vụ đánh bom này được gây nên bởi cùng một nhóm người", ông Damapong nhận định.Cho đến nay Songkhla vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi làn sóng bạo lực do các phần tử Hồi giáo ly khai ở miền nam Thái Lan phát động từ năm 2004. Nằm gần biên giới Malaysia, Hat Yai là thành phố lớn nhất ở miền nam và cũng là điểm đến ưa thích của du khách từ Malaysia và Singapore.Chí Linh