Yêu cầu Trung Quốc thả vô điều kiện ngư dân Việt NamTrong cuộc gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tại một diễn đàn kinh tế, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải yêu cầu Trung Quốc sớm thả vô điều kiện 21 ngư dân và hai tàu cá Việt Nam đang bị Trung Quốc giữ.
Nhân dịp sang dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Bác Ngao 2012 tại Hải Nam, Trung Quốc, chiều 31/3, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao việc Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Bác Ngao 2012, coi đây là họat động quan trọng thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với việc thúc đẩy hợp tác kinh tế khu vực nói chung và quan hệ hợp tác kinh tế thương mại Việt – Trung nói riêng. Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác cùng có lợi với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực.Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Trung Quốc và chính quyền tỉnh Hải Nam trong việc tổ chức Hội nghị thường niên Diễn đàn Bác Ngao lần này và chân thành chúc Diễn đàn Bác Ngao thành công tốt đẹp.Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường đều đánh giá cao tiến triển đạt được gần đây trong quan hệ Việt – Trung, nhất là sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 10/2011 và chuyến thăm Việt Nam của Phó Chủ tịch Tập Cận Bình tháng 12/2011. Hai Phó Thủ tướng bày tỏ cùng nhau quán triệt và thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, không ngừng cố gắng để duy trì xu thế phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước hiện nay.Hai Phó Thủ tướng nhất trí cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, coi đây là nhân tố quan trọng và mang tính quyết định trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển; đồng thời cần phát huy đầy đủ vai trò chỉ đạo quan trọng của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam – Trung Quốc; thúc đẩy các bộ ngành hữu quan sớm xác định và đi đến ký kết Danh mục các dự án hợp tác trong Quy hoạch 5 năm hợp tác kinh tế thương mại Việt – Trung giai đoạn 2011 – 2015 để chính thức đi vào thực hiện hiệu quả Quy hoạch; nâng cao chất lượng hợp tác thương mại theo hướng ngày càng bền vững, góp phần từng bước giảm dần nhập siêu của Việt Nam, hướng tới mục tiêu thương mại hai chiều Việt Nam – Trung Quốc đạt 60 tỷ USD vào năm 2015.Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh hai bên cần thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước và Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam – Trung Quốc, để xử lý thỏa đáng các tranh chấp và vấn đề nảy sinh trên biển. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu phía Trung Quốc sớm thả vô điều kiện 2 tàu cá và 21 ngư dân Việt Nam hiện đang bị phía Trung Quốc giam giữ và không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Các ngư dân nói trên bị phía Trung Quốc bắt giữ khi đang có hoạt động đánh cá bình thường ở quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Hôm 27/3, trang mạng Tin Trung Quốc dẫn lời giới chức ngư nghiệp Trung Quốc nói họ đòi phạt mỗi ngư dân này 70.000 nhân dân tệ, tương đường 200 triệu đồng.Cũng trong chiều 31/3/2012, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Bí thư tỉnh ủy Hải Nam La Bảo Minh. Tại buổi tiếp, Bí thư tỉnh ủy Hải Nam La Bảo Minh cho biết thời gian qua, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa Hải Nam với các địa phương Việt Nam phát triển nhanh chóng, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trên 50% trong năm 2011. Tuy nhiên tiềm năng hợp tác giữa Hải Nam và Việt Nam còn rất lớn. Hải Nam mong muốn tiếp tục tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác thực chất, cùng có lợi với Việt Nam trong thời gian tới.Mai Trang