Triều Tiên chỉ trích Mỹ vì hủy viện trợTriều Tiên hôm nay chỉ trích quyết định dừng viện trợ lương thực của Mỹ và cho đây là phản ứng thái quá đối với kế hoạch phóng tên lửa vì hòa bình của Bình Nhưỡng. "Sự phản ứng của Mỹ với kế hoạch của Triều Tiên đã vượt quá giới hạn cho phép", hãng thông tấn chính thức  KCNA  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên.Ông này cho rằng Washington trước đó đã khẳng định tách biệt hai vấn đề nhân đạo và chính trị, nay nước này lại tuyên bố dừng viện trợ vì kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh của Bình Nhưỡng."Đây là một hành động đáng tiếc phá vỡ thỏa thuận Triều Tiên-Mỹ, bởi nó vi phạm những điều khoản cốt lõi trong thỏa thuận", ông nói tiếp.Theo thỏa thuận được thông qua hôm 29/2, Triều Tiên đồng ý dừng chương trình hạt nhân và thử nghiệm tên lửa để đối lấy 240.000 tấn lương thực của Mỹ. Tuy nhiên, không lâu sau đó, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa mang "vệ tinh thời tiết" vào không gian từ 12-16/4, nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành.Động thái này đã lập tức vấp phải sự lên án gay gắt từ quốc tế. Hôm 28/3, Mỹ tuyên bố sẽ dừng viện trợ cho Triều Tiên với lập luận đây là vụ thử nghiệm tên lửa tầm xa trá hình, tức là vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc cũng như thỏa thuận song phương tháng trước.Tuy nhiên, trong phát biểu hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên cũng cho hay nước này chưa đưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề Mỹ hoãn viện trợ. Do đó, nước này yêu cầu Washington hãy cân nhắc lại động thái và chấp nhận "kế hoạch phóng vệ tinh hòa bình bởi một quốc gia có chủ quyền, dù có muộn, đồng thời chứng minh rằng Mỹ không hề thù địch Bình Nhưỡng".Hiện các nguồn tin trên báo chí Nhật cho hay Triều Tiên đã bắt đầu nạp nhiên liệu cho tên lửa và có khả năng sẽ tiến hành phóng vào 12 hoặc 13/4. Tên lửa sẽ mang vệ tinh Quang Minh Tinh-3 nặng 100 kg dùng để phục vụ việc dự báo thời tiết.Anh Ngọc