Vùng cấm quanh Fukushima mở cửa đón dânNhật Bản vừa lần đầu tiên xóa bỏ giới hạn vùng cấm quanh nhà máy hạt nhân Fukushima kể từ sau thảm họa kép cách đây một năm, cho phép hàng nghìn người dân về thăm nhà cũ và tái định cư.AP  cho hay những người dân trở về nhà không được phép ở qua đêm tại đây, một số người phải mặc áo quần bảo hộ và không rõ số lượng người trở về là bao nhiêu. Tuy nhiên, đây vẫn là một bước tiến quan trọng để tái định cư vĩnh viễn những thị trấn đã bỏ không từ sau thảm họa động đất-sóng thần ngày 11/3, dẫn đến cuộc khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy Fukushima số một.Khoảng 100.000 người đã bị cấm vào khu vực phạm vi 20 km quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima hơn một năm nay do lo ngại ô nhiễm phóng xạ. Tuy nhiên, nhà máy đã tuyên bố đạt trạng thái ổn định hồi tháng 12 năm ngoái, lượng phóng xạ bị rò rỉ đã giảm xuống, cho phép giới chức tập trung vào công tác khử xạ và một vài người dân quay về khu vực này.Hôm qua, chính phủ Nhật Bản tuyên bố tái định cư vùng sơ tán dựa trên 3 cấp độ nhiễm xạ, thay vì dựa vào khoảng cách. Theo đó, những khu vực có mức phơi nhiễm hàng năm thấp hơn hoặc bằng 20 millisievert thì được xem là an toàn để người dân về thăm và chuẩn bị định cư lâu dài, trong khi các nỗ lực khử nhiễm vẫn được tiếp tục. Những vùng phơi nhiễm 20-50 millisieverts mỗi năm bị hạn chế cho người dân tiếp cận. Những vùng có độ phơi nhiễm cao hơn 50 millisieverts sẽ vẫn tiếp tục bị cấm thâm nhập.Quyết định trên của chính phủ Nhật Bản áp dụng với 3 trong số 11 thị trấn bên trong khu vực sơ tán cũ."Sự tái sắp xếp này sẽ là nền tảng để xây dựng lại các thị trấn đã bị phá hủy. Chúng tôi sẽ thảo luận kỹ lưỡng nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của người dân", Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Yukio Edano cho hay.Bắt đầu từ ngày mai, người dân thị trấn Tamura sẽ được phép về thăm nhà cũ của họ nửa ngày mà không cần thiết bị bảo vệ hay xin phép chính quyền. Tuy nhiên, việc ngủ lại qua đêm vẫn chưa được phép. Trong khi đó, những người dân về thăm thị trấn Kawauchi buộc phải mặc áo quần bảo hộ.Thị trấn Minamisoma chỉ cho phép người dân về thăm những khu vực có mức nhiễm xạ thấp nhất từ giữa tháng tư tới. Những người này sẽ được về nhà vĩnh viễn sau khi việc khử nhiễm hoàn thành.Thị trưởng Kawauchi Yuko Endo rất vui mừng trước tuyên bố này của chính phủ và chia sẻ rằng quyết định đến thật đúng lúc, khi thị trấn đang nỗ lực tái thiết và tái sinh. Văn phòng của thị trấn đã chuyển đến một nơi khác của tỉnh Fukushima nhưng lại vừa chuyển về bên ngoài vùng cấm hồi đầu tháng để tạo điều kiện thực hiện quá trình tái định cư cho người dân.Dù theo quyết định của chính phủ Nhật Bản, khoảng 16.000 người có thể quay về nhà sớm, nhưng không rõ sẽ có bao nhiêu người trở về. Hầu hết họ đều đợi cho đến khi khu vực này được khử nhiễm và cơ sở hạ tầng được tái thiết. Giới chức cho rằng sự phân chia 3 loại ô nhiễm có thể làm thị trấn mất đi sự thống nhất.Dù được tuyên bố đạt trạng thái ổn định nhưng nhà máy Fukushima số một hầu như vẫn hoạt động bằng các thiết bị tạm thời và vẫn còn dễ bị tổn thương. Giới chức cho hay sẽ mất đến 40 năm mới ngừng được hoàn toàn hoạt động của nhà máy. Trong khi đó, việc khử nhiễm vẫn đối mặt với khó khăn do không có biện pháp nào triệt để và thêm nhiều vùng nhiễm xạ cao khó tẩy rửa.Anh Ngọc