Máy bay rơi ở Canada, 25 người thoát chết thần kỳ22 hành khách và ba thành viên tổ bay sống sót thần kỳ khi máy bay chở họ rơi ngay sau lúc cất cánh ở phía tây Canada.  Máy bay ATR-42 rơi lúc 18h15 ngày 13/12, ngay sau khi cất cánh từ sân bay Fond-du-Lac, tỉnh Saskatchewan. Máy bay của hãng West Wind Aviation chở 22 hành khách, hai phi công và một tiếp viên hàng không, rơi cách sân bay khoảng một km, theo  CBC News.Cảnh sát và những người đến hiện trường đầu tiên nhanh chóng đưa toàn bộ hành khách, trong đó có một trẻ em và các thành viên ra khỏi máy bay. "Không có vụ cháy hay nổ nào. Một số người bị thương, một số bị thương nặng và cần không vận", theo thông cáo của cảnh sát. Không có người chết nhưng ít nhất 5 người bị thương.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy máy bay bị phá hủy nằm nghiêng trong rặng cây, một cánh chĩa lên trời theo góc 45. Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi.Darryl McDonald cho biết mẹ ông, bà Ernestine, 70 tuổi, bị vỡ hàm và bị thương ở mặt khi máy bay rơi. Chị ông bị thương ở chân.Willie John Laurent, một trong 22 hành khách thoát chết, nói ông đã biết có điều gì đó bất thường ngay sau khi máy bay cất cánh. "Máy bay di chuyển lên xuống, sang hai bên", ông cho hay. "Điều cuối cùng tôi còn nhớ là nó chạm đất. Đó là điều cuối cùng tôi biết". Ông nhớ tiếng la hét khi máy bay rơi. "Mọi người hét, hét, hét. Rồi tôi ngửi thấy mùi xăng máy bay nồng nặc. Thật may không có tia lửa".Máy bay động cơ đôi ATR-42 có thể chở 50 hành khách, nhưng chủ yếu chở 42 người cùng hai thành viên tổ bay. Nó được sản xuất tại Pháp và Italy, phục vụ các chuyến bay ngắn.Trọng Giáp