Nga đóng cửa Quảng trường Đỏ, bắt 55 người biểu tìnhCảnh sát Moscow hôm nay tạm giữ 55 người biểu tình ngay cạnh cổng vào Quảng trường Đỏ, khu vực nổi tiếng của Nga bất ngờ đóng cửa với lý do dành cho các hoạt động chuẩn bị lễ kỷ niệm chiến thắng.
Trước đó những người đối lập Nga đã hẹn hò nhau mang ruy băng trắng đến diễu hành ở quảng trường, nhằm biến Quảng trường Đỏ thành màu trắng.Khi cảnh sát cho đóng cửa vào khu quảng trường lát đá rộng mênh mông, khoảng 300 người biểu tình đã tụ tập bên ngoài cánh cổng, theo AP. Họ nắm tay nhau để tạo thành vòng tròn và hô to "đây là thành phố của chúng ta" cùng những khẩu hiệu chống Thủ tướng Vladimir Putin, người vừa đắc cử tổng thống và sẽ nhậm chức vào đầu tháng 5.Một số người biểu tình đòi vào bên trong quảng trường và vì thế bị các cảnh sát đưa lên xe chở đi. Cảnh sát Moscow thông báo tổng cộng có 55 người bị giữ.Những người biểu tình mang theo ruy băng trắng, biểu tượng của phe đối lập ở Nga. Có nhiều ruy băng thậm chí không ghi chữ gì, phóng viên  RIA Novosti  mô tả."Ruy băng trắng đâu phải là chữ thập ngoặc", một người tên là Yevgeny Alokhin nói. "Tại sao chúng tôi không được vào quảng trường".Các quan chức tại quảng trường cho hay nơi này không mở cửa cho du khách và người tham quan bởi "lý do kỹ thuật" liên quan đến việc chuẩn bị cho lễ diễu binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức 9/5.Mai Trang