Du thuyền trôi dạt cập cảng Malaysia an toànDu thuyền sang trọng bị hỏng động cơ trôi dạt một ngày đêm trên biển chiều muộn ngày hôm qua cập cảng Malaysia đưa các hành khách lên bờ an toàn.Con tàu Azamara Quest trôi dạt trên biển phía nam Philippines được khôi phục lại một phần động cơ, tiếp tục di chuyển và cập cảng Sandakan thuộc đảo Borneo dưới sự dẫn đường của lực lượng bảo vệ bờ biển Malaysia."Con tàu đã cập cảng Sandakan. Nhà chức trách Malaysia sẽ đảm bảo sự an toàn và cung cấp những hỗ trợ cần thiết cho các hành khách", đô đốc M. Karunanithi, người đứng đầu lực lượng bảo vệ bờ biển Malaysia tại Sabah, nói với  AFP.Karunanithi cũng cho biết các hành khách đã được đưa vào bờ và xe cứu thương đợi sẵn để đưa các thủy thủ bị thương đi cấp cứu. Không có hành khách nào bị thương.Chiếc du thuyền cắm quốc kỳ Malta có chiều dài 180 m, được trang bị bể bơi, sòng bạc, nhà hàng và spa xuất phát tại Manila, Philippines ngày 29/3 và dự định đến Indonesia thì bị cháy ở khoang động cơ khiến tàu trôi dạt trong suốt 24 h.Trên tàu có 590 du khách, phần lớn đến từ châu Âu và châu Mỹ, tham gia trong chuyến du lịch dự kiến kéo dài 17 đêm khởi hành từ Hong Kong và kết thúc tại Singapore.Azamara Quest thuộc sở hữu của công ty tàu biển Hoàng Gia Carribe, có trụ sở tại Florida, Mỹ. Đại diện của công ty đang trên đường tới Sandakan để phối hợp với nhà chức trách Malaysia xử lý sự việc và chăm lo cho khách hàng.Đây là vụ tai nạn tiếp theo xảy ra trên các du thuyền sang trọng chỉ trong vài tháng trở lại đây. Hồi đầu tháng 1, du thuyền Costa Concordia của Italy đâm phải đá ngầm và mắc cạn tại Tuscany làm 32 người thiệt mạng. Một tháng sau, con tàu cũng của hãng Costa là Costa Allegra bốc cháy trên Ấn Độ Dương làm hỏng động cơ, cắt nguồn điện và phải do một tàu cá của Pháp kéo vào bờ.Vũ Hà