Trung Quốc bắt 6 người tung tin nhảmGiới chức Trung Quốc đã đóng cửa nhiều website, bắt 6 người và phạt hai trang mạng xã hội sau khi xuất hiện các tin đồn lan tràn trên mạng về một âm mưu đảo chính. 16 website đăng tin đồn về "xe quân sự tiến vào Bắc Kinh và có gì đó không ổn ở Bắc Kinh" đã bị đóng cửa,  AFP  dẫn tin của hãng thông tấn Trung Quốc  Xinhua  cho hay. Thông tin này do Cục thông tin mạng của Trung Quốc công bố.Cảnh sát đã bắt 6 người tình nghi liên quan, trong khi hai trang mạng xã hội nổi tiếng thuộc quyền điều hành của Sina.com và Tencent, cho biết họ sẽ cấm người dùng sử dụng chức năng comment cho đến hết thứ ba tuần này.Các biện pháp trên được đưa ra sau sự xuất hiện của một loạt tin đồn trên mạng về một âm mưu đảo chính do một quan chức an ninh cấp cao thực hiện, sau khi ông bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai bị cách chức.Ông Bạc mất chức sau khi cựu giám đốc công an Trùng Khánh - cánh tay phải một thời của ông trong việc trấn áp tội phạm - xin vào cư trú chính trị tại lãnh sự quán Mỹ ở Tứ Xuyên. Sự việc này gây ra một làn sóng những lời đồn đoán và bình luận trên mạng. Vì thế mà trong vài tuần trước đây, các search liên quan tới ông Bạc trên mạng cũng bị hạn chế phần nào.Trong một dấu hiệu khác nữa cho thấy sự kiểm soát chặt chẽ không gian mạng, hãng Xinhua cho biết có 1.065 người đã bị bắt kể từ ngày 14/2, trong chiến dịch chống tội phạm mạng mà Trung Quốc tiến hành. Hơn 3.000 website đã nhận được cảnh cáo khi cảnh sát thực hiện việc tăng cường chống tội buôn bán lậu vũ khí, ma túy và hóa chất độc hại, cũng như nạn buôn bán nội tạng hoặc đánh cắp thông tin cá nhân.Trên một bài xã luận của Nhân dân Nhật báo - báo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, có kêu gọi trừng phạt thích đáng "những kẻ dối trá và tung tin"."Tin đồn trên mạng hủy hoại tinh thần của công chúng, và nếu không được kiểm soát, chúng sẽ gây tổn hại nghiêm trọng đến trật tự công cộng và gây bất ổn xã hội", xã luận có đoạn.Giới chức Trung Quốc cho hay họ quyết tâm làm sạch không gian mạng. Trung Quốc hiện có hơn 500 triệu người dùng Internet.Phóng viên  BBC  tại Bắc Kinh cho hay trên thực tế không hề có dấu hiệu nào có thể giống như những tin đồn lan tràn trên mạng, nhưng chính quyền nhận thấy chỉ riêng việc xuất hiện những đồn đoán như vậy đã đủ gây tai hại.6 người bị bắt nói trên bị cáo buộc tội "ngụy tạo và phát tán" các tin đồn, "chủ yếu thông qua các tin nhắn trên mạng", thông tấn Trung Quốc dẫn tin từ Sở Công an Bắc Kinh. Các nhà cung cấp dịch vụ Sina.com và Tencent đã đăng tải những lời đồn đoán về một âm mưu đảo chính, nên đã bị phê phán và kỷ luật thích hợp. Hai cổng này đều cam kết sẽ "củng cố việc quản lý thông tin".Thanh Mai