Tàu chiến Nhật nghênh đón tên lửa Triều TiênTàu khu trục Kirishima của lực lượng phòng vệ Nhật Bản hôm qua đã rời cảng để đi vào vùng biển Hoa Đông, mang theo hệ thống đánh chặn sẵn sàng đối phó nếu tên lửa của Triều Tiên rơi xuống lãnh thổ Nhật.
Kirishima được trang bị hệ thống hợp nhất cảnh báo sớm Aegis, các tên lửa đánh chặn. Nó sẽ bổ sung lực lượng cho hai tàu chiến khác cũng ở khu vực này, nhằm bắn hạ tên lửa mang vệ tinh của Triều Tiên nếu cần thiết, tờ Mainichi của Nhật cho hay.Triều Tiên tháng trước công bố kế hoạch phóng vệ tinh thời tiết, khiến Nhật, Mỹ và Hàn Quốc giận dữ. Các nước này cho rằng Bình Nhưỡng muốn thử tên lửa và vệ tinh chỉ là vỏ bọc cho nỗ lực này mà thôi. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật hôm thứ sáu đã hạ lệnh cho lực lượng phòng vệ nước này sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó đi qua lãnh thổ Nhật.Để đối phó với việc Triều Tiên phóng tên lửa mang vệ tinh, các hệ thống đánh chặn Patriot PAC 3 cũng được triển kai trên đảo Miyako, tỉnh Okinawa ở phía nam Nhật Bản.Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm qua cho hay Washington ủng hộ quyết định của chính phủ Nhật Bản trong việc đối phó với các hành động của Triều Tiên.Theo công bố của Triều Tiên, vụ phóng vệ tinh diễn ra trong khoảng từ 12 đến 16/4, đưa vệ tinh nặng 100 kg lên quỹ đạo. Tầng thứ nhất của tên lửa đẩy dự kiến rơi ở Hoàng Hải, tầng thứ hai dự kiến rơi ở ngoài khơi đông bắc Philippines.Tuy nhiên Nhật Bản lo ngại rằng tên lửa hoặc các mảnh vỡ của chúng có thể rơi xuống các đảo ở phía nam nước này.Năm 1998, Triều Tiên từng khiến Nhật Bản và thế giới kinh ngạc khi phóng tên lửa bay qua đảo Honshu của Nhật và rơi xuống Thái bình dương. Năm 2006 và 2009 họ cũng phóng thử tên lửa và vệ tinh, nhưng Mỹ cho rằng các vụ phóng này thất bại.Thanh Mai