Bơm ngực - nỗi ám ảnh trăm năm của thế giớiMùa xuân năm 1962, một bà mẹ 6 con ở Mỹ lên bàn mổ. Sau hai giờ, số đo vòng ngực của bà thăng hạng từ B lên C. Bà vui sướng đi vào lịch sử thế giới.
Đã 50 năm kể từ ca phẫu thuật nâng ngực đầu tiên sử dụng silicon được thực hiện. Ngày nay, đây là loại phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến thứ nhì trên toàn cầu, với 1,5 triệu quý bà quý cô thực hiện mỗi năm."Tôi nghĩ kết quả thật là tuyệt vời... Đôi gò bồng đảo cho cảm giác mềm mại và giống như ngực thật", bà Timmie Jean Lindsey ở Texas nay hồi tưởng. Bà hiện 80 tuổi."Tôi không lường hết kết quả tuyệt diệu này, cho đến khi tôi ra ngoài đường, và thấy cánh đàn ông trầm trồ liếc xéo tôi".Cuộc phẫu thuật không chỉ nâng ngực, nó nâng cả lòng tự tin của Lindsey, và bà vui sướng vì vô tình trở thành trung tâm chú ý, bởi thực ra bà chưa từng có ý định phẫu thuật nâng ngực trước đó. Lindsey đến bệnh viện là để xóa các vết xăm trên ngực, và rồi các bác sĩ hỏi bà có muốn làm tình nguyện viên cho một cuộc thử nghiệm đầu tiên hay không."Tôi hơi lo lắng và dường như không nghe rõ... Tai tôi dựng đứng cả lên như tai voi vậy. Và thế rồi họ bảo "Được rồi chúng tôi sẽ mổ nhé". Thế là xong". Ca mổ được thực hiện bởi hai bác sĩ đầy tham vọng là Frank Gerow và Thomas Cronin.Gerow là người đầu tiên đưa ra ý tưởng cấy một vật thể vào ngực. "Frank Gerow bóp một túi nhựa đựng máu và thấy rằng nó cho cảm giác giống như ngực phụ nữ", Teresa Riordan, tác giả cuốn "Khám phá cái đẹp: Lịch sử những phát minh giúp chúng ta đẹp", kể.Và cuối cùng anh ấy mừng điên lên khi phát minh ra cách đưa silicon vào ngực phụ nữ. Vật thử nghiệm đầu tiên là một con chó có cái tên mỹ miều Esmeralda. Nguyên tắc của việc thử nghiệm rất đơn giản."Tên lửa bay lên được là nhờ lực nâng và lực đẩy - giống hệt như trong việc nâng ngực", Thomas Biggs, người cộng tác với hai nhà phẫu thuật nói trên, kể."Tôi chịu trách nhiệm về con chó. Túi cấy được đưa vào bên dưới da và để ở đó vài tuần, cho đến khi cô nàng cắn cắn vào các vết khâu, và chúng tôi phải bỏ cái túi ra".Cuộc phẫu thuật được đánh giá là thành công, và Gerow tuyên bố các túi cấy cũng vô hại như là nước mà thôi. Sau đó, nhóm bác sĩ chuyển sang bước thứ hai, tìm kiếm phụ nữ tình nguyện cho cấy.Bà Lindsey không còn nhớ rõ về hôm phẫu thuật. "Tôi nhớ là sau khi từ chỗ bác sĩ về nhà, tôi thấy ngực mình rất nặng - như có cái gì nặng ngồi trong ngực tôi ấy"."Độ ba hay bốn ngày sau thì cảm giác đau biến mất".Các bác sĩ rất hỉ hả với thành công này. Nhưng lúc đó họ vẫn chưa tưởng tượng được hết mình đang có gì trong tay."Tất nhiên là phấn khởi", Biggs nhớ lại. "Nhưng nếu lúc ấy tôi có cái gương soi vào tương lai, chắc tôi phát điên mất. Tôi đã không đủ khôn ngoan để nhận ra tầm vóc của cuộc phẫu thuật".Tầm quan trọng của nó bắt đầu lan tỏa khi Cronin giới thiệu công trình của họ tại Hội phẫu thuật thẩm mỹ quốc tế ở Washington DC năm 1963. "Toàn thể giới phẫu thuật thẩm mỹ phát cuồng lên vì vui mừng", Biggs nói.Quả là thiên thời, bởi từ những năm 1950, văn hóa Mỹ đã bị ảnh hưởng và mê đắm bởi những khuôn ngực to và đẹp. Cũng thời đó, Playboy và Barbie ra đời, và sức ảnh hưởng của các ngôi sao điện ảnh lên rất mạnh."Vẻ đẹp căng tràn sức sống của Marilyn Monroe và Jane Russell, rồi thì gương mặt mới của Dior năm 1957, thực sự đã đề cao những đường cong tròn trịa, và thế là phụ nữ bắt đầu nghĩ đến việc bơm ngực", tác gia Teresa Riordan viết."Đồ giả - thực ra là ngực có độn vải - vốn đã phổ biến từ trước đó rồi, nhưng đến lúc đó thì người ta muốn bơm kia".Nhiều năm trước đó, người ta đã dùng đủ cách để cố làm cho ngực to lên. Những năm 1950, các bác sĩ dùng bọt xốp để cấy vào trong ngực phụ nữ. Một số người cho rằng cả cô đào Marilyn Monroe cũng từng dùng chiêu này, nhưng chuyện không rõ ràng và gây tranh cãi xôn xao. Người chuyên viết về Monroe và cả người chuyên may quần áo đồng thời là người tình của cô cũng được phỏng vấn về chủ đề này, nhưng họ đều khẳng định mỹ nhân đó chẳng có lý do gì phải độn ngực hay phẫu thuật làm cho to ra cả."Nhà làm phim Billy Wilder từng mô tả đôi gò bồng đảo của Monroe là 'tuyệt diệu cả về hình dáng, độ săn chắc và dường như không trọng lượng", sử gia trên nói.Kỹ thuật dùng bọt xốp thành công, nhưng không lâu dài bởi các miếng bọt nhanh chóng bị co, và dần trở nên rắn như cục đá. Trong khi đó silicon lại đang trở thành vật liệu của thời đại. "Ở Mỹ sau chiến tranh có một niềm đam mê với những gì bằng nhựa và nhân tạo", Biggs kể.Thế nhưng Mỹ lại không phải là nơi đầu tiên dùng silicon để cấy ngực. Nơi đầu tiên đó là ở Nhật, khi các cô gái bán dâm viện đến silicon để làm vòng một của mình to ra. Với mong muốn câu khách là những chàng lính Mỹ - những chàng vốn được cho là thích vòng một nở nang - các cô đã mua silicon ăn trộm và bơm thẳng vào ngực mình.Cách này gây phản ứng phụ nghiêm trọng bởi silicon làm xuất hiện hoại tử quanh vết tiêm. Tại Mỹ, những người bơm silicon không bị hiện tượng này, nhưng cách làm cũng chưa chuẩn. Một số người gặp các vấn đề như tụ máu, nhiễm trùng hoặc bị nổi sẹo, và vì thế việc cấy ngực tương đối khó khăn.Những năm 1990, Cơ quan kiểm soát dược phẩm Mỹ cấm dùng silicon cấy vào ngực sau khi có các điều tra cho kết quả rằng việc này làm gây một số bệnh do phản ứng miễn dịch. Việc cấy nước muối - dung dịch muối đựng trong túi bằng silicon - vẫn tiếp tục. Ngành công nghiệp này đem lại rất nhiều tiền. Các nhà nghiên cứu tiếp tục tìm hiểu về tác động của cấy silicon và lại kết luận nó vô hại. Silicon trở lại với các quý bà quý cô.Năm 2010, các túi cấy ngực bằng silicon do hãng PIP của Pháp sản xuất bị cấm ở một số nước Giới chức Pháp cho hay chúng có tỷ lệ nứt vỡ cao. Vụ bê bối lên đến đỉnh điểm vào tháng 12 vừa rồi, khi Pháp khuyến cáo phụ nữ nên tháo bỏ các túi của PIP. Tổng số ca nâng ngực trong năm 2011 lao dốc, theo thống kê mới công bố.Hiện nay công nghệ đã hỗ trợ rất nhiều cho việc nâng ngực, như công nghệ chẩn đoán hình ảnh 3 chiều. Các túi silicon cũng ngày một bền hơn, và kích cỡ ngực có thể cũng đa dạng hơn."Trước đây chúng ta chỉ có bốn lựa chọn - to, vừa, nhỏ và nhỏ xíu. Giờ đây chúng ta có tới 450 lựa chọn", Biggs ca ngợi.Ngày nay nâng ngực trở thành loại phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến thứ nhì thế giới, chỉ sau số ca hút mỡ. Tại nhiều nước, nâng ngực thậm chí chiếm vị trí đầu bảng. Không chỉ những phụ nữ khỏe mạnh muốn làm đẹp chi tiền nâng ngực, số bệnh nhân ung thư vú tìm đến biện pháp này ngày càng nhiều. Giúp bệnh nhân ung thư vú lấy lại tự tin và vẻ đẹp là mục tiêu mà Gerow và Cronin nghĩ đến lúc ban đầu, và đấy cũng chính là động lực khi họ thực hiện phẫu thuật.Trong suốt nhiều năm, bà Lindsey kín miệng về ca nâng ngực, thậm chí có một người bạn trai của bà mù tịt về chuyện này. Hàng chục năm sau, Lindsey mới tiết lộ với gia đình và bạn bè.Suốt 50 năm qua, bà vẫn vui sướng với kết quả của ca phẫu thuật, mặc dù bà cũng không cưỡng lại được ảnh hưởng của thời gian."Người ta có thể nghĩ rằng ngực của họ sau khi bơm thì cứ vươn cao thế mãi, nhưng không phải, nó cũng như những vòng một bình thường, tức là cũng xệ đi theo thời gian. Điều đó khiến tôi ngạc nhiên lắm. Lúc đầu tôi cứ tưởng bở rằng nó được như thế mãi".Nhưng Lindsey vẫn hạnh phúc với một phần lịch sử mà bà đang giữ trong cơ thể. "Tôi được là người đầu tiên trên thế giới biết đến một thứ tuyệt vời đến thế", bà nói.Thanh Mai  (theo  BBC )