Tỷ phú Czech đâm xe vào người gốc ViệtMột doanh nhân nổi tiếng của Czech bị cảnh sát bắt giữ vì lái xe khi say rượu và gây thương tích nghiêm trọng cho một phụ nữ gốc Việt.
Báo  CTK  của Czech đưa tin, ngày 23/3, một phụ nữ gốc Việt, 51 tuổi, bị xe của Roman Janousek đâm và bị thương nặng, trong khi Janousek bỏ trốn khỏi hiện trường vụ tai nạn tại thành phố Prague.Các nhân chứng cho biết ban đầu chiếc xe đắt tiền của tỷ phú của Czech có va chạm nhỏ với xe của người phụ nữ. Sau đó, bà xuống xe, chặn ô tô của Janousek để giải quyết vụ việc nhưng Janousek nhấn ga đâm thẳng vào bà.Chồng của nạn nhân cho biết vợ mình bị thương nặng, gãy chân, gãy xương sườn và tổn thương nhiều bộ phận cơ thể. Tuy nhiên, hiện tình hình của bà đã đỡ hơn và qua khỏi giai đoạn nguy hiểm.Theo yêu cầu của Hội người Việt Nam tại Czech, cảnh sát Czech đã cử người túc trực bên ngoài bệnh viện Prague-Motol để bảo đảm an toàn cho bà đồng thời cũng để chặn sự làm phiền của giới báo chí rất quan tâm đến vụ bắt bớ Roman Janousek.Cảnh sát bắt giam Janousek sau vụ tai nạn. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong máu là 2,2 phần nghìn, cho thấy Janousek say rượu trong khi lái xe. Theo luật hình sự Czech, Janousek có thể phải đối mặt với 3 đến 10 năm tù cho tội đâm xe gây thương tích và 3 năm cho tội lái xe sau khi uống rượu.Roman Janousek, 43 tuổi, một doanh nhân, là nhà vận động hành lang có tiếng của Czech. Đầu tuần này, một đoạn ghi âm cuộc đàm thoại vào năm 2007 giữa Janousek với thị trưởng Prague, chủ tịch đảng Dân chủ công dân (ODS), Pavel Bem, và quan chức cao cấp của chính quyền thành phố, Peter Durica, cáo buộc Janousek điều khiển các nhà lãnh đạo thành phố cũng như thao túng tình hình của ODS.Hiện, Janousek nộp tiền bão lãnh để được tại ngoại nhưng cảnh sát tiếp tục điều tra về vụ tai nạn cũng như các cáo buộc nhằm vào Janousek.Vũ Hà