Mỹ hoãn viện trợ cho Triều TiênMỹ hoãn viện trợ lương thực cho Triều Tiên vì cho rằng kế hoạch phóng vệ tinh vào tháng tới của Bình Nhưỡng là vi phạm thỏa thuận song phương và quốc tế. BBC  hôm qua dẫn lời ông Peter Lavoy, quyền trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ, xác nhận Mỹ đã hoãn kế hoạch viện trợ lương thực cho Triều Tiên. Ông cho hay kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh vào tháng tới của Triều Tiên là vi phạm thỏa thuận về ngừng thử nghiệm tên lửa, phá vỡ thỏa thuận đổi hạt nhân lấy 240.000 tấn lương thực vừa đạt được với Washington hôm 29/2."Kế hoạch trên phản ánh việc Bình Nhưỡng không muốn thực hiện những cam kết quốc tế và vì thế chúng tôi buộc phải hoãn hoạt động cung cấp viện trợ lương thực", ông Lavoy phát biểu trước một ủy ban chính phủ hôm qua.Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa mang "vệ tinh thời tiết" Quang Minh Tinh trong khoảng 12-16/4 tới nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành. Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản nghi ngờ đây lại là một vụ thử nghiệm tên lửa tầm xa của Triều Tiên.Mỹ đã ngừng viện trợ lương thực cho Triều Tiên từ năm 2009. Hồi đầu tháng, các quan chức của Washington đã đến nước đồng minh của Bình Nhưỡng là Trung Quốc để kết thúc kế hoạch tái viện trợ trên. Triều Tiên đã đối mặt với tình hình thiếu lương thực kể từ nạn đói những năm 1990 và phải dựa vào lương thực nước ngoài để chu cấp cho người dân. 240.000 tấn lương thực nói trên đã được dự kiến phân phát cho trẻ em và phụ nữ có thai.Trong khi đó, bất chấp phản ứng từ quốc tế, Triều Tiên tuyên bố kiên quyết thực hiện kế hoạch phóng tên lửa đã đề ra.  Tokyo Shimbun  dẫn một nguồn tin cho hay Triều Tiên đã bắt đầu bơm nhiên liệu vào tên lửa. Có khả năng tên lửa sẽ rời bệ phóng vào ngày 12 hoặc 13/4 tới. Trước đó, tên lửa đã được chuyển đến bệ phóng ở Tongchang-ri, miền tây bắc Triều Tiên.Anh Ngọc