Nga chi triệu đô cho lễ nhậm chức của PutinĐiện Kremlin lên kế hoạch tổ chức lễ nhậm chức cho Tổng thống mới đắc cử Vladimir Putin với chi phí lên đến gần một triệu USD.RIA Novosti  cho hay, theo tài liệu được đăng tải trên trang web của cơ quan mua sắm chính phủ Nga, điện Kremlin dự kiến chi 26 triệu rúp, tương đương gần 900.000 USD cho lễ nhậm chức trang trọng và tiệc chúc mừng ông Putin vào 7/5 tới.Trang web cũng tiết lộ khoảng 1.000 vị khách mời sẽ tham dự bữa tiệc với nhiều sơn hào hải vị như cá tầm sốt champagne, ghẹ chiên, súp rau Pháp, cà phê cappuccino cacao. Tuy nhiên, phát ngôn viên tổng thống cho hay thực đơn cuối cùng vẫn chưa được quyết định."Những món ăn đăng tải trên website chỉ là ý tưởng", người phát ngôn cho hay.Ông Putin được biết đến là người rất thích món Tsarist Ukha, món súp cá truyền thống của Nga, cũng như các loại thịt ngon. Khách dự tiệc lần này cũng sẽ được thưởng thức thương hiệu rượu vodka thượng hạng của riêng điện Kremlin mang tên Kremlin Award.Tuy nhiên, kế hoạch tiệc mừng ông Putin cũng vấp phải sự chỉ trích của phe đối lập. Họ cho rằng bữa tiệc được tổ chức quá xa hoa trong bối cảnh kinh tế đất nước ngày càng khó khăn.Ông Putin giành chiến thắng áp đảo với gần 64% số phiếu ủng hộ trong cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm 4/3. Sau lễ nhậm chức, ông sẽ chính thức quay lại điện Kremlin để phục vụ nhiệm kỳ tổng thống thứ ba, sau hai nhiệm kỳ liên tiếp từ năm 2000 tới năm 2008 và 4 năm giữ chức thủ tướng.Anh Ngọc