Tổng thống Pháp cam kết sẽ trở thành 'một người khác'Nicolas Sarkozy hứa sẽ trở thành một "tổng thống khác" nếu tái đắc cử, và thừa nhận ông đã thường hành động vội vàng.Theo  Telegraph , Tổng thống Sarkozy đang nỗ lực nhằm gia tăng khoảng cách với đối thủ thuộc đảng Xã hội Francois Hollande. Kết quả cuộc thăm dò mới đây của bác  Le Figaro  cho thấy, ông Sarkozy đang có được 28% tỷ lệ ủng hộ, chỉ hơn người xếp vị trí thứ hai là ông Hollande 1% trong vòng tranh cử tổng thống đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 22/4."Tôi sẽ trở thành một người khác. Tôi đã sẵn sàng trong cương vị một tổng thống vào 5 năm tới và chắc chắn sẽ không lặp lại các sai lầm trước đây", ông Sarkozy hôm nay tuyên bố."Vấn đề ở chỗ tôi đã luôn nghĩ mình vẫn là một bộ trưởng.""Khi là một bộ trưởng, bạn cần có những phản ứng và hành động nhanh chóng, nhưng khi là một tổng thống, trước mỗi sự kiện, bạn luôn phải cẩn trọng, đôi khi nên bước chậm lại và nghĩ nhiều hơn."Uy tín của Tổng thống Sarkozy đã được gỡ gạc phần nào sau sự kiện vây bắt Mohamed Merah, một tay súng al-Qaeda, kẻ gây ra các vụ giết người tại Toulouse hôm thứ năm tuần trước.Cương lĩnh tranh cử của ông Sarlozy chủ yếu tập trung vào việc giải quyết các vấn đề an ninh và nhập cư - vốn được cho là những điểm mạnh của ông. Để thu hút sự ủng hộ của những cử tri không thuộc đảng cánh hữu, ông Sarkozy mới đây đã cảnh báo, "làn sóng nhập cư vượt mức kiểm soát", thứ có thể "nhấn chìm nước Pháp" sẽ xảy ra nếu một người thuộc đảng Xã hội lên cầm quyền.Tuy nhiên, trong bối cảnh suy thoái kinh tế đang đe dọa Pháp, mối quan tâm chủ yếu của người dân nước này là vấn đề kinh tế, việc làm và sức mua. Do vậy, Tổng thống Sarkozy vẫn phải đối mặt với một trận chiến vô cùng khó khăn.Từng bị chỉ trích là một nhà quản lý yếu kém, chính trị gia cánh hữu tuyên bố, nếu tái đắc cử, ông sẽ hướng sự quan tâm tới việc cải cách cơ cấu kinh tế. Ông cũng hứa sẽ không tăng thuế sau cuộc bầu cử. Một tin vui với nước Pháp nói chung và với ông Sakozy nói riêng, là nền kinh tế Pháp đã tăng trưởng hơn 1,7% so với năm ngoái.Trong khi đó, chiến dịch của ông Hollande đang gặp trở ngại, trước những bước tiến nhanh chóng của ứng cử viên Jean-Luc Mélenchon, thuộc đảng Mặt trận Cánh tả. Cuộc thăm dò mới nhất cho thấy, ông Mélenchon hiện nhận được 13% ủng hộ, xếp sau ứng cử viên Mặt trận Dân tộc Le Pen ba điểm và đứng trước chính trị gia trung lập François Bayrou.Quỳnh Hoa