Australia tự hào là điểm đến số một của học sinh Việt NamBộ trưởng Ngoại giao Australia Bob Carr khẳng định quốc gia châu Đại Dương tự hào là nơi học tập của 25.000 người Việt Nam, đồng thời coi Việt Nam là ưu tiên trong danh sách các nước có quan hệ đối tác.Đây là phát biểu được ông Carr đưa ra trong cuộc họp báo với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh hôm nay."Chúng tôi rất tự hào về con số 25.000 người Việt Nam hiện học tập tại Australia theo các học bổng. Chúng tôi cũng rất tự hào vì Australia là lựa chọn hàng đầu của người Việt Nam khi nghĩ tới việc chuẩn bị học tập trong tương lai", người đứng đầu ngành ngoại giao Australia khẳng định.Bộ trưởng Ngoại giao Australia cho biết ông rất vui mừng được chọn Việt Nam là một trong những nước đầu tiên để đi thăm kể từ sau khi tuyên thệ nhậm chức. "Tôi xác định Việt Nam là nước ưu tiên trong danh sách các nước có quan hệ đối tác", ông Carr nhấn mạnh.“Quan hệ song phương Australia-Việt Nam đang phát triển ngày một mạnh mẽ, đặc biệt từ khi hai nước ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện Australia-Việt Nam năm 2009.”Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh phát biểu nhấn mạnh rằng quan hệ hai nước còn có rất nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa, hướng tới dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Australia (1973-2013)."Tôi và ngài Bộ trưởng Ngoại giao Australia đã có những trao đổi rất thẳng thắn, hữu nghị về tất cả những vấn đề cùng quan tâm, cũng nhưng những biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước", ông Phạm Bình Minh nói.Hai bộ trưởng đã thảo luận một số vấn đề khu vực và đa phương trong đó có vấn đề Biển Đông, hoạt động của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, những thay đổi tích cực đang diễn ra tại Myanmar, vai trò và giá trị của cuộc Đối thoại nhân quyền thường niên Australia-Việt Nam.Về hợp tác du lịch, Việt Nam và Australia đã làm việc để hướng tới ký kết các hiệp định, trong đó có hiệp định thị thực du lịch và làm việc.Bộ trưởng Ngoại giao Australia tới thành phố Hồ Chí Minh hôm 27/3 để tham gia lễ khai trương Tổng lãnh sự quán Australia. "Với 90 nhân viên làm việc ở đó, chắc chắn Tổng lãnh sự sẽ đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, một trung tâm kinh tế của Việt Nam", ông Carr nói.Trong năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Australia đạt 6 tỷ USD, tăng 12% so với năm 2010. Bộ trưởng Ngoại giao Carr khẳng định Australia rất muốn phát triển hơn nữa quan hệ thương mại với Việt Nam, và một trong những bước đi hướng tới điều này là việc mở Tổng lãnh sự quán Australia.Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Australia còn tới thăm khuôn viên của trường đại học RMIT. Theo ông Carr, trường đại học này là một biểu tượng cho cam kết của Australia trong việc giúp đỡ Việt Nam đào tạo thế hệ trẻ.Tại Hà Nội, Bộ trưởng Carr lần lượt đi thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám, gặp gỡ các tình nguyện viên Australia tại Hà Nội cùng các học viên của tổ chức phi chính phủ KOTO, gặp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Ông Carr rời Việt Nam trong ngày hôm nay.Phan Lê