Gái chưa chồng Hàn Quốc cất trứng 'để dành'Khi xã hội có xu hướng kết hôn muộn hơn, ngày càng nhiều phụ nữ độc thân Hàn Quốc quyết định đem trứng đi gửi ở các ngân hàng trứng, "để dành" cho tương lai.Trung tâm sinh sản CHA, thuộc bệnh viện Gangnam CHA, đang là nơi cất giữ trứng của 107 phụ nữ, trong đó có 36 người chưa kết hôn. Họ quyết định gửi trứng để đề phòng trường hợp muốn sinh con sau này.Theo  Chosun Ilbo,  trước đây, chuyện gửi trứng hầu như chỉ áp dụng đối với những phụ nữ mắc ung thư hay bệnh bạch cầu, do lo ngại việc trị liệu phóng xạ có thể làm hỏng trứng của họ. Tuy nhiên, hiện nay, nhiều phụ nữ độc thân chọn cách gửi trứng để tránh nguy cơ vô sinh hoặc sinh con không lành lặn nếu sau này họ kết hôn.Các bệnh viện khác có dịch vụ tương tự CHA như trung tâm y tế Seoul hay trung tâm sinh sản Rachel Seoul cũng tiếp nhận ngày càng nhiều nhu cầu từ phụ nữ độc thân."Số lượng phụ nữ độc thân đến chỗ chúng tôi ngày càng tăng, hầu hết là những người có tài chính khá", phát ngôn viên trung tâm y tế Seoul cho hay.Yoon Tae-ki ở trung tâm sinh sản CHA cho hay xu hướng "để dành" trứng để sinh con muộn đang tăng lên không chỉ ở Mỹ mà còn ở Hàn Quốc. Các tiến bộ y học đã giúp thời gian cất giữ trứng kéo dài lâu hơn và hiện nay lên đến hơn 10 năm.  "Một khi trứng chưa bị chuyển nhượng hoặc bị bán cho một bên thứ ba, và thời gian trữ trứng chưa quá hạn, thì không có vấn đề gì về pháp lý đáng lo ngại cả", Lee Eun-ji thuộc Bộ Y tế và Phúc lợi, cho biết.Tuy nhiên, Koo In-hoi, thuộc ủy ban Tổng giáo phận Công giáo Seoul cho rằng khi trứng đã bị rã đông và đưa vào thụ tinh ống nghiệm, một số phôi sẽ hình thành. Chỉ vài phôi được giữ lại, số còn lại phải bị bỏ đi. Theo quan điểm tôn giáo, phôi cũng được xem là một con người sống, việc vứt bỏ phôi là hành động phi đạo đức.Anh Ngọc