Mỹ chụp được ảnh vệ tinh về tên lửa Triều TiênCác ảnh vệ tinh chụp hôm qua cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị cho việc phóng tên lửa tầm xa vào tháng sau, bất chấp sự phản đối của quốc tế.Theo hình ảnh chụp từ vệ tinh đăng trên một trang web của Mỹ,  38north.org , việc chuẩn bị cho bệ phóng đang được tiến hành. Đây là trang chuyên nghiên cứu về Triều Tiên, và các hình ảnh này do một công ty của Mỹ là DigitalGlobe chụp.Triều Tiên nhiều lần khẳng định sẽ tiến hành kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo, vì mục tiêu hòa bình. Địa điểm phóng là bãi Tongchang-ri ở tây bắc Triều Tiên. Dự kiến tầng thứ nhất của tên lửa rơi xuống Hoàng Hải và tầng thứ hai rơi ngoài khơi phía đông bắc của Philippines. Thời gian phóng dự kiến từ ngày 12 đến 16/4 nhằm kỷ niệm sinh nhật của ông Kim Nhật Thành.Báo chí Nhật dẫn nguồn tin thân cận với Triều Tiên cho hay việc phóng này có thể diễn ra ngày 12 hoặc 13.Hình ảnh vệ tinh nói trên cho thấy rõ một bệ phóng di động đang đỗ ở vị trí gần tháp. Một chiếc cần cẩu ở phía trên của tháp nghiêng một góc 45 độ so với bệ phóng, cho thấy các thiết bị đang được gắn vào tháp treo. Có những người đang làm việc trên tháp. Một nhóm công nhân đang phát quang các bụi cây, có lẽ là để tránh cháy lan ra khi tên lửa được phóng lên.Tại hai tòa nhà chứa chất nổ đẩy lớn nhất ở bên phải bệ phóng, chứa nhiều bể nhiên liệu để cung cấp cho tầng thứ nhất của tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3), có thể dễ dàng nhận ra các xe tải đang chở nhiên liệu.Trang web của Mỹ cho rằng việc chuẩn bị bệ phóng dường như đang tiến triển theo kế hoạch, và bước tiếp theo có thể sẽ là việc di chuyển tầng thứ nhất của tên lửa tới bệ phóng. Việc này nhiều khả năng diễn ra vào ngày 30 hoặc 31/3. Sau đó khoảng một hoặc hai ngày, tầng thứ hai của tên lửa sẽ được đưa tới, trong khi tầng thứ ba và và lượng chất nổ ở đầu tên lửa sẽ được đưa vào trong khoảng ngày 2 hoặc 3/4. Trừ phi có một số trì hoãn nhất định xảy ra, Triều Tiên có thể sẽ phóng tên lửa vào ngày 12/4.Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng một tên lửa để đưa một vệ tinh quan sát lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu không gian.Triều Tiên mới đây còn cho hay vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) sẽ giúp ước tính sản lượng cây trồng và thu thập các dữ liệu thời tiết, sau khi được tên lửa đưa lên quỹ đạo. Vệ tinh do Triều Tiên chế tạo cũng sẽ đánh giá độ che phủ rừng và các tài nguyên thiên nhiên ở nước này, hãng tin  KCNA  hôm qua cho hay trong nỗ lực nhấn mạnh tính chất hòa bình thuần túy của vụ phóng vệ tinh.Vệ tinh Quang Minh Tinh-3 nặng 100 kg và sẽ bay theo một quỹ đạo đồng bộ với quỹ đạo mặt trời tại độ cao 500 km. Một quan chức cấp cao giấu tên của Ủy ban Khoa học Công nghệ Không gian Vũ trụ Triều Tiên cho biết tuổi thọ tối đa của vệ tinh này là hai năm.Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được. Vụ phóng tên lửa này đã được nói tới bên lề Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai diễn ra tại Hàn Quốc đầu tuần này.Mai Trang