Những 'tỷ phú một giờ'Một công ty xổ số Đan Mạch thông báo nhầm về tiền thưởng khiến 300 người đang lên mây với số tiền tỷ khổng lồ bỗng như rơi uỵch xuống đất vì hẫng hụt. Forbes  cho hay công ty xổ số quốc gia Đan Mạch Danske Spil đã thông báo với 300 người trúng giải rằng họ chiến thắng những giải thưởng tiền mặt từ một tỷ đến 280 tỷ krone Đan Mạch, tương đương 177 triệu đến 50 tỷ USD.Không may là số tiền thưởng trên thực tế nhỏ hơn thông báo hàng tỷ lần. Danske Spil cho hay nhầm lẫn này là do lỗi của các nhân viên gửi thư thông báo cho khách hàng. Công ty đã gửi lại email xin lỗi những người chiến thắng và thông báo số tiền thưởng chính xác mà họ được nhận chỉ là 35-70 USD. Phát ngôn viên của Danske Spil cho hay công ty đang cân nhắc tăng tiền thưởng để bù đắp "thiệt hại tâm lý" cho khách hàng.Tất nhiên, việc sửa sai không thể làm những người chiến thắng cảm thấy hài lòng, và cũng không thể khiến họ quên được giây phút ngắn ngủi một giờ đồng hồ sống trong cảm giác làm tỷ phú, khi họ nghĩ cuộc đời mình từ nay đã bước sang trang mới."Bụng dạ tôi nôn nao và tôi bắt đầu nghĩ về tất cả mọi thứ mình có thể tiêu. Đi du lịch với gia đình, mua nhà mới, tậu xe hơi. Tôi đã vô cùng sung sướng", một trong những "tỷ phú hụt" kể lại.Forbes  cho hay có nhiều tỷ phú thực sự trên thế giới trở nên giàu có nhanh chóng, nhưng chưa ai giàu nhanh như 300 trường hợp trên. Jay Walker, sáng lập Priceline năm 1998 và nhảy vọt thành tỷ phú chỉ một năm sau đó. Nhà cung cấp hệ thống cáp quang dưới nước xuyên Đại Tây Dương Gary Winnick trở thành tỷ phú trong một năm rưỡi.Dưới đây là biểu đồ thống kê những tên tuổi tỷ phú nổi tiếng nhất thế giới và thời gian để họ đạt đến danh hiệu này. Tất nhiên, cũng không một ai trong số họ "trắng tay" chỉ trong một giờ đồng hồ.Anh Ngọc