Mỹ phát sốt vì xổ số 500 triệu USDMột cơn sốt xổ số đang lan rộng trên khắp nước Mỹ, bởi giải thưởng tiền mặt lên tới con số kỷ lục 500 triệu USD sắp được quay. Giải xổ số Mega Millions đang tạo nên cơn sốt ở hơn 40 bang của nước Mỹ bởi theo giới chức, đây có thể là giải xổ số có mức tiền thưởng lớn nhất thế giới. Giải thưởng lên đến mức 500 triệu USD bởi không có ai trúng được cả 6 số trong đợt quay số hôm 27/3. Mức tiền thưởng này còn có thể tăng lên khi có thêm nhiều người mua vé cho đợt quay số diễn ra hôm nay."Đây là kỷ lục đối với bất kỳ giải xổ số nào, kể cả xổ số   El Gordo  ở Tây Ban Nha", ông Elias Dominguez, phát ngôn viên công ty Xổ số California, đơn vị lần đầu tung ra chương trình Mega Millions năm 2005. "Số người mua xổ số tăng lên đáng kể, vì thế giải thưởng có thể sẽ lại cao lên trước ngày hôm nay khi những người chiến thắng tiếp theo được công bố".Tandi Reddick, phát ngôn viên của Xổ số Georgia, nơi diễn ra hoạt động quay số, cho biết thời gian bán vé cao điểm thường là buổi chiều, khi mọi người đi làm về.Các đại lý bán lẻ xổ số cũng sẽ nhận được tối đa một triệu USD tiền hoa hồng."Tôi đã mua hơn 20 vé rồi nhưng chưa trúng vé nào. Tôi mua một loạt vé, một đôla, một đôla, một đôla và tôi cầu nguyện "Xin Chúa hãy cho con trúng một vài vé" ", Marcos Garcia, một người thất nghiệp 47 tuổi nói.Garcia sẽ tiếp tục theo dõi đợt quay số diễn ra hôm nay. "Tôi sẽ mua thêm 5 vé hoặc nhiều hơn nữa. Giải thưởng này đáng để bỏ tiền. Nếu tôi thắng chắc tôi chết vì sung sướng mất".Chicago Tribune  cho hay Mega Millions là một trong những giải xổ số đa bang lớn nhất ở Bắc Mỹ và được tổ chức ở 42 bang, thủ đô Washington và quần đảo Virgin. Người chơi chỉ việc bỏ một USD để mua một vé và chọn 5 con số từ 1 đến 56, cộng thêm một số Mega từ 1 đến 46. Tỷ lệ thắng giải là 1 trên khoảng 176 triệu.Giải thưởng Mega Millions lớn nhất từng được trao là 390 triệu USD hồi tháng 3/2007, trong đó số tiền được chia đôi cho hai vé được bán ở Georgia và New Jersey.Người Việt ở Mỹ cũng nhiều lần trúng số đến triệu đôla. Hồi giữa tháng hai, một gia đình người Việt Nam ở bang New York đã trúng 1 triệu USD. Năm 2010, một người Việt ở bang Louisiana nhận giải đặc biệt trị giá 85,7 triệu USD.Anh Ngọc