Triều Tiên bắt đầu nạp nhiên liệu cho tên lửaBình Nhưỡng vừa khởi động việc bơm nhiên liệu cho tên lửa sẽ được phóng vào tháng sau để đưa vệ tinh lên quỹ đạo, một động thái bị Mỹ và nhiều nước chỉ trích suốt thời gian qua.Thông tin này được báo  Tokyo Shimbun  của Nhật dẫn từ một nguồn tin thân cận với Bình Nhưỡng."Vụ phóng tên lửa đang tới gần. Nhiều khả năng ngày phóng tên lửa sẽ là 12 hoặc 13/4", nguồn tin kể trên khẳng định, đồng thời cho hay Triều Tiên đã bắt đầu đưa nhiên liệu lỏng vào bên trong tên lửa Ngân Hà-3 (Unha-3).Tờ báo của Nhật cũng cho biết một nguồn tin ngoại giao xác nhận rằng Triều Tiên đã chuyển tên lửa Ngân Hà-3 tới một bệ phóng ở Tongchang-ri, thuộc huyện Cholsan của tỉnh Bắc Pyongan ở tây bắc nước này.Báo chí Nhật Bản dành sự quan tâm đặc biệt tới Triều Tiên và thường đi đầu truyền thông quốc tế trong những tin tức nóng hổi về đất nước này. Đặc biệt,  Tokyo Shimbun  được cho là có những liên hệ với Kim Jong-nam, con trai của cố chủ tịch Kim Jong-il và anh trai của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện chưa có bình luận nào về các thông tin kể trên, đồng thời cho biết chưa có tin về việc liệu có phải tên lửa của Triều Tiên đang được tiếp nhiên liệu. Bộ này dự kiến sẽ tổ chức một cuộc họp báo trong ngày hôm nay.Tin tức về việc Triều Tiên nạp nhiên liệu cho tên lửa được đưa ra ngay sau khi Bình Nhưỡng hôm 27/3 tuyên bố sẽ tiến hành đến cùng việc phóng tên lửa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, đồng nghĩa với việc bỏ qua lời kêu gọi ngừng hoạt động này của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Triều Tiên còn cáo buộc ông Obama có   "tư duy đối đầu" .Mỹ vừa   hoãn các kế hoạch viện trợ lương thực  cho Triều Tiên, vì cho rằng Bình Nhưỡng đã phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa và ngừng các hoạt động thử tên lửa, một quan chức Lầu Năm Góc hôm qua cho hay. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản cho rằng vụ phóng vệ tinh của Triều Tiên thực chất là một cuộc bắn thử tên lửa tầm xa, tức là vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Hãng tin chính thức  KCNA  của Triều Tiên hôm 23/3 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho hay sự chuẩn bị cho việc phóng tên lửa đã đi vào   giai đoạn hành động chính thức . "Việc phóng vệ tinh là một món quà mà nhân dân Triều Tiên dành cho ngày sinh nhật lần thứ 100 của cố chủ tịch Kim Nhật Thành", hãng tin Triều Tiên cho biết.Bình Nhưỡng luôn khẳng định có quyền phóng vệ tinh phục vụ các mục đích hòa bình. Triều Tiên cho hay vệ tinh Quang Minh Tinh-3 (Kwangmyongsong-3) sẽ giúp ước tính sản lượng cây trồng và thu thập các dữ liệu thời tiết, sau khi được tên lửa đưa lên quỹ đạo. Vệ tinh do Triều Tiên chế tạo cũng sẽ đánh giá độ che phủ rừng và các tài nguyên thiên nhiên ở nước này, hãng tin  KCNA  hôm qua cho hay trong nỗ lực nhấn mạnh tính chất hòa bình thuần túy của vụ phóng vệ tinh.Vệ tinh Quang Minh Tinh-3 nặng 100 kg và sẽ bay theo một quỹ đạo đồng bộ với quỹ đạo mặt trời tại độ cao 500 km. Một quan chức cấp cao giấu tên của Ủy ban Khoa học Công nghệ Không gian Vũ trụ Triều Tiên cho biết tuổi thọ tối đa của vệ tinh này là hai năm.Triều Tiên khẳng định đã mời các chuyên gia vũ trụ có kinh nghiệm và báo chí nước ngoài tới quan sát quá trình phóng vệ tinh, nhằm chứng minh tính chất hòa bình của một vụ phóng vệ tinh kỹ thuật và khoa học được tiến hành một cách minh bạch.Bất chấp những tuyên bố của Bình Nhưỡng, hai nước láng giềng là Nhật Bản và Hàn Quốc đã đặt lực lượng quân đội trong tình trạng báo động. Nhật cho hay sẽ triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa phòng không PAC-3 tại   trung tâm thủ đô Tokyo , đồng thời bố trí các thiết bị đánh chặn ở chuỗi đảo miền nam. Hàn Quốc cũng tăng cường cảnh giác và đang tính tới khả năng   nhờ Mỹ bắn hạ tên lửa Triều Tiên , nếu tên lửa này đi lạc vào lãnh thổ.Nhật Nam