Mỹ, Hàn tập trận đổ bộHàng chục nghìn binh lính Mỹ và Hàn Quốc hôm nay được huy động để đổ bộ vào một bãi biển Hàn Quốc, trong cuộc diễn tập quân sự chung thường niên giữa hai nước. Telegraph  cho hay 13 tàu hải quân, 52 xe bọc thép lội nước, 40 máy bay chiến đấu và trực thăng, cùng hơn 15.000 thủy thủ và thủy quân lục chiến Mỹ và Hàn Quốc đã cùng tham gia vào cuộc diễn tập này. Cuộc đổ bộ giả định diễn ra ở bãi biển Pohang, thành phố cảng cách thủ đô Seoul gần 400 km về phía nam.Đây là một phần trong cuộc tập trận quân sự chung thường niên của hai đồng minh Washington và Seoul. Tập trận bắt đầu từ đầu tháng này và dự kiến kéo dài đến cuối tháng sau.Ủy ban Quốc phòng quốc gia Triều Tiên đã miêu tả hoạt động diễn tập chung giữa hai nước đồng minh là "sự cuồng loạn chiến tranh không thể tha thứ" và tuyên bố rằng quân đội và nhân dân nước này sẽ đập tan Mỹ và Hàn Quốc bằng "một cuộc chiến tranh thần thánh theo cách riêng của Triều Tiên".Video cuộc tập trận đổ bộ ở Pohang của binh sĩ Mỹ, Hàn Quốc:Quan hệ liên Triều về thực tế vẫn đang ở trong tình trạng đối đầu sau khi cuộc chiến tranh 1950-1953. Gần đây, quan hệ giữa Triều Tiên với nước láng giềng và cộng đồng quốc tế càng trở nên sóng gió hơn khi nước này tuyên bố sẽ   phóng tên lửa mang vệ tinh vào giữa tháng sau, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Quốc tế nghi ngờ Bình Nhưỡng lợi dụng dịp này để thử nghiệm tên lửa tầm xa, hành động vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Triều Tiên tuyên bố đây là hoạt động nhằm mục đích khoa học và kiên quyết thực hiện kế hoạch đến cùng.Anh Ngọc  (Video:  Telegraph )