Nhật Bản treo cổ ba tử tùBa trọng phạm người Nhật hôm qua bị treo cổ, đánh dấu những vụ tử hình đầu tiên trong vòng 20 tháng tại nước này.
Các vụ treo cổ được thực hiện theo lệnh của Bộ trưởng Tư pháp Toshio Ogawa,  The Mainichi Daily News  đưa tin. Các tử tù lần lượt thi hành án tại các trại giam ở Toyko, Hiroshima và Fukuoka. Họ là Yasuaki Uwabe (48 tuổi), Tomoyuki Furusawa (46 tuổi) và Yasutoshi Matsuda (44 tuổi).Uwabe, một cựu viên chức ngành giao thông, bị kết tội giết hại 5 người và làm bị thương 10 người khác trong một vụ cuồng sát ở ga JR Shimonoseki, thuộc tỉnh miền tây nam Yamaguchi, vào năm 1999. Án tử hình của tử tù này được đưa ra vào năm 2008.Furusawa thì bị kết tội giết cha mẹ vợ và một con riêng của vợ tại thành phố Yokohama, thủ phủ tỉnh Kanagawa ở bờ đông nước Nhật, hồi năm 2002. Trong khi đó, Matsuda nhận án tử hình vì hành vi cướp của rồi giết hại hai phụ nữ tại tỉnh miền nam Miyazaki trước đó một năm.Bộ trưởng Tư pháp Ogawa nói trong một cuộc họp báo chỉ diễn ra vỏn vẹn trong 10 phút: "Quyền trừng phạt tùy thuộc vào công chúng. Án tử hình cũng được dựa trên hệ thống pháp luật, vốn luôn được cho là phản ánh các ý kiến của dư luận". Ông Ogawa cho biết không có lý do đặc biệt nào để giải thích tại sao ba tử tù kể trên được chọn để thi hành các án treo cổ.Sau khi trở thành bộ trưởng tư pháp, Ogawa, người từng là một thẩm phán, công tố và luật sư, cho hay ông sẽ ra lệnh tiến hành các án tử hình nói trên vì hình phạt tử hình được người dân Nhật ủng hộ. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura tỏ ra dè dặt trong việc bình luận về những án tử hình mới nhất ở nước này. Ông Fujimura chỉ đơn giản nói rằng các quan điểm của Bộ trưởng Tư pháp Ogawa đại diện cho chính sách cơ bản của nội các Thủ tướng Yoshihiko Noda đối với án tử hình.Đây là lần thứ hai các án tử hình được tiến hành kể từ khi đảng Dân chủ Nhật Bản lên nắm quyền. Hồi tháng 7/2010, cựu Bộ trưởng Tư pháp Keiko Chiba đã ra lệnh treo cổ hai tử tù tại một nhà giam ở thủ đô Tokyo.Bộ trưởng Chiba thậm chí còn cho phép các cơ quan truyền thống tới thăm nơi các tử tù phải thi hành án tại trại giam nói trên một tháng sau đó. Tại Nhật, các nơi thi hành án tử hình trước đó luôn không chào đón giới truyền thông. Bà Chiba hôm qua cho biết không thể bình luận về quyết định của bộ trưởng tư pháp hiện tại, đồng thời bày tỏ y vọng một cuộc thảo luận quốc gia về án tử hình sẽ được tổ chức cũng như nhiều thông tin về án tử hình sẽ được tiết lộ.Sau các án tử hình ngày hôm qua, số lượng tử tù phải thi hành án tại Nhật hiện là 132 người. Nhật là một trong số ít các nước phát triển còn giữ án tử hình. Theo Hiệp hội Luật sư Nhật Bản, 141 nước đã bỏ án tử hình, trong khi số nước còn giữ án này là 57.Một cuộc điều tra của chính phủ Nhật hồi tháng 2/2010 cho thấy 85,6% người được hỏi cho rằng việc tiếp tục duy trì án tử hình là không thể tránh khỏi. Đây là một con số kỷ lục.Trong khi đó, những người chỉ trích án tử hình đã phê phán việc 3 tử tù phải thi hành án ngày hôm qua. Koichi Kikuta, giáo sư danh dự về tội phạm học ở đại học Meiji, cho biết ông nghi ngờ Bộ trưởng Tư pháp Ogawa có đủ thời gian sau khi nhậm chức để nghiên cứu các hồ sơ của những tử tù. Kikuta cho rằng Bộ trưởng Ogawa đã phạm một sai lầm lớn. "Ông ấy thật kiêu ngạo khi tin rằng mình có thể thực hiện trách nhiệm của một bộ trưởng tư pháp bằng cách ra lệnh tiến hành các án tử hình đó", Kikuta nói.Takeshi Tsuchimoto, cựu công tố viên của Văn phòng Ủy viên Công tố Tối cao, cho rằng mặc dù ông tin Nhật nên giữ án tử hình, nhưng chính phủ nên công khai nhiều thông tin về điều kiện sống của các tử tù cho tới khi họ bị xử tử, đồng thời tình trạng của những nơi thi hành án tử hình cũng cần được tiết lộ nhiều hơn cho người dân.Hà Giang