Chồng 52 vẫn yêu vợ 80 tuổiVào ngày sinh nhật tuổi 80 của bà Lei Xingyu, ông Xie Wusheng tuyên bố sẽ tiếp tục phục vụ bà cho đến hết đời. Ông Tạ Ngũ Sinh (Tạ Wusheng), 52 tuổi, và vợ là bà Lôi Tinh Ngọc (Lôi Xingyu), 80 tuổi, hiện sống ở một ngôi làng hẻo lánh ở lưng chừng núi Thanh Long, tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc. Hai người kết hôn từ năm 1988, lúc đó ông Tạ đang ở độ tuổi hai mươi sung sức, còn bà Lôi đã ngấp nghé lục tuần.Tờ  Evening Post  của Trùng Khánh đưa tin tại đám cưới, họ hàng cô dâu đã soạn một bản hợp đồng dài hai trang giấy và yêu cầu chú rể phải ký vào. Nội dung bản hợp đồng quy định ông Tạ không được phép đánh bà Lôi, không được bỏ rơi bà. Bên cạnh đó, ông Tạ có trách nhiệm phải chăm sóc bà Lôi khi bà già yếu, và phải chôn cất tử tế khi bà Lôi qua đời. Ông Tạ đã cầm bút ký mà không cần nói một lời nào.Và suốt 24 năm qua, ông Tạ đã một tay quán xuyến mọi chuyện trong nhà. Trong con mắt của mọi người, ông luôn là một người chồng mẫu mực. Sau khi bà Lôi bị rụng hết răng, ông Tạ đã nấu cơm thật mềm để vợ có thể ăn được. Lúc mắt bà Lôi kém, ông thường cõng bà đi thăm họ hàng và bạn bè vào dịp Tết Nguyên đán cũng như các ngày lễ hội trong vùng. Ông cho hay ông cảm thấy an tâm mỗi khi có vợ bên cạnh.Ngày 24/1 vừa qua, bà Lôi tròn 80 tuổi. Trước sự có mặt của bạn bè và nội ngoại hai bên gia đình, ông Tạ tuyên bố: "Bản hợp đồng chỉ là một tờ giấy, nhưng tôi sẽ phục vụ bà suốt đời".Người chồng đầu tiên của bà Lôi qua đời vào năm 1988. Lúc đó, hai con gái của bà đã lớn và chuyển đến nơi khác sống, bỏ lại bà thui thủi một mình.Năm đó Tạ 28 tuổi. Một hôm, khi đi qua cửa nhà bà Lôi, Tạ nói: "Bà Lôi, bà cô đơn lắm phải không? Sao chúng ta không kết bạn và dành nhiều thời gian bên nhau nhỉ?". Bố của Tạ đã qua đời từ khi ông còn bé, còn mẹ thì đã tái hôn và rời khỏi làng.Ban đầu, Lôi cho rằng chàng trai trẻ chỉ đang đùa cợt mình về chuyện muốn làm bạn. Nhưng Tạ vẫn tiếp tục thuyết phục bà. Sau một thời gian đấu tranh nội tâm, Lôi chấp nhận trở thành bạn và người yêu của Tạ. Mặc dù bị gia đình nhà Lôi phản đối, cuối cùng hai người cũng tổ chức đám cưới.Vào lễ sinh nhật thứ 80 của vợ, ông Tạ đã chuẩn bị 16 bàn cỗ mời khách. Ông nói với vợ rằng: "Tôi sẽ tổ chức tiệc sinh nhật cho bà lúc bà bước sang tuổi 90. Kể cả không có hợp đồng, tôi cũng sẽ phục vụ bà đến năm 100 tuổi". Bà Lôi đáp: "Nếu đến ngày đó, chúng ta nên chụp những bức ảnh cưới mới".Phan Tâm