Putin tổ chức thi đua kiểu Xô viếtTổng thống mới đắc cử của Nga Vladimir Putin vừa tuyên bố tổ chức cuộc thi mang phong cách thời Xô Viết, với giải thưởng tiền mặt trao tặng cho những người công nhân có tay nghề giỏi nhất. "5 danh hiệu đề cử của cuộc thi bao gồm thợ hàn giỏi nhất, thợ xây giỏi nhất, thợ mỏ giỏi nhất, thợ điện giỏi nhất và tài xế lái xe tải giỏi nhất", ông Putin nói trong cuộc họp nội các hôm qua.AFP  cho hay người giành giải nhất sẽ được nhận khoản tiền thưởng 300.000 rúp (hơn 10.000 USD), trong khi người về nhì được thưởng gần 7.000 USD, còn người về thứ ba được nhận hơn 3.000 USD."Bộ Y tế và Phát triển xã hội đã bắt đầu chọn lựa các thí sinh", ông cho biết thêm. Kết quả chung cuộc sẽ được công bố vào tháng 10 tới.Bộ trưởng Y tế và Phát triển xã hội Tatyana Golikova cho hay ý tưởng của cuộc thi được nhiều tập đoàn khai thác mỏ và luyện kim ủng hộ và quyết định sẽ tài trợ cho các giải thưởng. Bộ cho hay ban đầu, các công nhân sẽ trải qua vòng loại ở khu vực do chính quyền, các nghiệp đoàn và nhóm các nhà tuyển dụng lớn lựa chọn.Ý tưởng của chính phủ về việc tổ chức thi công nhân giỏi gợi nhớ đến nước Nga thời Xô Viết, khi các công nhân xuất sắc được nhận tiền thưởng và ảnh cá nhân của họ được đính trên các bảng danh dự đặc biệt. Công nhân nổi tiếng nhất thời Xô Viết là Alexei Stakhanov, người từng lập kỷ lục về khai thác than năm 1935. Các công nhân thời đó được khuyến khích noi gương và trở thành những Stakhanov.Ngoài thi công nhân giỏi, ông Putin cũng vừa áp dụng một số chính sách khác tương tự thời Xô Viết, như tặng tiền mặt cho các phụ nữ có nhiều hơn một con. Những gia đình đông con còn được trao tặng huy chương.Anh Ngọc