Nhật ra lệnh tiêu diệt tên lửa Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản hôm nay cho hay ông đã ra lệnh bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó đe dọa lãnh thổ nước này."Tôi đã ra lệnh tiêu diệt",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Naoki Tanaka nói với các phóng viên tại thủ đô Tokyo. Điều này có nghĩa ông Tanaka bật đèn xanh cho quân đội Nhật bắn hạ tên lửa Triều Tiên chứ không còn là lời cảnh báo như trước.Lệnh tiêu diệt tên lửa Triều Tiên nếu cần thiết được ông Tanaka đưa ra sau khi được nội các của Thủ tướng Yoshihiko Noda chấp thuận sáng nay.Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật cho biết các tên lửa đánh chặn phòng không Patriot Advanced Capability-3 (PAC-3) sẽ được triển khai tại chuỗi đảo miền nam Okinawa, nơi mà Tokyo tin rằng tên lửa Triều Tiên có thể di chuyển qua. Tại trung tâm thủ đô Tokyo, một trong những thành phố lớn nhất thế giới, một hệ thống PAC-3 cũng đã được bố trí.Năm 2009, Nhật Bản cũng ra lệnh chuẩn bị phòng thủ tên lửa trước một vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên, một hành động bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án và khiến Bình Nhưỡng phải chịu thêm nhiều lệnh trừng phạt. Tên lửa Ngân Hà-2 (Unha-2), được Triều Tiên cho là được phóng để đưa một vệ tinh bay vào quỹ đạo, đã bay qua lãnh thổ Nhật Bản mà không có điều gì xảy ra, cũng như không bị bắn hạ.Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng một tên lửa để đưa một vệ tinh quan sát lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu.Tên lửa Triều Tiên nhìn từ vệ tinhTuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được.Trong một diễn biến khác, báo  The Mainichi Daily News  của Nhật hôm qua dẫn phát biểu của Chánh văn phòng Nội các Osamu Fujimura, cho hay Chính phủ Nhật dự định gia hạn các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên thêm một năm nữa. Nguyên nhân của việc này là do không có tiến triển nào trong các vấn đề giữa hai nước, đặc biệt là việc các công dân Nhật bị bắt cóc.Tokyo cũng nhắm tới việc đưa ra những lệnh trừng phạt bổ sung nếu Triều Tiên vẫn phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo vào tháng sau. Nội các Nhật dự kiến sẽ sớm ra quyết định về việc gia hạn các lệnh trừng phạt hiện tại, hết hạn vào ngày 13/4, trong đó có một lệnh cấm xuất khẩu và nhập khẩu từ Triều Tiên."Không có dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên đang có những hành động cụ thể để giải quyết những vấn đề còn khúc mắc lâu nay, trong đó có việc các công dân Nhật bị bắt có trong quá khứ", ông Fujimura nói trong một cuộc họp báo. "Tiếp tục dành cho Triều Tiên những lệnh trừng phạt là một việc làm cần thiết".Các lệnh trừng phạt bổ sung mà Nhật nhằm vào Triều Tiên được cho là sẽ gồm có cả việc hạ thấp số tiền tối đa có thể được chuyển qua đường bưu điện tới Triều Tiên mà không khai báo với chính phủ. Hiện tại, các lệnh chuyển tiền giữa hai nước vượt quá mức 3 triệu yen (khoảng 37.000 USD) sẽ phải khai báo. Ngưỡng hạn chế số tiền một người có thể mang tới Triều Tiên mà không phải khai báo cũng có thể bị hạ thấp hơn so với mức hiện nay là 100.000 yen (khoảng 1.200 USD).Trong số các lệnh trừng phạt bổ sung đang được cân nhắc còn có việc thi hành nghiêm khắc hơn một điều luật đặc biệt đối với việc kiểm tra các tàu thuyền tới và rời Triều Tiên, cũng như một điều luật được thắt chặt hơn liên quan tới những người được phép tới Nhật sau khi nhập cảnh Triều Tiên.Chính phủ Nhật cũng đang dự định thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên. Trong một cuộc họp tại Thượng viện Nhật Bản hôm 26/3, Thủ tướng Noda cho hay chính phủ Nhật nên cân nhắc áp dụng mọi biện pháp trừng phạt có thể đối với Triều Tiên.Nhật Nam