Nghề xếp hàng thuê ở WashingtonHôm nay sẽ có tuyết rơi, nhưng Charles Medley vẫn quyết dành cả đêm ngoài Tòa án Tối cao Mỹ, bởi việc này sẽ giúp anh kiếm được một khoản tiền để trang trải cho cuộc sống.
Medley sẽ không có mặt trong phiên điều trần về dự thảo luật y tế sáng hôm nay. Anh chỉ đang làm nhiệm vụ giữ chỗ cho những người thực sự quan tâm tới phiên tòa đã bắt đầu từ hôm qua và sẽ kéo dài cho tới thứ tư. Số lượng vé để tham gia vào các vụ tố tụng của Tòa án Tối cao chỉ có hạn, và vì tầm quan trọng của phiên điều trần, nên bất cứ ai quan tâm tới sự kiện này, ngoại trừ những người có giấy phép đặc biệt hay các nhà báo, đều phải xếp hàng chờ vé hoặc trả tiền để người khác làm việc đó cho họ. Có khoảng 25 người như Medley đang xếp hàng tại đây. Một số phải chấp nhận giá rét chỉ để nhận được 5 USD một giờ.Thực tế, có nhiều mức giá cho việc xếp hàng ở đây. Một số cho biết họ kiếm được 15 USD một giờ, trong khi số khác nói họ chỉ nhận được 1/3 chỗ đó. Phần lớn trong số đó từ chối cung cấp danh tính người thuê họ, hoặc đơn giản trả lời rằng họ không biết, nhằm tránh để lộ bất cứ thông tin nào. Hầu hết những người ở đây đều đang thất nghiệp, một số là người vô gia cư. Xếp hàng tại những nơi đặc biệt như Tòa án Tối cao là một công việc hoàn toàn có thật. Thậm chí một số người có thể kiếm được tối đa 50 USD cho mỗi giờ.Medley cho biết anh nhận được công việc này qua lời giới thiệu của một người bạn. Có mặt tại đây từ 2 giờ 30 chiều chủ nhật, anh ngủ cả đêm ngoài trời, giữa một cơn mưa nhẹ đầu xuân, và sẽ tiếp tục như vậy tới sáng thứ tư, ngày cuối cùng của phiên tòa. Medley chỉ có gần hai giờ nghỉ trưa mỗi ngày, và phải đi bộ nửa dặm tới nhà ga gần đó để sử dụng nhà vệ sinh. Trong lúc đó, sẽ có một người khác tới thay thế vị trí của anh."Họ trả tiền để chúng tôi xếp hàng ở đây trong ba ngày", anh nói, giữa những người bạn mới quen. "Sự kiện này hẳn phải rất quan trọng."Mỗi người ở đây đều có một công việc của riêng mình. Trong lúc Medley cùng nói chuyện và cười đùa với vài người bạn, thì người khác thoải mái quấn mình trong chăn, ngáy to. Một số nghe nhạc, một số đọc sách trong khi vài người khác chỉ im lặng.Nhiệt độ hôm nay được dự đoán sẽ tiếp tục giảm, nên mọi người đều mang theo chăn, túi ngủ và những chiếc áo khoác dày."Bạn sẽ thoải mái hơn nếu chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc phải ngồi đây suốt 72 giờ", Medley nói, chỉ về phía một người đàn ông đang nằm dài trên chiếc giường xếp. "Thời tiết hôm nay khá ổn, đêm cũng không tồi. Bạn chỉ cần mặc đủ ấm là đủ rồi."Cùng xếp hàng trên vỉa hè là hai thanh niên, Chris Woods và Sonya Smith. Họ ở đây là để giữ chỗ cho một người mà cả hai đều từ chối nêu tên. Hai người tới đây vào tối chủ nhật và làm việc luân phiên. Woods, 19 tuổi, mặc một chiếc áo khoác mỏng, nói anh đã ở đây suốt 15 giờ."Đêm qua khá lạnh", Woods chia sẻ. "Nhưng tôi không bận tâm tới điều đó."Quỳnh Hoa  (Theo The Ticket)