Ukraina phẫn nộ vì vụ hãm hiếp, đốt ngườiMột cô gái 18 tuổi ở Ukraina trút hơi thở cuối cùng hôm qua, sau khi bị hãm hiếp và tra tấn man rợ bởi những nghi phạm là con quan chức địa phương. Vụ việc khiến công chúng nước này vô cùng giận dữ.
Oksana Makar qua đời sau ba tuần điều trị trong bệnh viện. Cô bị ba thanh niên ở độ tuổi 20 cưỡng bức, thắt cổ bằng một sợi dây, đốt cháy và vứt bỏ tại một công trường hoang. Makar được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do bỏng 55% cơ thể. Các bác sĩ phải cắt bỏ một cánh tay của cô để chặn hoại tử.Tim cô ngừng đập sau khi bị xuất huyết phổi, bất chấp những nỗ lực cứu giúp của các bác sĩ, theo lời ông Emil Fistal, Giám đốc trung tâm Donetsk Burns - nơi Makar được điều trị."Hãy tưởng tượng, Makar bị thắt cổ và những kẻ gây án nghĩ rằng cô đã chết. Vậy nên chúng quyết định phóng hỏa. Makar đã nằm đó suốt 10 giờ đồng hồ, giữa cái lạnh tới cắt da và phải hít khói từ chính cơ thể bị cháy của mình", ông Fistal nói.Theo  AFP , Tổng thống Viktor Yanukovych đã gửi lời chia buồn tới gia đình cô trong khi Thủ tướng Mykola Azarov tuyên bố sẽ khiến những kẻ gây ra vụ việc này phải chịu sự trừng phạt của pháp luật, "không có bất cứ sự khoan nhượng nào"."Hàng triệu người Ukraina đã hy vọng Makar sẽ sống, đã cầu nguyện, hiến máu và mua thuốc cho cô", ông cho biết.Vụ việc này đã dấy lên làn sóng phản đối mạnh mẽ ở Ukraina, phơi bày sự yếu kém của các cơ quan thực thi pháp luật và sự lan rộng của những vấn đề xã hội tại các thành phố công nghiệp như Mykolayiv, nơi tệ nạn ma túy và AIDS đang ngày càng tràn lan.Báo chí Ukrania cáo buộc rằng cha mẹ của những kẻ gây án có quan hệ với các quan chức địa phương. Sở nội vụ địa phương cũng xác nhận mẹ của một trong những nghi phạm sát nhân bị nghi ngờ là người đứng đầu một quận ở Mykolayiv. Thông tin này đã dấy lên mối quan ngại rằng các quan chức đang cố gắng che đậy sự thật, nhằm bảo vệ thanh danh và tính mạng của những kẻ gây án.Ba kẻ tình nghi đã bị bắt ngay sau khi tìm thấy nạn nhân, nhưng hai trong số chúng lại được thả ra, bởi là thân nhân của các lãnh đạo địa phương. Chi tiết này đã châm ngòi nhiều cuộc biểu tình phản đối ở Mykolayiv và trên khắp đất nước. Một đoạn băng lan tràn trên mạng còn cho thấy một trong các nghi phạm thản nhiên kể về hành động cưỡng bức, về việc ba tên nghi phạm đi ăn uống ngay sau khi đốt cô gái.Trước sức ép từ dư luận, cả ba thanh niên này đều bị bắt một lần nữa hôm 13/3. Trả lời phỏng vấn hãng tin  Interfax-Ukraine,  phát ngôn viên Bộ Nội vụ Ukraina Volodymyr Polishchuk cho biết, cả ba đã bị buộc tội hiếp dâm và giết người có chủ ý.Cũng theo Bộ Nội vụ, một vài quan chức địa phương từ cảnh sát tới công tố viên đã bị sa thải và khiển trách vì tự ý thả tự do cho những kẻ tình nghi.Nếu bị kết tội, cả ba sẽ phải đối mặt với bản án 15 năm tù. Tuy nhiên, sự man rợ của chúng đã làm rộ lên làn sóng tranh cãi rằng có nên sử dụng lại bản án tử hình vốn đã bị luật pháp Ukaina bãi bỏ hơn một thập kỷ nay.Quỳnh Hoa