Khỉ tấn công taxi để 'rửa thù'Một bầy khỉ macaque tấn công các taxi tại Trung Quốc sau khi một khỉ con bị xe taxi đâm chết.
Nandao Evening News  đưa tin một xe taxi đâm trúng con khỉ macaque trước cửa một khách sạn tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc vào khoảng 11h sáng hôm 23/3 song tài xế không dừng xe. Một nhóm khỉ macaque trên quả núi gần đó di chuyển tới hiện trường vụ tai nạn và canh gác con khỉ xấu số tới khi cảnh sát xuất hiện và dọn xác.“Sau đó lũ khỉ tấn công những chiếc taxi cùng loại với xe đã giết chết con khỉ nhỏ. Những người bảo vệ khách sạn không thể đuổi chúng”, một du khách họ Zhang kể.Ông Lin Guisheng, giám đốc trạm Bảo vệ Động vật hoang dã thuộc Chi cục Kiểm lâm thành phố Tam Á, nói rằng khỉ macaque, loài khỉ đuôi ngắn khá phổ biến tại châu Á, là động vật có tính xã hội cao. Chúng thể hiện những cảm xúc giống người khi đồng loại chết.“Khỉ macaque được liệt kê trong danh sách những động vật được nhà nước bảo vệ. Những người cố tình làm hại chúng sẽ bị trừng trị theo luật”, Lin cho biết hôm qua.Cảnh sát xem lại dữ liệu của các camera giám sát giao thông để tìm người tài xế đã đâm con khỉ, song họ vẫn chưa tìm ra thủ phạm.Minh Long