Cựu giám đốc IMF bị cáo buộc dính ổ mại dâmCựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Strauss-Kahn vừa bị bên công tố cáo buộc tội dính líu đến một đường dây gái gọi cấp cao ở miền bắc nước Pháp.Telegraph  cho hay theo quyết định trên của các thẩm phán, ông Strauss-Kahn, 62 tuổi, chính thức bị cáo buộc liên quan đến vụ việc hai doanh nhân thân thiết với ông chi tiền cho gái mại dâm ở Paris và Washington.Ông phải trả gần 133.000 USD để được tại ngoại nhưng bị cấm liên lạc với các bị cáo khác, các nguyên đơn dân sự, các nhân chứng và báo chí về vụ việc trên. Ông đã bị cảnh sát Lille triệu tập trước hai ngày so với dự kiến.Tuy nhiên, một trong các luật sư của ông Strauss-Kahn cho hay ông vẫn kiên quyết bác bỏ những cáo buộc và khẳng định chưa bao giờ biết rằng những phụ nữ ông đã quan hệ là gái gọi.Với tội danh "dính líu đến tội phạm có tổ chức" được đưa ra do các thẩm phán nghi ngờ rằng ông đã tham gia những cuộc tiệc tùng và quan hệ tình dục, trong đó các cô gái bán hoa được cung cấp bởi một đường dây. Các cô được gọi đến phục vụ cho các khách hạng sang Carlton, thành phố Lille, miền bắc nước Pháp.Strauss-Kahn còn bị cáo buộc đã sử dụng gái mại dâm được đưa đến tận Washington, khi ông này còn là giám đốc điều hành của Quỹ tiền tệ quốc tế. Ông thừa nhận có quan hệ, nhưng không biết là các cô gái được trả tiền để làm việc đó.Quan hệ với gái gọi không phải là hành vi bất hợp pháp ở Pháp. Vấn đề các nhà điều tra muốn làm rõ liệu ông ông Strauss-Kahn có biết những phụ nữ mà ông đã "qua đêm" cùng ở các nhà hàng, khách sạn và câu lạc bộ tại Paris và một số nước châu Âu khác là gái mại dâm được trả bằng tiền của các công ty một cách sai trái hay không.Nếu bị kết tội dính dáng đến đường dây gái mại dâm, Strauss-Kahn phải đối mặt với mức án tối đa quy định cho tội danh này là 20 năm tù.8 người, bao gồm hai doanh nhân có quan hệ thân thiết với Strauss-Kahn và một cảnh sát địa phương, đang bị điều tra liên quan đến vụ việc. Một giám đốc công ty xây dựng địa phương cũng bị tình nghi sử dụng nguồn quỹ công ty để chơi gái.Các luật sư của Strauss-Kahn cho biết họ sẽ chống lại lệnh của các công tố viên, và cho rằng thân chủ của họ, vốn chỉ có "những chuyện hoàn toàn cá nhân", đã bị "quăng ra giữa bầy sói" chỉ vì ông nổi tiếng.Chính trị gia nổi tiếng của đảng Xã hội Pháp từng được xem ứng viên hàng đầu thay thể Tổng thống đương nhiệm Nicolas Sarkozy cho đến khi bị bắt hồi tháng 5 năm ngoái vì cáo buộc cưỡng dâm người hầu phòng Nafissatou Diallo ở New York. Vụ kiện hình sự sau đó đã bị tòa án hủy bỏ.Ngày mai, các luật sư của ông sẽ lại có mặt tại tòa án ở New York để tham dự phiên điều trần đầu tiên của vụ kiện dân sự mà Diallo đệ đơn chống lại ông. Các luật sư sẽ đề xuất tòa án tiếp tục hủy bỏ vụ kiện dân sự này với lý do vào thời điểm xảy ra vụ việc, thân chủ của họ đang được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Phán quyết của tòa án về trường hợp này sẽ được đưa ra trong một vài tuần nữa.Sau khi trở về Pháp từ vụ kiện này năm ngoái, ông Strauss-Kahn đã có những nỗ lực nhằm khơi dựng lại sự nghiệp dở dang nhưng vẫn vấp phải sự phản đối gay gắt từ dư luận. Ông đã dự kiến sẽ phát biểu tại Nghị viện châu Âu hôm nay nhưng kế hoạch bị hủy bỏ do các quan chức cho rằng cuộc họp sẽ mất đi tính "đứng đắn" nếu có mặt ông.Buổi trò chuyện của ông đầu tháng này về nền kinh tế toàn cầu trước hàng trăm sinh viên ở đại học Cambridge cũng vấp phải sự phản đối dữ dội, buộc ông phải lên xe cảnh sát để thoát khỏi đám người biểu tình.Anh Ngọc