Những phòng khách sạn đắt nhất thế giớiTrong số các phòng suite khách sạn đắt nhất thế giới, cái giá của một đêm xa hoa và sang trọng có nơi lên đến 65.000 USD.
10. Royal Towers Bridge, Atlantis, BahamasGiá tiền: 25.000 USD/đêmKhách sạn này đủ để khiến các du khách khó tính nhất cũng phải mềm lòng, với với những chiếc trường kỷ, đệm, gương và đèn chùm được mạ vàng, quyến rũ tới chết người.Sảnh lớn của Royal Towers Bridge gây kinh ngạc với sàn nhà làm bằng 4 loại đá cẩm thạch. Ông chủ nơi này còn mạnh tay xây dựng những phòng khách dài tới 15m, được trang bị một chiếc piano cỡ lớn. Mỗi căn phòng đều có khu vực giải trí rộng lớn với quầy bar đầy đủ tiện nghi.9. Ritz-Carlton, Ritz-Carlton, Tokyo, Nhật BảnGiá tiền: 26.300 USD/đêmTọa lạc trên diện tích 300 m2, phòng suite ở Ritz-Carlton Suite mang đầy đủ yếu tố của những căn phòng hạng sang: ga trải giường bằng vải lanh Frette, một phòng tắm ngoại cỡ được trang trí bằng cẩm thạch, những chiếc giường lớn và TV màn hình phẳng.Dãy phòng này nằm tại một trong những tòa nhà cao nhất Tokyo. Đứng tại đây, du khách có thể phóng tầm mắt và chiêm ngưỡng những địa danh nổi tiếng nhất thành phố như Cung điện Hoàng gia, tòa nhà Roppongi Hills hay núi Phú Sĩ.8. Villa La Cupola, Westin Excelsior, Rome, ItalyGiá tiền: 30.000 USD/đêmLà một trong những khách sạn lớn nhất châu Âu, nơi này được lấy cảm hứng từ thành phố Rome cổ đại, với đá cẩm thạch, kính màu và tranh tường. Mỗi suite đều bao gồm một sân thượng tuyệt đẹp, nơi du khách có thể ngắm nhìn hoàng hôn, một khu spa riêng biệt với phòng tắm hơi và bể bơi, một rạp chiếu phim cá nhân.7. Presidential suite, Khách sạn Cala di Volpe, Sardinia, ItalyGiá tiền: 32.736 USD/đêmPresidential suite được xây dựng rất tinh tế khi hướng ra bờ biển Costa Smeralda luôn ngập tràn ánh nắng. Được giới thiệu là một trong những dãy phòng rực rỡ nhất thế giới, nơi đây được bố trí ba phòng ngủ sang trọng, tọa lạc trên những tòa tháp riêng biệt với mái ngói lượn sóng, thuộc khu nghỉ dưỡng Porto Cervo.Với sự kết hợp của phong cách Địa Trung Hải và quang cảnh tuyệt đẹp của vịnh, mỗi căn phòng đều có một bể bơi trên sân thượng, một hầm rượu vang và phòng tập thể hình ngoài trời.6. Biệt thự Royal, Grand Resort Lagonissi, Athens, Hy LạpGiá tiền: 34.356 USD/đêmVới một quản gia, đầu bếp và nghệ sĩ dương cầm riêng, chỉ cần một cuộc gọi, mọi mong muốn dù là nhỏ nhất của du khách khi nghỉ dưỡng tại khu biệt thự ba phòng ngủ này sẽ đều nhanh chóng được đáp ứng.Khi muốn hoạt động nhiều hơn, các "thượng đế" có thể tận dụng bể bơi trong nhà, bồn tắm nước nóng và phòng tập thể hình ngoài trời, cũng như phòng tắm hơi và phòng massage.Không những thế, nơi này còn rất gần với bến du thuyền tư nhân và bãi biển.5. Khu nghỉ dưỡng Hugh Hefner Sky Villa Palms, Las Vegas, MỹGiá tiền: 35.487 USD/đêmPhòng suite của Hugh Hefner Sky tọa lạc trên Tháp Palms' Fantasy, được trang bị mọi thứ liên quan tới Playboy: những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc do chính Hef lựa chọn, một chiếc giường ngoại cỡ, có thể xoay tròn và một bể bơi trong nhà, mang hình ảnh thỏ Bunny. Tất cả đều khiến nơi này trở nên rất gợi cảm và níu chân du khách.Mỗi căn phòng ở đây đều bao gồm hai phòng ngủ, bồn tắm, quầy bar, bàn poker và một thác nước trong nhà.4. Penthouse suite, Khách sạn Martinez, Cannes, PhápGiá tiền: 37.500 USD/đêmKhách sạn Martinez có một nhà hàng Michelin, quầy bar với đàn piano và một bãi tắm riêng biệt.Mỗi suite ở đây đều được trang trí rất nghệ thuật, với một phòng khách, một phòng ăn, hai phòng ngủ, hai phòng tắm với hệ thống tắm hơi, vòi sen, bồn tắm spa, phòng thay đồ, luôn sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của du khách. Mỗi suite có một sân thượng lớn nhìn ra vịnh Cannes.3. Ty Warner Penthouse, Khách sạn Four Seasons, New York, MỹGiá tiền: 41.836 USD/đêmDãy phòng này chiếm tới 400 m2, tọa lạc trên tầng cao nhất của khách sạn tráng lệ bậc nhất New York, giúp du khách có thể phóng tầm mắt tới 360 độ để ngắm nhìn toàn cảnh Manhattan.Nơi này là sản phẩm trí tuệ của nhà thiết kế Peter Marino, kiến trúc sư IM Pei và chủ khách sạn Ty Warner. Ông Warner là một tỷ phú, đồng thời là cha đẻ của thương hiệu nổi tiếng toàn cầu Beanie Babies.Một khu vườn Zen trong nhà và ngoài trời, những chiếc đèn chùm tuyệt đẹp, hệ thống phục vụ chuyên nghiệp với một quản gia, một huấn luyện viên, một bác sĩ và một tài xế riêng là sự đền đáp xứng đáng cho số tiền mà du khách phải bỏ ra cho mỗi đêm ở đây.2. The Presidential suite, Khách sạn The Raj Palace, Jaipur, Ấn ĐộGiá tiền: 45.000 USD/đêmHệ thống phòng tráng lệ này từng là nhà riêng của gia đình hoàng tộc Maharaja. Với diện tích lên tới 1.500 m2, đây là một trong những dãy phòng lớn nhất châu Á, bao gồm căn hộ 4 tầng xa hoa được trang trí bằng vàng.Được bố trí sân thượng và một bể bơi riêng biệt, du khách tới đây có thể phóng tầm mắt ra thành phố Jaipur. Nơi này thậm chí còn bao gồm một bảo tàng, với những món đồ quý giá. Những vị khách với hầu bao rủng rỉnh dường như không thể tìm được lý do để rời khỏi cung điện lộng lẫy này.1. Royal Penthouse, Khách sạn President Wilson, Geneva, Thụy SĩGiá tiền: 65.000 USD/đêmDù bạn đặt sự an toàn của bản thân lên quá cao hay ảo tưởng hơn mức cần thiết, cũng chẳng có nơi nào xứng với bạn hơn hệ thống phòng Royal Penthouse của khách sạn President Wilson, với tầm nhìn ra cảnh hồ Geneva và Mont Blanc.Với hệ thống cửa chống đạn, đây là nơi ăn toàn nhất cho các quan chức cấp cao, hoặc những người nổi tiếng luôn đặt an ninh lên hàng đầu.Tọa lạc ở tầng trên cùng của khách sạn, nơi này được trang bị thang máy riêng và gồm 12 phòng. Đàn piano, phòng bi-a, thư viện và trung tâm thể dục riêng biệt luôn sẵn sàng phục vụ nhu cầu của mỗi du khách khi tới đây.Quỳnh Hoa