Động đất mạnh tại đông bắc Nhật BảnTrận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra hôm qua tại phía bắc Nhật Bản làm mực nước biển có thay đổi nhỏ, nhưng nhà chức trách không đưa ra cảnh báo sóng thần.
AP  dẫn lời Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết trận động đất có tâm chấn nằm ngoài khơi bờ biển Iwate, phía đông bắc Nhật Bản, ở độ sâu 10 km dưới biển. Có những thay đổi nhỏ về mực nước biển nhưng không gây ra cảnh báo sóng thần.Trận động đất xảy ra 8h tối (giờ địa phương), cách Tokyo 500 km, cách thành phố gần nhất là Morioka, thủ phủ của tỉnh Iwate, khoảng 80 km. Một người dân ở Morioka cho  CNN  biết, có cảm thấy rung lắc mạnh trong vòng 40 giây nhưng không đủ mạnh để làm rơi sách trên giá xuống đất.Iwate là khu vực bị thiệt hại nặng nề trong trận động đất và sóng thần hồi tháng 3 năm ngoái. Trận động đất với cường độ 9 độ Richter gây sóng thần ngày 11/3/2011 làm 19.000 chết và mất tích, gây thiệt hại cho một loạt thành phố dọc theo bờ biển đông bắc Nhật Bản. Thảm họa kép một năm trước cũng gây ra sự cố hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử kể từ sau thảm họa hạt nhân Chernobyl.Không có thiệt hại và thương vong được báo cáo sau trận động đất hôm qua. Cũng không có bất thường nào được báo cáo từ phía các nhà máy điện hạt nhân trong khu vực, bao gồm nhà máy Fukushima I bị tê liệt sau trận sóng thần năm 2011.Tuần trước, Nhật Bản thông báo đã tạm dừng phần lớn các nhà máy điện hạt nhân trên toàn đất nước để kiểm tra độ an toàn. Hiện chỉ còn duy nhất một trong tổng số 54 lò phản ứng hạt nhân còn hoạt động trên toàn nước Nhật.Vũ Hà