Obama tuyển người ăn tốiBốn người sẽ có cơ hội được ăn tối với Tổng thống Mỹ Barack Obama, nếu họ tài trợ tiền cho quỹ tranh cử của ông. Tổng thống Obama vừa tung ra thông báo về chương trình "Ăn tối với Barack (Obama)" trên tài khoản Twitter chính thức của ông.Thông báo có đính kèm đường dẫn đến một trang web để các nhà tài trợ quỹ tranh cử khai báo thông tin và chọn lựa số tiền đóng góp để giành cơ hội ăn tối cùng tổng thống và 3 "mạnh thường quân" khác."Hãy đóng góp ngay hôm nay để giành suất ăn tối với Tổng thống Obama và 3 nhà tài trợ khác", thông báo trên trang web có đoạn.Các "mạnh thường quân" được khuyến khích đóng góp ít nhất 10 USD. Ngoài thông tin cá nhân như địa chỉ và số điện thoại, bất kỳ ai đóng góp hơn 200 USD phải cung cấp thêm thông tin nghề nghiệp. Theo chú thích trên trang web, chiến dịch "Obama vì nước Mỹ" chỉ có thể chấp nhận khoản đóng góp tối đa là 2.500 USD của một cá nhân ở mỗi cuộc bầu cử, trong đó bầu cử sơ bộ và bầu cử tổng thống được tính riêng."Việc mua bán, thanh toán hay đóng góp vật phẩm là không cần thiết. Đóng góp vật phẩm không làm tăng cơ hội chiến thắng", website cho biết.Ngoài cơ hội được ăn tối với tổng thống Mỹ vào ngày tùy thích, 4 người chiến thắng còn được tặng một vé đi từ bất kỳ nơi nào trên nước Mỹ đến địa điểm mà họ lựa chọn, kèm phòng khách sạn đơn cho một người.Đây không phải là lần đầu tiên chiến dịch tranh cử của ông Obama thu hút các nhà tài trợ bằng cách "tuyển người ăn tối". Năm ngoái, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố dành tặng cho 4 nhà tài trợ may mắn một bữa tối với điều kiện đơn giản là mỗi người chỉ việc đóng góp 5 USD và chia sẻ với tổng thống những ý tưởng hay để phát triển nước Mỹ.Anh Ngọc