Trung Quốc truy nã sếp ngân hàng vỡ nợCảnh sát Trung Quốc phát lệnh truy nã toàn cầu với cựu giám đốc ngân hàng ở Giang Tô đưa cả nhà bỏ trốn với khoản nợ 16 triệu USD.Bộ Công an Trung Quốc ban hành lệnh truy nã đối với Tôn Phong, cựu giám đốc một chi nhánh Ngân hàng phát triển nông nghiệp Trung Quốc tại thành phố Giang Âm, tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc.Tôn bỏ trốn cùng vợ, cha mẹ và hai con nhỏ từ ngày 28/12 năm ngoái sau khi vỡ nợ khoản tiền lên đến 100 triệu tệ (16 triệu USD), chi cục cảnh sát Vô Tích, tỉnh Giang Tô công bố."Cảnh sát đang điều tra vụ việc và Cơ quan cảnh sát hình sự quốc tế sẽ giúp bắt giữ và dẫn độ kẻ bỏ trốn này", phó giám đốc sở cảnh sát Vô Tích cho biết.Tôn cùng gia đình bay sang Thái Lan tháng 12/2011 rồi không để lại tin tức gì sau đó. Cảnh sát cho rằng có thể họ đã sang đến Canada.Theo giám đốc mới của chi nhánh ngân hàng, trong số tiền Tôn vay nợ, không có tiền của khách của ngân hàng nông nghiệp cũng như không có tiền của chính phủ. Tôn chủ yếu là lợi dụng danh nghĩa giám đốc ngân hàng và hứa trả lãi suất thật cao để dụ dỗ mọi người cho vay.Tiền vay được Tôn dùng để đầu tư và kinh doanh cá nhân tại địa phương. Tôn bỏ trốn khi không thể trả các khoản vay khổng lồ cùng với lãi suất khi làm ăn thua lỗ.Triệu Tích Đệ, bí thư đảng ủy một thôn thuộc thành phố Giang Âm, là người thiệt hại nặng nhất khi Tôn bỏ trốn. Triệu cho Tôn vay hàng chục triệu nhân dân tệ. Không những thế, đây lại là tiền công quỹ do Triệu giữ của thôn.Đây là vụ án tiếp theo hàng loạt vụ vỡ nợ rồi bỏ trốn xảy ra trong thời gian gần đây tại miền đông Trung Quốc. Nhiều doanh nhân hoặc quan chức vay từ những nguồn tư nhân và rồi không thể trả được nợ vì làm ăn thất bát.Giới luật sư Trung Quốc cho hay, ngăn ngừa những vụ án kiểu này, cần giám sát chặt chẽ các ngân hàng, vì nhân viên ngân hàng có thể lợi dụng tín nhiệm để vay vốn rồi sau đó vỡ nợ. Một cán bộ ngành ngân hàng tại Thượng Hải nhận xét rằng có một số ngân hàng Trung Quốc quá chú ý đến tăng trưởng mà lơ là việc kiểm tra nội bộ và quản lý rủi ro nên mới xảy ra hàng loạt vụ việc như vừa qua.Vũ Hà