Chủ WikiLeaks muốn cải cách chính phủ AustraliaÔng chủ trang web WikiLeaks Julian Assange tuyên bố sẽ đấu tranh cho sự minh bạch trong chính phủ nếu ông giành được một ghế ở Thượng viện Australia. Julian Assange tuyên bố kế hoạch tranh cử vào Thượng viện Australia từ hồi đầu tháng này. Ông chủ mạng WikiLeaks đang được tại ngoại trong thời gian chờ phán quyết của tòa án Anh về đơn kháng cáo chống lại lệnh dẫn độ sang Thụy Điển vì bị cáo buộc tấn công tình dục.Theo  AFP,  trong cuộc phỏng vấn với  Sydney Morning Herald  hôm nay, ông chủ người Australia cho hay nếu giành được một ghế ở Thượng viện, ông sẽ là một "người hộ vệ kiên cường cho truyền thông tự do" và dùng đặc quyền của quốc hội để phá vỡ các lệnh ngăn chặn và hạn chế truy cập thông tin tự do. Chính phủ của Thủ tướng Australia Julia Gillard trước đó đã lên án WikiLeaks và mô tả việc trang web này đăng tải các tài liệu ngoại giao Mỹ là "hết sức vô trách nhiệm".Assange cho hay những chỉ trích của bà Gillard là nguyên nhân trực tiếp khiến ông chạy đua vào Thượng viện. Ông nói rằng có "nhiều sai lầm" trong nền chính trị Australia hiện nay.WikiLeaks cũng cho biết sẽ đề cử một ứng viên tranh cử trực tiếp với bà Gillard vào Hạ viện ở Lalor, bang Victoria, trong cuộc bầu cử diễn ra vào năm 2013 tới. Mỗi bang của Australia được đại diện bởi 12 nghị sĩ phục vụ trong nhiệm kỳ 6 năm. Cuộc bầu cử để chọn ra một nửa số nghị sĩ trên vào 40 ghế của Thượng viện thường được tổ chức đồng thời với các cuộc bỏ phiếu bầu Hạ viện.WikiLeaks cho hay bang mà ông Assange tranh cử sẽ được công bố vào thời điểm thích hợp. Ông có khá nhiều lựa chọn vì đã từng sinh sống ở Victoria, New South Wales và Queensland.  Sydney Morning Herald  cho biết ông đang cân nhắc "tất cả các khả năng", bao gồm chạy đua với tư cách một ứng viên tự do, liên minh với một đảng nào đó hay thành lập đảng riêng để thúc đẩy chính phủ mở.Chủ trang WikiLeaks bị bắt hồi tháng 12 năm ngoái vì cáo buộc quấy rối tình dục hai phụ nữ Thụy Điển trong một chuyến công tác Stockholm trước đó. Ông kiên quyết bác bỏ những lời tố cáo và cho rằng chúng mang động cơ chính trị, liên quan đến các hoạt động của WikiLeaks, trong đó có việc trang web này đăng tải hàng nghìn tài liệu mật trên Internet.Nếu bị dẫn độ sang Stockholm, ông có thể sẽ tiếp tục bị dẫn độ sang Mỹ và đối mặt với cáo buộc làm gián điệp, liên quan đến việc binh sĩ Mỹ Bradley Manning làm rò rỉ tài liệu quân sự mật. Manning đã chính thức bị buộc tội với một trong những hành vi vi phạm luật tình báo nghiêm trọng nhất trong lịch sử Mỹ.Anh Ngọc