Kim Jong-un tới thăm lăng mộ chaĐại tướng Kim Jong-un, nhà lãnh đạo mới của Triều Tiên, vừa tới thăm nơi đặt thi hài của cố chủ tịch Kim Jong-il, nhân dịp tròn 100 ngày sau khi ông qua đời.Hãng tin chính thức  KCNA  của Triều Tiên cho biết ông Kim Jong-un dành một phút mặc niệm tại Cung Mặt trời Kumsusan (tức Cung Tưởng niệm Kumsusan trước đây) và tỏ lòng tôn kính trước một bức chân dung của cố chủ tịch Kim Jong-il. Tháp tùng đại tướng Kim là các tướng lĩnh quân đội và quan chức chính phủ cấp cao.Hãn tin Triều Tiên cho biết nước này tổ chức nghi lễ tưởng niệm quốc gia vào ngày hôm nay, để đánh dấu 100 ngày sau khi cố chủ tịch Kim Jong-il mất. Cả Triều Tiên "chìm trong không khí tưởng niệm",  KCNA  cho hay. Chuyến thăm Cung Mặt trời Kumsusan của đại tướng Kim là một hoạt động nằm trong nghi lễ tưởng niệm quốc gia.Kim Jong-un được coi là nhà lãnh đạo kế tục của Triều Tiên sau khi cha ông, cố chủ tịch Kim Jong-il, qua đời vì một cơn đau tim ngày 17/12/2011. Đại tướng Kim mới đây cũng chính thức được phong là tư lệnh của quân đội 1,2 triệu người ở Triều Tiên.Chuyến thăm Cung Mặt trời Kumsusan của ông Kim Jong-un diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng chịu nhiều chỉ trích và sức ép từ bên ngoài. Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng một tên lửa để đưa một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng từ ngày 12 tới 16/4, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Bình Nhưỡng khẳng định vụ phóng vệ tinh này chỉ đơn thuần phục vụ mục đích nghiên cứu không gian.Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và một số nước lại cho rằng đây thực chất là một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa, một động thái vốn bị cấm theo Nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời phá vỡ thỏa thuận phi hạt nhân hóa mà Bình Nhưỡng và Washington mới đạt được.Kế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên dự kiến có thể xuất hiện trong chương trình nghị sự của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai diễn ra tại Seoul trong các ngày 26 và 27/3.