Cơ trưởng 'hóa điên', máy bay Mỹ náo loạnMột chiếc máy bay chở khách của Mỹ hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp, sau khi các hành khách khống chế viên cơ trưởng luôn miệng la hét về Al-Qaeda và bom.Theo báo  Amarillo Globe-News , sự việc bắt đầu khi viên cơ trưởng bước vào nhà vệ sinh ở ngay phía ngoài buồng lái rồi bắt đầu la lớn: "Iraq, Al-Qaeda, tất cả chúng ta đang rơi"."Tôi hơi sợ, ông ta lúc đó như đang phê thuốc vậy", hành khách Heidi Karg nói với  CNN . "Khi các hành khách tìm cách trấn an cơ trưởng, họ đã phải khống chế ông ta. Một nhóm hành khách nam chạy lên phần đầu của máy bay để làm việc này".Gabriel Schonzeit, người ngồi ở hàng ghế thứ ba, cho biết: "Ông ta la hét về Al-Qaeda và khả năng có một quả bom trên máy bay, rồi Iraq và Iran, cũng như cả việc tất cả chúng tôi sẽ rơi xuống như thế nào". Hành khách này còn nói rằng viên cơ trưởng dường như hóa điên và tất cả những người ở các hàng ghế đầu đều biết rằng nếu ông ta trở lại buồng lái, chiếc máy bay sẽ bị rơi.Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho hay phi công còn lại trên máy bay đã lo ngại về viên cơ trưởng vì ông này có hành vi bất thường từ đầu chuyến bay. "Cơ trưởng ra khỏi buồng lái trong chuyến bay, sau đó phi công còn lại trên máy bay đã đóng cửa buồng lái", thông báo của FAA cho biết. "Khi cơ trưởng cố vào lại buồng lái đã bị khóa, ông ta bị các hành khách khống chế. Sau khi máy bay hạ cánh an toàn, các lực lượng an ninh địa phương tiếp nhận cơ trưởng và ông ta được đưa đi kiểm tra y tế bằng xe cứu thương".Chiếc máy bay của hãng hàng không JetBlue khi đó đang trong hành trình từ thành phố New York tới Las Vegas, bang Nevada. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nó đã được chuyển hướng và hạ cánh xuống thành phố Amarillo, bang Texas.Hà Giang