Các nước ASEAN hợp tác tình báoHội nghị không chính thức tình báo quốc phòng ASEAN lần thứ 9 vừa khai mạc tại Phnom Penh với sự tham dự của những người đứng đầu ngành tình báo 10 nước thành viên.
Hội nghị không chính thức tình báo quốc phòng ASEAN lần thứ 9 (AMIIM-9) khai mạc vào hôm 27/3, do Campuchia, với tư cách Chủ tịch ASEAN, chủ trì.Đoàn Việt Nam do Trung Tướng Lưu Đức Huy, Tổng cục trưởng Tổng cục tình báo quốc phòng, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu tham gia hội nghị. Phát biểu khai mạc hội nghị, Đại tướng Chea Tara, Phó Tổng tư lệnh quân đội Hoàng gia (RCAF), Cục trưởng Cục nghiên cứu và tình báo RCAF, cho rằng việc các thành viên ASEAN nhất trí hợp tác về lĩnh vực tình báo có vai trò hết sức quan trọng trong việc tăng cường và củng cố các mối quan hệ giữa các nước thành viên. Mặt khác, ông Chea Tara nhấn mạnh, việc đối phó với những nguy cơ tiềm ẩn đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực vẫn là mối quan tâm chung của ASEAN cũng như của mỗi thành viên và mỗi nước đều có chương trình trung hạn và ngắn hạn để đối phó, nhưng có chỉ có thông qua hợp tác vững chắc mới có thể chiến thắng những vấn đề rất phức tạp này. Phát biểu tại hội nghị, Trung tướng Lưu Đức Huy cho rằng hợp tác tình báo quân sự ASEAN có vai trò hết sức quan trọng, góp phần củng cố nâng cao năng lực trong xử lý những thách thức an ninh chung của khối cũng như của từng nước.  Ông cho rằng hợp tác về tình báo là thước đo của sự tin cậy và tình đoàn kết của Hiệp hội. Các cơ quan tình báo có chức năng nghiên cứu, phân tích và dự báo tình hình, từ đó tham mưu cho chính phủ nước mình những đề xuất vấn đề liên quan đến an ninh và lợi ích quốc gia; do đó, hợp tác tình báo phải đi trước một bước, trở thành động lực cho tiến trình xây dựng cộng đồng. Người đứng đầu ngành tình báo quốc phòng Việt Nam đã đề xuất một số kiến nghị, giải pháp như tăng cường trao đổi, thảo luận giữa các nước thành viên, từ đó đề xuất với lãnh đạo quốc phòng quân đội các nước những cơ chế thực thi sáng kiến hợp tác quốc phòng nội khối, xây dựng và hoàn thiện các cơ chế hợp tác tình báo nội khối theo hướng đa dạng, linh hoạt hơn, tăng cường trao đổi thông tin tình báo giữa các nước thành viên, xây dựng cơ chế hợp tác, huấn luyện, đào tạo trong lĩnh vực tình báo giữa các nước thành viên. Tại hội nghị, các trưởng đoàn đã thảo luận và thống nhất chủ đề "Thúc đẩy khả năng tác chiến phối hợp hướng tới Cộng đồng ASEAN năm 2015", "Dự thảo tuyên bố chung của ACDFIM-9" và "Thỏa thuận về hoạt động sắp tới của ACDFIM-9".(Theo  TTXVN )