Romney: 'Nga là kẻ thù của Mỹ'Mitt Romney, ứng viên tranh cử tổng thống hàng đầu của đảng Cộng hòa Mỹ, tuyên bố Nga là kẻ thù số một của Mỹ xét về địa chính trị. Theo  RIA Novosti , tuyên bố trên được ông Romney đưa ra trong cuộc phỏng vấn với  CNN   hôm qua. "Nga tiếp tục ủng hộ Syria. Nước này cũng ủng hộ Iran, chống lại các lệnh trừng phạt mà chúng ta muốn cả thế giới áp đặt lên Iran. Nga không phải là một diễn viên thân thiện trên sân khấu thế giới", ông Romney nói.Ứng viên đảng Cộng hòa cũng chỉ trích cuộc trao đổi mới đây giữa Tổng thống Barack Obama và người đồng cấp của Nga Dmitry Medvedev tại Hội nghị an ninh hạt nhân ở Seoul. Cuộc nói chuyện riêng giữa hai nhà lãnh đạo đã vô tình bị lộ khi các micro xung quanh vẫn mở mà hai người không hay biết. Trong đó, ông Obama đã chi sẻ với ông Medvedev rằng "Đây là lần cuối tôi tranh cử. Sau cuộc bầu cử này, tôi sẽ linh hoạt hơn" trong vấn đề lá chắn tên lửa."Những hành động mà ông ấy thực hiện nhằm gây dựng lại quan hệ với Nga không có nghĩa lý gì cả", Romney nói và thêm rằng những lời lẽ mà ông Obama nói với ông Medvedev về sự linh hoạt sau khi tái đắc cử tổng thống nhiệm kỳ tới đây là "đáng báo động và gây phiền phức"."Nga là kẻ thù địa chính trị của Mỹ và ý tưởng mà tổng thống đang lên kế hoạch để thực hiện với họ (Nga) nhưng không sẵn sàng nói cho người Mỹ biết trước bầu cử là điều tôi nhận thấy rất đáng báo động", ông nói.Ông Mitt Romney vừa củng cố thêm vị trí hàng đầu để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa khi giành chiến thắng tiếp theo tại cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Illinois tuần trước. Ông hiện vẫn là ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa ra tranh cử trực tiếp với ông Obama, ứng viên đảng Dân chủ, vào tháng 11 năm nay. Tuy nhiên, theo kết quả khảo sát mới nhất, Tổng thống Obama vẫn giữ được ưu thế của mình và có khả năng tiếp tục giành chiến thắng.Ông Obama đánh giá cao cuộc gặp với ông Medvedev ở Seoul hôm qua và nhấn mạnh những thành quả trong 3 năm qua, trong đó có hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược với Nga. Ông cũng đã nhận lời mời từ Tổng thống Medvedev đến thăm Nga sau cuộc bầu cử Mỹ.Anh Ngọc