Lãnh đạo thế giới thống nhất ngăn chặn khủng bố hạt nhânHội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân hôm qua bế mạc với tuyên bố chung của các nhà lãnh đạo thế giới thống nhất ngăn chặn các nhóm khủng bố sử dụng vũ khí hạt nhân.Các nhà lãnh đạo thế giới tham dự Hội nghị An ninh Hạt nhân đi đến thống nhất để xây dựng thế giới an toàn và hòa bình hơn. Ảnh:  AFPBBC  đưa tin, tại hội nghị, các nhà lãnh đạo các nước thảo luận các biện pháp nhằm ngăn chặn mối nguy hiểm từ các nhóm khủng bố, bao gồm bảo vệ các cơ sở hạt nhân và các nguyên liệu hạt nhân, cũng như ngăn chặn việc vận chuyển trái phép các nguyên liệu hạt nhân.Trong tuyên bố chung của hội nghị, các nước tham gia cũng cam kết giải trừ hạt nhân, không phát triển hạt nhân và sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình.Tuyên bố chung của các nước bao gồm một số biện pháp bảo vệ nguyên liệu hạt nhân, ví dụ như hạn chế sử dụng công nghệ làm giàu uranium mức độ cao."Hôm nay chúng ta đã thiết lập một dấu mốc mới để thế giới trở nên an toàn hơn và hòa bình hơn", Tổng thống nước chủ nhà Hàn Quốc, Lee Myung-bak phát biểu.Phát biểu tại hội nghị, Tổng thống Mỹ cảnh báo vẫn còn rất nhiều "phần tử xấu" đe dỏa sở hữu và sử dụng nguyên liệu hạt nhân một cách "nguy hiểm" và an ninh của thế giới "phụ thuộc vào hành động của hội nghị hạt nhân"."Không cần quá nhiều, chỉ một chút nguyên liệu hạt nhân là đủ để giết hàng trăm hoặc hàng nghìn dân thường vô tội. Đây không phải là sự thổi phồng mà là sự thật mà chúng ta phải đối mặt", ông Obama nói.Tổng thống Hàn Quốc cho rằng khủng bố hạt nhân là "mối đe dọa kinh hoàng" vượt qua phạm vi quốc gia, biên giới lãnh thổ. Chủ tịch Trung Quốc thì kêu gọi các nước cùng chung tay ngăn chặn sự lây lan của công nghệ sản xuất vũ khí hạt nhân và nhổ tận gốc các tổ chức khủng bố.Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai tại Seoul có sự tham dự của nhà lãnh đạo 54 thế giới. Các nguyên thủ còn có những cuộc tiếp xúc bên lề hội nghị để bàn thảo về các vấn đề nóng của thế giới như chương trình hạt nhân của Iran, và đặc biệt là kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh lên quỹ đạo mà Triều Tiên sẽ thực hiện trong tháng tới.Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ ba sẽ được tổ chức vào năm 2014 tại Hà Lan.Vũ Hà