Máy bay do thám Mỹ có thể cất cánh từ AustraliaMỹ có thể được phép sử dụng lãnh thổ Australia làm nơi cất cánh của các máy bay do thám không người lái tầm xa, một phần trong chiến lược tăng sự hiện diện của quân đội nước này tại châu Á - Thái Bình Dương.Truyền thông Australia trích một bài báo trên tờ  Washington Post  cho hay Mỹ đang cân nhắc sử dụng quần đảo Cocos, một nhóm đảo san hô tại Ấn Độ Dương và ở phía tây bắc của Australia, làm nơi xuất kích cho các máy bay giám sát không người lái. Quần đảo thuộc lãnh thổ Australia này sẽ thay thế cho căn cứ Diego Garcia của Mỹ tại Ấn Độ Dương,  AFP  đưa tin. Căn cứ này vốn được Mỹ thuê lại của Anh và sẽ bị loại bỏ vào năm 2016.Bộ trưởng Quốc phòng Australia, Stephen Smith cho hay việc sử dụng quần đảo Cocos là một lựa chọn lâu dài hướng tới mối quan hệ Australia - Mỹ bền chặt hơn. Tuy nhiên, bãi đáp và hạ cánh trên quần đảo này cần được nâng cấp trước khi đưa vào sử dụng."Cocos hiện không ở trong tình trạng lý tưởng. Một trong những việc đầu tiên chúng tôi phải làm đó là nâng cấp cơ sở hạ tầng thiết yếu, cụ thể là bãi đáp và hạ cánh của máy bay", ông Smith nói trên đài phát thanh  ABC . "Đó là một trong những lý do vì sao đây là một trong những triển vọng về lâu dài".