Putin và Trump nhất trí trao đổi thông tin về Triều TiênTổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ nhất trí hợp tác tìm giải pháp tiềm năng giải quyết căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 14/12 đã điện đàm và thống nhất trao đổi thông tin về Triều Tiên, đồng ý hợp tác về các sáng kiến tiềm năng để giải quyết khủng hoảng liên quan đến Bình Nhưỡng,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ Điện Kremlin cho biết.Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo đã bàn về việc thiết lập các đầu mối liên lạc với Triều Tiên, theo ô ng  Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin.  Tổng thống Nga và Tổng thống Mỹ cũng thảo luận về cải thiện đối thoại giữa hai nước.Ông Trump hôm nay nói rằng Wasshington hy vọng sẽ nhận được sự giúp đỡ nhiều hơn từ Moscow trong nỗ lực thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân, tên lửa."Vấn đề trọng tâm được thảo luận là về Triều Tiên, vì chúng tôi muốn được giúp đỡ trong vấn đề này. Trung Quốc đang giúp đỡ, Nga thì không, và chúng tôi muốn được Nga giúp", ông Trump nói với các phóng viên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên  liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng  chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi đầu tuần nói Washington quyết tâm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ kho vũ khí hạt nhân nhưng cũng sẵn sàng "đàm phán mà không cần điều kiện tiên quyết". Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định không thương lượng nếu Triều Tiên không cải thiện cách hành xử của mình.Ông Putin tại cuộc họp báo thường niên trước hàng trăm phóng viên ở Moscow hôm qua đã hoan nghênh "nhận thức thực tế" của Mỹ trong cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Ông kêu gọi các bên "ngừng làm trầm trọng tình hình" và khẳng định Nga không công nhận Triều Tiên là cường quốc hạt nhân.Khánh Lynh