Pháp truy tố anh trai của kẻ sát nhân hàng loạtCơ quan công tố Paris hôm qua thông báo anh trai của Mohammed Merah, kẻ từng sát hại 7 người tại Pháp, sẽ bị xét xử vì tội đồng lõa với hung thủ.Ngoài tội danh đồng lõa giết người, các công tố viên còn cáo buộc Abdelkader Merah, anh trai của Mohammed Merah, tham gia vào quá trình chuẩn bị cho các hành động khủng bố và trộm cắp,  CNN  đưa tin. Cảnh sát bắt Abdelkader vào tối 20/3, hai ngày trước khi Mohammed bị bắn chết.Mohammed Merah, 23 tuổi, bị cảnh sát đặc nhiệm Pháp tiêu diệt hôm 22/3 trong một căn hộ ở thành phố Toulouse. Trước đó y bị truy nã vì tội giết ba binh sĩ, một giáo sĩ Do Thái và ba trẻ em. Hai người khác bị thương bởi hành động xả súng của Mohammed.Cảnh sát cũng thẩm vấn mẹ của Mohammed và bạn gái của Abdelkader tại trụ sở của cơ quan phản gián Pháp, nhưng không đưa ra bất kỳ tội danh nào đối với họ.Francois Molins, một công tố viên tại Paris, nói rằng kết quả khám nghiệm tử thi Mohammed cho thấy hơn 20 viên đạn nằm trong cơ thể y. Phần lớn đạn găm vào tay và chân.Nhiều người cho rằng lẽ ra cảnh sát nên theo dõi Mohammed Merah bởi y từng dính líu tới một vụ kiện. Vào năm 2010, một phụ nữ có tên Aicha và sống tại thành phố Toulouse từng kiện Mohammed Merah vì tội đe dọa cô và đánh con gái cô. Aicha cũng tố cáo y ép con trai cô vào một căn phòng trong nhiều giờ để xem phim bạo lực.Việt Linh