Chile rung chuyển bởi động đất mạnhMột cơn địa chấn có cường độ 7,1 độ Richter xảy ra tại miền trung Chile hôm qua khiến nhiều tòa nhà rung chuyển.
Cơ quan Địa chất Mỹ thông báo trận động đất xảy ra tại vùng Maule của Chile vào 18h37 ngày 25/3 theo giờ địa phương (5h37 sáng nay theo giờ Việt Nam). Tâm chấn của động đất nằm ở độ sâu 34,8 km và cách thủ đô Santiago khoảng 215 km về hướng nam. Nhiều tòa nhà ở thủ đô Santiago rung chuyển,  The Huffington Post  đưa tin.Những trận động đất có cường độ từ 7 độ Richter trở lên có thể gây nên sóng thần. Vì thế giới chức Chile đã yêu cầu người dân tại một số khu vực ven biển sơ tán do lo ngại sóng thần, song họ đã hủy mệnh lệnh sau khi hải quân Chile khẳng định đây không phải là kiểu động đất gây sóng thần.Một cơn địa chấn 8,8 độ Richter từng xuất hiện ở miền trung Chile vào năm 2010 và gây nên sóng thần khiến khoảng 500 người thiệt mạng.Hiện chính phủ Chile chưa công bố thiệt hại về người và tài sản do địa chấn hôm qua gây nên. Trước đó một trận động đất 5,1 độ Richter đã xảy ra tại Santiago vào sáng 24/3, song không gây thương vong và thiệt hại lớn.Việt Linh