Hàn Quốc nâng cấp tên lửa để đối phó Triều TiênHàn Quốc và Mỹ sắp thông qua thỏa thuận tăng tầm bắn của tên lửa đạn đạo nhằm tăng khả năng tự vệ trước Triều Tiên, giữa tình hình căng thẳng liên Triều đang leo thang.AFP  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak trong cuộc phỏng vấn với báo  Dong-A Ilbo,  cho hay hai nước đồng minh sắp đạt được đồng thuận về việc sửa đổi một thỏa thuận năm 2001, trong đó tầm bắn của tên lửa Hàn Quốc bị hạn chế ở mức 300 km."Các tên lửa với tầm bắn 300 km chỉ có thể đạt đến khu vực tiền tiêu Triều Tiên, vì thế khả năng tấn công của chúng tôi bị giới hạn", ông Lee nói. "Mỹ cũng nhận thấy lập luận của chúng tôi là hợp lý, vì thế tôi tin rằng thỏa thuận sẽ sớm được được thông qua".Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ ở Hàn Quốc làm nhiệm vụ bảo vệ cho đồng minh trong trường hợp xảy ra chiến tranh, đảm bảo một "chiếc ô hạt nhân" cho Seoul. Đổi lại, Hàn Quốc chấp thuận bị giới hạn về phạm vi tấn công của tên lửa.Ông Lee cho biết trong khi đó, các tên lửa của Bình Nhưỡng có thể chạm đến tận đảo Jeju ở cực nam của Hàn Quốc.Nhu cầu nâng cấp tên lửa của Seoul nảy sinh sau khi tàu chiến Cheonan bị tấn công bằng ngư lôi khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Sau đó 8 tháng, Triều Tiên lại nã pháo lên một đảo tiền tiêu làm 4 người Hàn Quốc tử nạn.Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên có 1.000 tên lửa thuộc nhiều loại khác nhau, trong số đó có nhiều tên lửa có khả năng đánh trúng mục tiêu ở Seoul hoặc những địa điểm khác của Hàn Quốc. Triều Tiên cũng sở hữu những tên lửa tầm trung có khả năng chạm mục tiêu trong vòng bán kính hơn 3.000 km, với tới các căn cứ của Mỹ ở Nhật Bản và đảo Guam.Việc Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa mang vệ tinh vào tháng sau lại gây thêm những lo ngại về mối đe dọa tên lửa từ Bình Nhưỡng. Seoul và Washington, cũng như các đồng minh, cho rằng đây là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa tầm xa.Triều Tiên tiến hành vụ thử tên lửa tầm xa đầu tiên năm 1998, đưa tên lửa Taepodong-1 bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Tên lửa Taepodong-2 năm 2006 thì phát nổ chỉ 40 giây sau khi rời bệ phóng. Tháng 4/2009, một tên lửa Taepodong-2 khác đã đi một quãng đường dài khoảng 3.200 km và rơi xuống Thái Bình Dương.Anh Ngọc