Giáo sư trẻ nhất Trung Quốc 22 tuổiLiu Lu, một sinh viên Trung Quốc, vừa được cấp bằng chứng nhận giáo sư ở tuổi 22 vì những thành tích xuất sắc trong nghiên cứu toán học.
Hôm 20/3, trường đại học Nam Trung (CSU) ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, đã quyết định công nhận Liu Lu, một sinh viên ngành toán chưa tốt nghiệp, là giáo sư của trường và đưa Liu trở thành giáo sư trẻ nhất Trung Quốc hiện nay.Theo  Chinabuzz,  tháng 10/2010, khi còn là một sinh viên năm 3, tên tuổi của Liu đã được thế giới biết tới khi cậu giải quyết thành công một định lý do nhà toán học Anh David Seetapun khởi xướng và từng làm đau đầu cộng đồng toán quốc tế hơn 20 năm qua.Sau thành công này, CSU tiếp tục thông qua các nghiên cứu của Liu và cấp bằng thạc sĩ và tiến sĩ cho cậu. Liu cũng được tiến cử vào làm việc tại Viện Toán học Hou Zhenting để hỗ trợ cho các giáo viên trẻ. Liu được gọi là "tiểu Chen Jingrun", biệt danh đặt theo tên của nhà toán học nổi tiếng nhất Trung Quốc.Hiệu trưởng CSU cho biết chính sách đề bạt của trường nhằm cung cấp một nền tảng vững chắc hơn để các tài năng trẻ sáng giá thực hiện ước mơ của họ."Bằng việc công nhận Liu là một giáo sư, chúng tôi muốn tạo điều kiện để Liu cống hiến hết sức mình cho nghiên cứu khoa học, và tiếp thu các kiến thức trong và ngoài nước bằng các chuyến thăm hoặc thuyết giảng ở những trường tốt nhất trên thế giới".Theo quyết định phong hàm giáo sư, Liu Lu nhận được một khoản tiền thưởng trị giá một triệu nhân dân tệ (160.000 USD) cùng bằng chứng nhận. Một nửa số tiền thưởng này sẽ được dùng cho hoạt động nghiên cứu khoa học và nửa còn lại để phục vụ cuộc sống cá nhân của Liu. Đồng thời, CSU cũng sẽ đề cử Liu cho các giải thưởng lớn của quốc gia dành cho cá nhân có thành tích xuất sắc.Tuy nhiên, quyết định trên của CSU cũng vấp phải sự phản đối của một số giáo sư trong ngành. Tang Tao, một giáo sư của Khoa Toán học, đại học Baptist, Hong Kong cho rằng phần thưởng tài chính là cần thiết nhưng việc phong cấp bậc mới có thể sẽ là một gánh nặng cho sự nghiệp học hành của Liu. Trước đó, dư luận Trung Quốc cũng từng xôn xao về những trường hợp tương tự Liu, trong đó có việc một nhân viên chính phủ trẻ được bổ nhiệm làm tổng giám đốc. Một số cư dân mạng chỉ trích quyết định này là vô trách nhiệm và nói rằng cần tránh lặp lại trong tương lai.Anh Ngọc