Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị hạt nhânThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sáng nay dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc và dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai.Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được thực hiện theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak. Tháp tùng Thủ tướng có bộ trưởng, thứ trưởng các bộ cùng lãnh đạo một số địa phương.Trong hai ngày 26 và 27/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị, với việc là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam tham dự hội nghị lần này nhằm khẳng định chính sách nhất quán trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình và đảm bảo an ninh an toàn hạt nhân."Việt Nam luôn xác định bảo đảm an ninh an toàn là ưu tiên hàng đầu trong quá trình phát triển và ứng dụng năng lượng hạt nhân, đồng thời ủng hộ quyền của các quốc gia được sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, cũng như là các nỗ lực giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhân", ông Nghị nói.Việt Nam coi trọng và sẵn sàng mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực hạt nhân. Tại hội nghị, Việt Nam sẽ nêu bật các nỗ lực và biện pháp đã thực hiện thời gian qua nhằm đảm bảo an toàn hạt nhân ở mức độ cao nhất, đồng thời nỗ lực cùng các nước có các biện pháp tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an ninh an toàn hạt nhân, góp phần củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ.Sau khi Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân kết thúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có chuyến thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 27 tới ngày 29/3, nhằm tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Hợp tác Chiến lược với Hàn Quốc. Chuyến thăm của Thủ tướng diễn ra trong bối cảnh hai nước coi năm 2012 là "Năm Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc", nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.  Hàn Quốc hiện là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Hàn Quốc đạt gần 18 tỷ USD trong năm 2011. Hai nước đặt mục tiêu nâng kim ngạch song phương lên mức 20 tỷ USD vào năm 2015.Phan Lê