Việt Nam ưu tiên đảm bảo an toàn hạt nhânAn toàn hạt nhân là ưu tiên hàng đầu trong quá trình phát triển và ứng dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định trước thềm hội nghị hạt nhân toàn cầu. Đây là tuyên bố được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị đưa ra trong cuộc họp báo thường kỳ ngày hôm nay, nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai tại Hàn Quốc từ ngày 26-27/3."Việt Nam luôn xác định bảo đảm an ninh an toàn là ưu tiên hàng đầu trong quá trình phát triển và ứng dụng năng lượng hạt nhân, đồng thời ủng hộ quyền của các quốc gia được sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, cũng như là các nỗ lực giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhân", ông Nghị nói.Là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai tại Hàn Quốc nhằm khẳng định chính sách nhất quán trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình và đảm bảo an ninh an toàn hạt nhân."Việt Nam coi trọng và sẵn sàng mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực hạt nhân. Tại hội nghị, Việt Nam sẽ nêu bật các nỗ lực và biện pháp đã thực hiện thời gian qua nhằm đảm bảo an toàn hạt nhân ở mức độ cao nhất, đồng thời nỗ lực cùng các nước có các biện pháp tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an ninh an toàn hạt nhân, góp phần củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới", ông Nghị nêu rõ.Trong thời gian qua, Việt Nam có nhiều hoạt động quan trọng trong lĩnh vực hạt nhân. Việt Nam và Nga vừa ký hiệp định về việc vận chuyển các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng của lò phản ứng nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt về Nga.Hiệp định này cùng với các Hiệp định về xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 và xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân, khẳng định sự hợp tác mang tính chiến lược giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình, an ninh và không phổ biến vũ khí hạt nhân.Lò hạt nhân Đà Lạt cũng đã hoạt động trở lại, sau 3 tháng tạm ngưng để thay thế nhiên liệu phản ứng bằng uranium có độ làm giàu thấp. Đây là một phần trong nỗ lực chung của Việt Nam, Nga, Mỹ và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), nhằm tăng cường sử dụng hạt nhân cho mục đích hòa bình, giảm thiểu các nguy cơ mất an toàn cho thế giới từ nguồn nhiên liệu uranium giàu, thực hiện cam kết không phổ biến vũ khí hạt nhân.Phan Lê