Trinh nữ tuổi 38 lên mạng tuyển chồngKhông lâu sau khi lập trang web kêu gọi giữ gìn trinh tiết, trinh nữ 38 tuổi người Trung Quốc vừa công bố tuyển chồng với điều kiện tân lang không được quan hệ tình dục suốt ba năm đầu. Trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, cô gái được cư dân mạng mệnh danh là“nữ thần trinh tiết” Đồ Thế Hữu, người Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, tuyên bố muốn tìm một người chồng không chỉ có thu nhập ổn định, mà còn không được gần gũi thể xác trong 3 năm đầu sau khi kết hôn.Tiêu chuẩn chọn chồng của cô Đồ có đoạn:“Tôi 38 tuổi, còn trinh, có bằng thạc sĩ và muốn tìm chồng tiêu chuẩn như sau:1. Người đó phải có tác phong đàng hoàng chính trực, ưu tiên đảng viên.  2. Có công việc ổn định, không chấp nhận người đã từng kết hôn, ưu tiên công chức.  3. Ứng viên phải dưới 40 tuổi và có trình độ thạc sĩ trở lên.  4. Không được có quan hệ trước hôn nhân.  5. Trong 3 năm đầu sau khi cưới, không được quan hệ tình dục, hết thời gian này mới được gần gũi vợ chồng.  6. Ưu tiên trai tân.Ứng cử viên phải đáp ứng được ít nhất 5 tiêu chuẩn đầu tiên. Nếu quan tâm, vui lòng để lại lời nhắn”.Thông báo tuyển chồng của thiếu nữ Đồ lập tức gây bão. Theo  Agile-news , chỉ 4 giờ sau khi lời rao được đăng tải, đã có tới 40.000 lời bình luận của cư dân mạng dành cho cô.Nhiều ý kiến cho rằng những tiêu chuẩn đó là "không bao giờ có", "là không thực tế". Nhiều người thậm chí còn gửi lời nhắn nhủ Đồ “nên sống làm trinh nữ suốt đời". Họ cho rằng “nữ thần trinh tiết” đang cạnh tranh với Feng Lou – người mới đây sang tận đất Mỹ để phát tờ rơi tuyển chồng với những tiêu chuẩn cũng vô cùng cao siêu.Trước phản ứng của dư luận cho rằng việc chọn chồng chỉ là chiêu bài lăng xê bản thân, Đồ khẳng định mục đích chính là tìm được đối tượng để kết hôn. “Lou Feng muốn tìm chồng để nổi tiếng và để được sang Mỹ sống. Còn tôi muốn kết hôn để được sống hạnh phúc. Tôi sẽ không đi Mỹ như cô ấy. Tôi rất yêu mảnh đất này”, trang tin  Shanghaiist  trích lời Đồ nói.Giải thích về thử thách không được tơ tưởng đến chuyện vợ chồng trong 3 năm đầu kết hôn, Đồ giải thích đây là bài kiểm tra để xem ai thực sự muốn cưới mình. “Nếu một người đàn ông nào đó có thể chấp nhận lời đề nghị ấy, chứng tỏ anh ta thực sự yêu tôi, và anh ta thật lòng”, Đồ nói thêm.Nếu những tâm sự sau đây của Đồ là thật, thì dường như công cuộc tìm chồng của Đồ đang tiến triển tốt. “Cũng có một số chàng trai ở nhiều nơi trong nước đã bày tỏ tình yêu với tôi. Họ hầu hết là những người giỏi giang.Việc của tôi bây giờ là lựa chọn cẩn thận xem những ai có khả năng đáp ứng được các yêu cầu mà tôi đưa ra, và liên lạc với họ”, Đồ thổ lộ.Phan Tâm