Tình báo Pháp bị chỉ trích sau vụ sát thủThủ phạm của ba vụ xả súng tại Pháp bị bắn chết sau 32 giờ vây bắt, tuy nhiên, lực lượng an ninh Pháp đang bị chỉ trích về năng lực tình báo khi để y gây ra các vụ khủng bố.Kẻ sát nhân tên là Mohammed Merah, tự xưng là thành viên al-Qaeda, được huấn luyện ở Pakistan. Tên này từng được các cảnh sát Pháp theo dõi trong nhiều năm và có tên trong danh sách cấm bay của Mỹ.Quan chức Pháp xác nhận đã theo dõi tên này từ nhiều năm nay và trong suốt những tháng qua. Tháng 11/2011, cơ quan tình báo quốc nội Pháp (DCRI) đã thẩm vấn y về chuyến đi tới Afghanistan và Pakistan. Nhưng Pháp vẫn phải nhận những lời chỉ trích từ các nhà phân tích trong nước và nước ngoài vì cơ quan tình báo đã không bám sát các hoạt động của y.Trước những lời chỉ trích, Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe phát biểu: "Tôi biết là mọi người đặt câu hỏi liệu đây có phải sự thất bại của tình báo Pháp hay không. Chúng tôi sẽ tiến hành làm rõ vấn đề này".Bộ trưởng Nội vụ Pháp Claude Gueant lên tiếng bảo vệ lực lượng tình báo, cho rằng họ phải theo dõi rất nhiều phần tử cực đoan và những kẻ hành động đơn lẻ như thế này rất khó để kiểm soát hết. "Những con sói đơn lẻ là kẻ thù đáng sợ nhất",  BBC  dẫn lời Gueant.Một quan chức Mỹ cũng cho biết Merah có tên trong danh sách cấm bay đến Mỹ đã một thời gian dài.Hôm qua, sau khi xác định được thủ phạm và căn hộ mà hắn cố thủ, đội đặc nhiệm Pháp tiến hành bao vây và thuyết phục kẻ giết người ra đầu hàng. Nhiều lần tên này cam kết nộp mình nhưng rồi lại đổi ý.Trong quá trình vây bắt và thương thuyết của cảnh sát Pháp, Merah cũng xác nhận với lực lượng an ninh rằng chính hắn là thủ phạm và ra tay vì hắn là "chiến binh Hồi giáo, muốn trả thù cho trẻ em Palestine" và "muốn nước Pháp phải quỳ dưới chân y".Khi sát thủ có ý định tẩu thoát và nhảy ra khỏi nhà từ cửa sổ ban công, trong khi liên tục vãi đạn, lực lượng an ninh Pháp buộc phải ra tay dù họ muốn bắt sống nghi phạm để hắn "phải chịu sự xét xử của công lý".Cảnh sát cho hay kẻ giết người bị bắn vào đầu, sau hắn khi bắn 30 phát đạn từ khẩu súng Colt 45 về phía cảnh sát. Ngoài ra, các vật liệu để chế tạo bom xăng cũng được tìm thấy trên ban công căn hộ của tên này.Merah, một người Pháp gốc Phi, được cho là thủ phạm vụ nổ súng làm chết một người lớn và ba trẻ em tại một trường học của người Do Thái ở thành phố miền nam Toulouse. Trước đó, y thực hiện hai vụ xả súng khác làm ba người chết.Vũ Hà