Ngoại trưởng Anh uống cạn lon nước ép từ Nhật BảnNgoại trưởng Anh Boris Johnson đánh giá nước đào của Fukushima, Nhật Bản "rất ngon" trước khi uống cạn. Khi tới London, Anh để  thảo luận các vấn đề an ninh, quốc phòng tuần này,  Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono mang theo lon nước quả đào ép tặng người đồng cấp Anh  Boris Johnson. Ông Johnson vừa uống hết lon nước vừa nói "rất ngon",  Telegraph  hôm nay đưa tin.Quà của ông Kono là sản phẩm của tỉnh Fukushima,  khu vực xảy ra sự cố nổ nhà máy điện hạt nhân trong thảm họa kép động đất, sóng thần năm 2011. Lo ngại thực phẩm ở Fukushima bị nhiễm phóng xạ, hơn 50 nước sau đó cấm nhập khẩu thực phẩm từ tỉnh này.  Khoảng nửa số quốc gia trên vẫn đang duy trì lệnh cấm.Đăng video lên Twitter, ông  Kono tái khẳng định sản phẩm của vùng không gây hại cho sức khỏe con người. "Ngoại trưởng Anh Boris Johnson uống nước đào từ Fukushima, cho thấy sản phẩm ở đây an toàn", ông viết.Liên minh châu Âu đã thông báo sẽ xóa bỏ các lệnh cấm nhập khẩu sản phẩm nông nghiệp và hải sản của Fukushima. Nhiều chính trị gia Nhật Bản cũng từng ăn uống các sản phẩm xuất xứ từ đây đ ể chứng minh sản phẩm an toàn.Vũ Phong