Được tặng 10.000 USD nhờ đòi toiletMột phụ nữ Ấn Độ từng bỏ nhà chồng đi vì không có toilet, vừa được một tổ chức xã hội tặng 10.000 USD vì tinh thần đấu tranh của cô. Giải thưởng trên được tổ chức Sulabh Quốc tế, một tổ chức phi chính phủ về thúc đẩy vệ sinh môi trường, trao tặng cho Anita Narre, sống ở bang Madhya Pradesh, vì "quyết định táo bạo" mà cô đã thực hiện, bất chấp bị đánh giá về nhân phẩm.Anita đã bỏ nhà chồng đi chỉ hai ngày sau khi kết hôn hồi tháng 5 năm ngoái vì nhà chồng không có toilet. 8 ngày sau cô quay lại và chồng cô là Shivram, một lao động bình thường, đã gom góp tiền và nhờ hàng xóm giúp đỡ để xây một nhà vệ sinh đáp ứng yêu cầu của cô.Sau khi nhận được khoản tiền thưởng trên, Anita đã đưa hết cho Shivram vì anh đã chấp nhận yêu cầu của vợ. Đôi vợ chồng dự kiến sẽ sinh con đầu lòng vào tháng 6 tới.Việc Anita đứng lên đòi quyền lợi cho cuộc sống của cô đã mở đầu cho phong trào xây dựng toilet ở làng Ratanpur. Trong số 157 ngôi nhà trong làng, có 100 nhà đã xây toilet kể từ sau khi Anita đứng lên "biểu tình".Theo  BBC,  hơn nửa triệu người Ấn Độ vẫn chưa được tiếp cận với các điều kiện vệ sinh cơ bản. Vấn đề này đặc biệt nghiêm trọng ở vùng nông thôn Ấn Độ và phụ nữ là đối tượng gặp nhiều bất tiện nhất khi thiếu thốn nhà vệ sinh.Theo số liệu từ một cuộc khảo sát gần đây ở Ấn Độ, chưa đến một nửa trong số gần 250 triệu hộ gia đình được hỏi có nhà vệ sinh, trong khi gần 50% số hộ gia đình sử dụng "nhà vệ sinh mở", 3,2% gia đình dùng toilet công cộng. Trong khi đó, lại có đến hơn 60% các gia đình sở hữu điện thoại.Theo luật mới ở một số bang, các vị dân biểu phải xây dựng nhà vệ sinh tại nhà riêng trong vòng một năm sau khi được bầu. Những người không chấp hành có thể bị cách chức.Điều luật này là một phần của chương trình cải thiện điều kiện vệ sinh do chính phủ Ấn Độ chỉ đạo. Chương trình nhằm mục tiêu xóa bỏ "nhà vệ sinh mở" phổ biến ở các vùng nông thôn và đô thị nghèo của Ấn Độ. Các nguồn quỹ đặc biệt cũng được thành lập để người dân xây dựng toilet.Anh Ngọc