Phát hiện 5 thi thể trong 'Titanic Italy'Đội tìm kiếm vừa phát hiện thêm 5 thi thể trong xác tàu Costa Concordia, sau hơn hai tháng con tàu đâm vào đá ngầm và chìm bên bờ biển Italy. AP  cho hay việc phát hiện thêm 5 thi thể trên đã nâng tổng số người thiệt mạng trong vụ tai nạn này lên con số 30. Hiện vẫn còn hai người mất tích và được cho là đã chết.Theo cục bảo hộ dân sự Italy, đơn vị điều phối công tác cứu hộ tàu Costa Concordia, những thi thể mới được tìm thấy đều nằm ở khoảng giữa thân tàu và đáy biển. Từ khi gặp nạn hôm 13/1, du thuyền hạng sang vẫn nằm nghiêng bên bờ đảo Giglio, thành phố Tuscany, với một nửa xác tàu chìm sâu trong nước biển. Tất cả những nạn nhân trước đây đều được tìm thấy bên trong tàu và ở vùng biển gần con tàu vài giờ sau khi tàu chìm.Chi tiết về các nạn nhân không được công bố. Trước đó, ông Franco Gabrielli, một quan chức điều phối công việc tìm kiếm cứu nạn, cho biết các thợ lặn phát hiện thấy các thi thể khi đang lắp đặt một thiết bị tìm kiếm tự động ở những phần không thể tiếp cận được của con tàu. Đội thợ lặn sẽ mất khoảng vài ngày để di chuyển các thi thể này lên bờ.Suốt hơn hai tháng kể từ sau vụ tai nạn được ví là "Titanic của Italy", các thợ lặn và nhân viên tìm kiếm cứu nạn đã cùng phối hợp tìm kiếm từ các cabin hành khách cho đến thang máy và những khoang tàu nơi 4.200 hành khách và thủy thủ tập trung để sơ tán khỏi tàu. Nhiều người lúc đó đã nhảy xuống biển vì không lấy được áo cứu sinh khi con tàu nghiêng quá dữ dội.8 thi thể được phát hiện trong những tuần gần đây vẫn đang đợi kết quả giám định từ chính quyền. Các thi thể bị phân rã sau khi ngâm trong nước biển nhiều tuần khiến cơ quan pháp y phải lấy mẫu DNA để xác định danh tính.Trong khi đó, việc bơm nhiên liệu ra khỏi tàu để tránh thảm họa môi trường dự kiến sẽ hoàn thành trong chiều nay. Điều kiện thời tiết xấu và biển động đã nhiều lần khiến việc tìm kiếm nạn nhân và bơm nhiên liệu bị trì hoãn. Việc di chuyển xác tàu Concordia dự kiến phải mất 12 tháng.Thuyền trưởng tàu, ông Francesco Schettino, đang bị quản thúc tại gia và bị điều tra của các tội danh ngộ sát, gây chìm tàu và bỏ rơi tàu trong thời gian sơ tán hành khách và thủy thủ.Anh Ngọc