Các nhà sư ra Trường Sa là việc bình thườngĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết việc 6 nhà sư ra quần đảo Trường Sa làm nhiệm vụ Phật sự tại các chùa là hoạt động bình thường.Tuần này báo chí trong và ngoài nước đều đưa tin 6 vị tu sĩ Phật giáo sẽ ra trụ trì và hoạt động Phật sự tại các chùa trên huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa.Khi được mời bình luận về thông tin này, người phát ngôn ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị nói: "Việc các tăng sĩ được tiến cử làm nhiệm vụ Phật sự tại các chùa trên đảo thuộc huyện đảo là hoạt động dân sự bình thường. Thời điểm lên đường và thời gian lưu trú sẽ do các tăng sĩ quyết định".Quần đảo Trường Sa trên Biển Đông thuộc chủ quyền của Việt Nam. Tuy nhiên đây cũng là nơi một số quốc gia khác như Trung Quốc, Philippines, Malaysia và Brunei tuyên bố chủ quyền toàn bộ hoặc một phần.Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa, đã được bàn thảo nhiều tại cấp khu vực trong nhiều năm qua. Các bên liên quan đã đi đến ký kết Hướng dẫn thực thi Tuyên bố chung về quy tắc ứng xử trên Biển Đông năm ngoái, theo đó các bên cam kết giải quyết tranh chấp bằng các phương cách hòa bình.Tu tập và bảo vệ tổ quốcNhà sư Thích Thánh Thành, một trong các tăng sĩ chuẩn bị ra tu ở chùa Song Tử Tây trên quần đảo Trường Sa cho hay ông xúc động trước hình ảnh quân dân đang sống và làm việc cũng như đã hy sinh ở nơi đầu sóng của tổ quốc.“Đó là nơi hứng chịu nhiều thiên tai gió bão, con người thiếu thốn trăm bề. Đi Trường Sa là một cơ hội để tu tập và giúp đỡ quân dân trên đảo về đời sống tinh thần”, thầy Thành tâm sự. "Trường Sa cũng là nơi có môi trường yên tĩnh rất thích hợp với người tu hành".Nhà sư Thích Giác Nghĩa, đã tu hành 30 năm qua và từng ra Trường Sa cầu siêu cho anh linh liệt sĩ, "nguyện là người kế tiếp bảo vệ Tổ quốc và tri ân những người đã ngã xuống dưới lòng biển khơi". Ông và học trò của mình sẽ đến tu tập và thi hành Phật sự tại chùa trên đảo Trường Sa Lớn. Tăng sĩ cho biết chuyến đi Trường Sa dự kiến kéo dài 6 tháng, nhưng ông có mong muốn được ở lại quần đảo lâu hơn.Mai Trang