Tỷ phú Bloomberg đến Việt NamÔng trùm truyền thông kiêm thị trưởng New York Michael Bloomberg sẽ đến Hà Nội hôm nay, trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên.
Trong chuyến thăm với mục đích làm việc này, ông Bloomberg sẽ gặp và chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ông cũng sẽ được đón tiếp bởi Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, thông cáo của bộ cho hay.Sáng mai, Bloomberg, chủ tịch một quỹ từ thiện mang tên ông, sẽ đến thăm trường tiểu học Nam Trung Yên ở Hà Nội. Dự kiến ông sẽ có phát biểu kêu gọi tăng cường sử dụng mũ bảo hiểm cho trẻ em trong giao thông.Trước đó, Bloomberg đã đến Singapore và có bài thuyết trình tại trường Chính sách công Lý Quang Diệu về các sáng kiến phát triển đô thị bền vững.Bloomberg là thị trưởng của thành phố New York và là chủ tịch công ty truyền thông mang tên ông. Người đàn ông 70 tuổi này hiện có tổng tài sản khoảng 20 tỷ USD, theo tính toán của Forbes, và là người giàu thứ 12 ở Mỹ. Ông đóng góp những khoản tiền đáng kể cho các tổ chức từ thiện thông qua quỹ Bloomberg Family Foundation.Hôm qua nhân Hội nghị thế giới và thuốc lá và sức khỏe, ông công bố tài trợ 220 triệu USD trong bốn năm tới cho cuộc chiến chống thuốc lá trên toàn cầu.Mai Trang