Thoát chết giữa bầy cá sấuMột người đàn ông 65 tuổi ở Australia may mắn được giải cứu sau 3 ngày bị kẹt trong nước lụt, giữa những con cá sấu đang rình mò săn mồi. Tờ  Cairns Post  đưa tin ông Terry Donovan, 65 tuổi, kể rằng lúc đang câu cá ở một khu bảo tồn phía nam bang Queensland, Australia, thì nước tràn lên khiến ông bị cô lập. Lúc đó, Terry bỗng phát hiện thấy nhiều con cá sấu khổng lồ, có con dài 4 mét, đang rình ở dưới nước. Phía sau cái chòi nơi ông ngồi cũng có một con đang ẩn náu.Ông Donovan sợ rằng nếu nước dâng cao hơn thì rất có thể một trong số những con vật kia sẽ bơi đến gần và ngoạm lấy mình. "Con đầu tiên tôi thấy đang nằm ở phía sau cái chòi, lúc đó chỉ cách tôi tầm khoảng 300 m, có khi còn gần hơn thế. Tôi đã tự nhủ mình rằng "Phải cẩn thận mới được. Đằng kia có một con cá sấu. Có thể sẽ có vài ba con nữa".Sau đó một con cá sấu đã nhanh chóng chui xuống dưới gầm chòi nơi Donovan ngồi. "Nước cứ dâng lên mãi. Và tôi nghĩ chỉ còn một đường duy nhất để sống là leo lên mái chòi", người sống sót nhớ lại.May mắn thay có một chiếc trực thăng bay qua và phát hiện ra ông Donovan lúc đó đang ngồi trên mái. Donovan được các ngư dân địa phương giải cứu.Cá sấu nước mặn là một sinh vật đặc trưng ở các rừng nhiệt đới phía bắc Australia. Mỗi năm trung bình có hai người bị loài vật này ăn thịt.Phan Tâm