Putin gặp Obama sau khi nhậm chứcTổng thống mới đắc cử của Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Barack Obama nhất trí sẽ sớm gặp mặt sau khi ông Putin nhậm chức vào tháng 5 tới. "Ông Obama đã gọi cho ông Putin và thảo luận về những vấn đề chính trong quan hệ Nga-Mỹ, đồng thời nhất trí tổ chức hội đàm trực tiếp ngay sau lễ nhậm chức tổng thống của ông Putin", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói trên đài phát thanh  Kommersant  của Nga hôm qua.Cuộc điện thoại trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra hôm 10/3, chỉ 5 ngày sau khi Nga chính thức công bố chiến thắng của ông Putin. Ông sẽ làm lễ tuyên thệ nhậm chức tổng thống ở điện Kremlin vào ngày 7/5 tới.Ông Larov cũng cho biết bất chấp những khác biệt với Mỹ về vấn đề lá chắn tên lửa châu Âu, Nga sẵn sàng để tiếp tục đối thoại về vấn đề này."Chúng tôi không đóng cửa nhưng chúng tôi muốn cuộc đối thoại tiếp tục diễn ra một cách chuyên nghiệp và trung thực, không né tránh các câu hỏi trực tiếp", ông nói.Các cuộc thảo luận giữa Nga và phương Tây về hệ thống phòng thủ tên lửa do Mỹ dẫn đầu lâm vào bế tắc do phương Tây chần chừ đưa ra đảm bảo rằng kế hoạch này không ảnh hưởng đến an ninh của Nga, theo  RIA Novosti . Tổng thống Nga Dmitry Medvedev trước đó cho biết ông đã chỉ thị cho chính phủ và Bộ Quốc phòng Nga thực thi mọi biện pháp cần thiết để đối phó với hệ thống tên lửa Mỹ ở châu Âu trong giai đoạn 2017-2018. Tuy nhiên, Moscow vẫn muốn duy trì đối thoại.Nga và NATO đã đồng ý hợp tác trong vấn đề lá chắn tên lửa châu Âu trong hội nghị của Hội đồng NATO-Nga ở Lisbon tháng 11/2010. Tuy nhiên, NATO cho rằng nên thiết lập hai hệ thống trao đổi thông tin độc lập, trong khi Nga muốn hai bên có một hệ thống chung với khả năng tương tác tối đa.Anh Ngọc