Trung Quốc tập trận bắn đạn thật gần Ấn ĐộQuân đội Trung Quốc vừa tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn gần biên giới với Ấn Độ, với sự tham gia của nhiều vũ khí khí tài hiện đại.Truyền thông chính thức của Trung Quốc hôm qua mô tả cuộc tập trận trên cao nguyên Thanh - Tạng là "chiến dịch đầu tiên với quy mô này" ở độ cao 3.500 m. Trong hoạt động diễn tập, Trung Quốc huy động nhiều chiến đấu cơ đa dụng J-10 được trang bị hệ thống dẫn đường laser và nhiều loại bom,  The Times of India  đưa tin. Những chiếc J-10 được nạp đầy nhiên liệu và bom để thực hiện các bài tập tấn công mục tiêu trên mặt đất trong nhiệt độ âm.Cuộc tập trận này được báo chí Ấn coi là một tín hiệu mạnh mẽ gửi tới New Delhi, vốn được cho là chậm chạp trong việc đối phó về mặt chiến lược với việc Trung Quốc xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự rầm rộ dọc Đường Kiểm soát Thực sự (Line of Actual Control - LAC) dài 4.057 km giữa hai nước suốt hai thập kỷ qua.Đây không phải là lần đầu tiên quân đội Trung Quốc tiến hành diễn tập quân sự tại Khu tự trị Tây Tạng. Các máy bay chiến đấu Sukhoi-27UBK và Sukhoi-30MKK cũng như các lực lượng phản ứng nhanh cùng các quân đoàn không quân của Trung Quốc đã được thử nghiệm tại đây trong hai, ba năm vừa qua.Tuy nhiên, các nhà phân tích về Trung Quốc trong bộ máy quốc phòng Ấn Độ cho rằng cuộc tập trận mới nhất, với việc các chiến đấu cơ xuất kích cả ngày lẫn đêm, dường như là "những hồi chuông báo hiệu lớn hơn" so với các hoạt động diễn tập trong quá khứ. Nó diễn ra khoảng 5 tháng sau khi quân đội Trung Quốc tổ chức một cuộc tập trận lớn cũng tại khu vực này, với sự tham gia của không quân và bộ binh."Trung Quốc vốn chỉ triển khai các máy bay chiến đấu tại Khu tự trị Tây Tạng trong mùa hè, vì không khí ở đây loãng và các điều kiện hoạt động khắc nghiệt. Tuy nhiên, quân đội Trung Quốc năm ngoái lần đầu tiên điều động các máy bay J-10 tại sân bay Gongar thuộc thủ phủ Lhasa của Tây Tạng trong cả mùa đông", một quan chức quân sự cấp cao Ấn Độ nói.Ngoài các căn cứ tên lửa hạt nhân tại tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc vừa xây dựng 5 căn cứ không quân tại vùng cao nguyên Thanh - Tạng (gồm địa phần của Khu tự trị Tây Tạng và tỉnh Thanh Hải), và một mạng lưới đường sắt mở rộng cùng với hơn 58.000 km đường bộ. Điều này cho phép quân đội Trung Quốc đưa khoảng 30 sư đoàn (mỗi sư đoàn khoảng 15.000 lính) tới LAC trong vòng 30 ngày. Số binh sĩ này ít nhất gấp 3 lần số quân Ấn Độ hiện có tại vùng này.Ấn Độ và Trung Quốc hiện cùng có những khu vực mà nước này nắm giữ nhưng nước kia lại tuyên bố chủ quyền. Quân đội hai nước được cho là có mặt dày đặc tại đường biên giới, đặc biệt là những khu vực còn có tranh chấp. Đây là một trong những vấn đề gây căng thẳng lớn nhất giữa hai cường quốc châu Á.Nhật Nam