Nữ tỷ phú xinh đẹp Trung Quốc trốn nợNhà chức trách tỉnh Giang Tô đang tìm kiếm nữ tỷ phú mất tích cùng với khoản nợ lên đến 95 triệu USD vay từ ngân hàng và các cá nhân.Cố Xuân Phương được mệnh danh là "nữ doanh nhân xinh đẹp nhất" Giang Tô, tỉnh miền đông Trung Quốc, biến mất sau khi vay 100 triệu tệ từ ngân hàng và 500 triệu từ các nguồn cá nhân. Cố hứa sẽ trả 40% lãi suất một năm."Hơn 30 chủ nợ đã đến trình báo với cơ quan cảnh sát địa phương. Một ủy ban gồm các cảnh sát, nhân viên tài chính, tư pháp của chính phủ được thành lập để điều tra vụ việc",  China Daily  dẫn lời phó trưởng ban tiếp dân thành phố Thường Thục cho hay."Bây giờ, việc quan trọng nhất là phải xác định đây là vụ án gian lận hợp đồng, vụ án hình sự hay gây quỹ tư nhân. Khi đó mới xác định được hình thức đền bù xứng đáng cho các chủ nợ", đại diện chính quyền thành phố nói.Một người bạn của Cố, là chủ của một công ty, cho biết công việc kinh doanh mà bà ta đầu tư cần rất nhiều vốn. "Cô ấy vay tiền từ các bạn bè trong thành phố, ban đầu với lãi suất là 10-20%, sau đó tăng lên đến 40% vì cô ấy cần nhiều tiền để trả những món lãi mẹ đẻ lãi con trước đó".Người bạn còn cho biết anh đã "lường trước sự rủi ro" của Cố, từ khi lãi suất vay tiền của cô tăng lên đến mức "không thể chấp nhận được".Anh cho biết, chủ một công ty bất động sản của thành phố, người cho Cố vay 180 triệu tệ đã tự vẫn sau khi cô này bỏ trốn.Cố khoảng ngoài 40 tuổi, có hai công ty thương mại, một cửa hàng thời trang và một cửa hàng làm đẹp cao cấp. Trước đó, Cố buôn bán mỹ phẩm và đôi khi còn làm người mẫu, từng xuất hiện trong đoạn phim tuyên truyền, quảng cáo về thành phố.Đại diện thành phố xác nhận số nợ của Cố có thể còn hơn nữa, nhưng không đến con số 1 tỷ nhân dân tệ như mọi người đồn đại.Thường Thục là một thành phố có mức tăng trưởng tương đối nhanh và số lượng vụ án về kinh tế xảy ra ngày một nhiều. Chu Tư Dương (Zhou Siyang), một thương nhân khác ở Thường Thục, nợ ngân hàng 230 triệu tệ, cũng mất tích từ cuối tháng hai.Trước đó, dư luận Trung Quốc từng xôn xao vì vụ việc một nữ doanh nhân xinh đẹp khác,   Ngô Anh , đã dùng các mối quan hệ để vay đến 770 triệu nhân dân tệ từ các ngân hàng. Ngô Anh bị tòa án tối cao Trung Quốc kết án tử hình vì tội chiếm đoạt tài sản.Vũ Hà