Thủy quân lục chiến Mỹ sắp tới AustraliaNhững binh sĩ Mỹ đầu tiên sẽ tới Australia vào tháng sau, nhằm tăng sự hiện diện quân sự của Washington như một phần của kế hoạch chuyển dịch trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Khoảng 250 lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ được triển khai tại Darwin, thành phố thủ phủ của Lãnh thổ Bắc Australia (Northern Territory), từ đầu tháng 4,  AFP  đưa tin. Đây là một phần của quá trình điều chuyển 2.500 binh sĩ Mỹ tới Australia từ nay tới năm 2016."Đây là năm đầu tiên, vì thế tất nhiên chúng ta bắt đầu với một số lượng binh sĩ khá ít", chỉ huy Lữ đoàn 1 quân đội Australia, chuẩn tướng Gus McLachlan nói. "Khoảng 250 lính Mỹ sẽ tới vào đầu tháng 4. Năm đầu tiên của kế hoạch giống như là một bước chân đặt trên ngưỡng cửa. Trong những năm tiếp theo, số lượng lính Mỹ tới Australia sẽ lớn dần".Kế hoạch điều quân tới Australia được Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố hồi tháng 11 năm ngoái trong chuyến thăm của ông tới Australia. Không chỉ đưa tổng cộng 2.500 binh sĩ tới Australia, Mỹ còn điều nhiều máy bay và tàu chiến tới quốc gia này.Trong một cuộc họp báo với Thủ tướng Australia Julia Gillard năm ngoái, ông Obama nói: "Chúng tôi tới đây để ở lại. Đây là một khu vực có tầm quan trọng chiến lược lớn lao đối với chúng tôi. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng nước Mỹ có thể hoàn thành mục tiêu lãnh đạo tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Động thái của Mỹ khiến Trung Quốc phải lưu tâm. Sau thông báo trên, Bắc Kinh ngay lập tức có phản ứng, cho rằng việc Mỹ triển khai quân sự tới Australia "là không thích hợp". "Việc Mỹ tăng cường và mở rộng liên minh quân sự có vẻ không thích hợp và không phù hợp với lợi ích các nước khác trong khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Vi Dân cho hay.Tuy nhiên, Mỹ hiện chưa có một căn cứ quân sự nào trên đất Australia, vì thế lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ đóng tại những căn cứ hiện có của quốc gia châu Đại Dương khi họ tiến hành các cuộc diễn tập và huấn luyện luân phiên sáu tháng một lần.Mỹ và Australia cũng đồng ý về việc tăng cường hợp tác giữa không quân hai nước, với việc tăng số vòng luân chuyển các máy bay của Mỹ tại khu vực phía bắc của Australia, vốn là nơi gần châu Á hơn so với Sydney hay Melbourne. Mỹ hiện chỉ có sự triển khai quân sự khá hạn chế trên đất Australia, một đồng minh thân cận từ lâu, trong đó có cơ sở tình báo gần Alice Springs (thành phố lớn thứ hai của Lãnh thổ Bắc Australia).Nhật Nam