Vợ hoàng tử Anh yêu kiều 'ra mắt' công chúngVợ hoàng tử Anh hôm qua có bài phát biểu độc lập đầu tiên trước công chúng, nhưng báo chí lại chú ý nhiều đến chiếc váy mà nữ công tước xinh đẹp diện hơn.Trong bài phát biểu do tự tay cô viết, Kate ca ngợi trung tâm giúp đỡ các trẻ em khuyết tật Treehouse đã giúp đỡ nhiều cho các em nhỏ và các gia đình. Cô nói rất tự hào được là người bảo trợ của Treehouse và các trung tâm giúp đỡ trẻ em ở East Anglia.Tờ  Telegraph  mô tả nữ công tước "hơi run vào lúc đầu nhưng sau đó đã hoàn thành bài phát biểu đầu tiên trước công chúng một cách chậm rãi và cẩn thận theo bài viết đã được chuẩn bị sẵn".Sau đó Kate trò chuyện và vui đùa thân mật với các em nhỏ ở trung tâm. Kate làm mọi người nhớ lại hình ảnh công nương Diana, mẹ chồng của cô, rất tích cực trong các công tác từ thiện và giúp đỡ trẻ nhỏ tại trung tâm của East Anglia.Ngoài đưa tin về công việc thiện nguyện của Kate, truyền thông Anh còn nhắc đến chiếc váy màu xanh trang nhã mà cô mặc trong ngày này. Đây là chiếc váy mà cô mua năm 2008. Mẹ của cô, bà Carole Middleton, từng mặc chiếc váy y hệt vào năm 2010 làm mọi người tin rằng hai mẹ con chia sẻ quần áo.Graeme Moran, một nhà báo chuyên viết về thời trang nói: "Cô ấy đã gửi một thông điệp đến với mọi người rằng thời trang không nên chỉ để mặc một lần duy nhất rồi bỏ đi như các những người nổi tiếng khác từng làm".Kate, từ một thường dân, kết hôn với hoàng tử William vào tháng tư năm ngoái và trở thành nhân vật rất được chú ý của Hoàng gia, tuy nhiên trong hai lần trả lời phỏng vấn truyền hình trước đó, cô có vẻ không tự tin về việc phát biểu trước công chúng.Mới đây, em trai của William, hoàng tử Harry, cũng trả lời phỏng vấn và chia sẻ những áp lực mà một thành viên Hoàng gia phải đối mặt, nhất là vị trí vợ của hoàng tử, giống như Kate. Nhưng hôm nay Kate đã vượt qua được thử thách đầu tiên, nhận được một tràng pháo tay dài của những người chứng kiến và cô đã nở nụ cười tươi sau khi kết thúc chuyến thăm.Vũ Hà