Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt - HànViệt Nam và Hàn Quốc tiến hành đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ nhất nhằm phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa quân đội hai nước.
Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt - Hàn diễn ra dưới sự đồng chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ngài Lee Young Geol, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Tại buổi đối thoại, cùng với việc trao đổi tình hình thế giới, an ninh khu vực, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và ngài Lee Young nhất trí cho rằng, thời gian qua mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang bước vào giai đoạn phát triển mới, đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển tích cực, hiệu quả và phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Đặc biệt, thông qua tiếp xúc, giao lưu và đối thoại chiến lược quốc phòng, quân đội hai nước đã xây dựng được lòng tin, sự hiểu biết lẫn nhau, tạo ra động lực mới để phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai quân đội. Về phương hướng hợp tác, hai bên nhất trí nhiều biện pháp nhằm tăng cường thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trên các lĩnh vực trao đổi đoàn, hợp tác công nghiệp quốc phòng, đào tạo, tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc và năm hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc. Hai bên cũng đề cập việc triển khai quan hệ quốc phòng đa phương đã ký kết tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng lần thứ nhất (ADMM +) diễn ra tại Hà Nội vào năm 2010 và các vấn đề cùng quan tâm, góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Tại hội nghị, hai bên nhất trí tổ chức đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ hai tại Hàn Quốc vào năm 2013. Cùng ngày, ngài Lee Young Geol và đoàn đã đến chào Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã thân mật tiếp ngài Lee Young Geol và đoàn.(TTXVN)