Đánh bom liên hoàn khắp Iraq, 45 người chếtNhiều thành phố của Iraq hôm qua phải hứng chịu những cuộc đánh bom kinh hoàng, ngay trước thềm hội nghị của khu vực do nước này lần đầu làm chủ nhà.Các vụ đánh bom và nổ súng bắt đầu từ 7h sáng (giờ địa phương) làm rung chuyển 15 thành phố và thị trấn của Iraq làm ít nhất 45 người thiệt mạng và 200 người bị thương. Đây là làn sóng bạo lực nghiêm trọng nhất xảy ra tại nước này trong vòng hai tháng qua,AFP  cho hay, hai vụ đánh bom xe xảy ra tại thành phố Kerbala làm 13 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Một quả bom xe khác nổ gần trụ sở cảnh sát ở thành phố Kirkuk làm 13 người chết, 50 người phải đi cấp cứu.Tại thủ đô Baghdad, đánh bom xe xảy ra gần trụ sở Bộ Ngoại giao, và một vụ xả súng vào một nhà thờ làm 7 người chết. Ngoài ra còn có nhiều cuộc tấn công vào các thành phố khác gồm Hilla, Latifiya, Ramadi, Mosul, thị trấn Baiji, Baquba, Daquq, Dibis and Al-Dhuluiyah và Mahmudiyah làm 6 người chết và gần 100 người bị thương.Cảnh sát còn ngăn chặn kịp thời trước khi 6 quả bom khác phát nổ; một quả bom tại thành phố Salaheddin không gây thương vong."Chúng tôi đã mất tất cả, không một đồng nghiệp nào của tôi còn sống, họ đều đã chết. Tôi không thể nào quên được cơn ác mộng này chừng nào tôi còn sống trên đời", Mohammed Sobheh, một cảnh sát bị thương trong vụ tấn công tại Kirkuk nói với  AFP .Các cuộc tấn công xảy ra ngay trước thềm Hội nghị của Liên đoàn Arab sẽ diễn ra tại Baghdad trong tuần tới. Hội nghị này đánh dấu sự trở lại đầu tiên của Iraq kể từ sau khi Mỹ rút hết binh sĩ về nước hồi tháng 12 năm ngoái.Các vụ tấn công lần này cũng trùng với dịp kỷ niệm 9 năm ngày liên quân các nước do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu cuộc chiến tranh tại Iraq.Chủ tịch quốc hội Iraq Osama al-Nujaifi đã lên án các nhóm thánh chiến cố tình phá hoại hội nghị thượng đỉnh, hạ thấp uy tín của Iraq, trong khi đặc phái viên của Liên Hợp Quốc tại Iraq gọi đây là những cuộc tấn công "tàn bạo".Chưa có nhóm vũ trang nào đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng các vụ tấn công được dự đoán là do lực lượng khủng bố Al-Qaeda tiến hành với đặc thù là những chiến dịch đánh bom liên hoàn, hàng loạt trên khắp cả nước.Hiện lực lượng an ninh Iraq được đặt trong tư thế sẵn sàng và cảnh giác cao độ để đảm bảo an ninh cho Hội nghị của các nước Arab sẽ diễn ra ngày 27-29/3 tới.Vũ Hà