Chàng trai gốc Việt được Obama vinh danhMột chàng trai gốc Việt được Tổng thống Mỹ Obama vinh danh trong chương trình của Nhà Trắng vì những sáng kiến và đóng góp cho cộng đồng.Ngày 15/3, Thach Tak Nguyen, cựu sinh viên đại học California-Los Angeles, cùng với bốn người khác được vinh danh trong chương trình Champions of Change, tôn vinh những nhà lãnh đạo trẻ vì những nỗ lực giúp đỡ người nghèo, người vô gia cư, bảo vệ môi trường.Thach Tak Nguyen là người sáng lập và là giám đốc tài chính của tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ người vô gia cư "Swipes for the Homeless". Tổ chức của Thach cung cấp thức ăn cho những người lang thang bằng cách kêu gọi sinh viên quyên góp khoản tiền bằng một bữa ăn của họ trong trường học.Champions of Change là chương trình do Tổng thống Obama khởi xướng, sau khi xem xét các hồ sơ về các dự án hỗ trợ trong cộng đồng, 15 người xuất sắc nhất sẽ được chọn và cuối cùng chọn ra top 5 dự án có ý nghĩa nhất. Những người này được mời đến Nhà Trắng và sau đó làm việc với mtvU để xây dựng  phim về các dự án của họ."Những người trẻ luôn giữ vị trí tiên phong trong những thay đổi. Tôi rất tự hào vì những sáng tạo nhằm cải thiện đất nước của những người trẻ này", trang tin  Eyedrd  của Mỹ dẫn lời Tổng thống Obama phát biểu trong lễ tuyên dương Thach và bốn bạn trẻ khác.Ngoài việc quản lý công việc của tổ chức phi lợi nhuận của mình, Thach còn có kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển kinh doanh, từng quản lý dự án tại các công ty có tên trong bảng xếp hạng các công ty lớn nhất của nước Mỹ như công ty Walt Disney và tập đoàn Target.Thach sang Mỹ từ nhỏ cùng với gia đình, cuộc sống khó khăn của gia đình cậu những ngày đầu đã dạy cậu biết trân trọng những gì mình có đồng thời chia sẻ khó khăn với những người xung quanh. Trong khi quản lý các công việc của tổ chức, Thach đặc biệt chú trọng vấn đề phát triển tài năng và hướng nghiệp cho các bạn trẻ.Vũ Hà