Cô gái thích béo phì lấy chồng đầu bếpVới mong muốn lập kỷ lục là người phụ nữ béo nhất thế giới, cô Susanne Eman không giấu nổi hạnh phúc khi tìm được bạn đời lý tưởng. Anh là đầu bếp. Susanne Eman, cho biết cô đã tìm thấy người bạn đời "hoàn hảo" để có thể hiện thực hóa giấc mơ trở thành người phụ nữ béo nhất thế giới. Chồng sắp cưới của cô là Parker Clack, hiện làm nghề đầu bếp. Hai người quen nhau qua mạng và dần dần cảm thấy hợp nhau rồi đính hôn.Susanne 33 tuổi, có hai con trai và hiện sống ở bang Arizona, nước Mỹ. Hiện sở hữu thân hình nặng 340 kg, bà mẹ này hy vọng sẽ sớm trở thành người phụ nữ béo nhất thế giới với trọng lượng kỷ lục khoảng 720 kg. Mặc dù phải di chuyển trên chiếc xe lăn vì thân hình "khổng lồ", Susanne vẫn vui vẻ khi chia sẻ về chồng sắp cưới."Chúng tôi là một cặp trời sinh. Tôi thích ăn, còn anh ấy lại thích nấu. Anh ấy thích những người phụ nữ to béo và thường cảm thấy hạnh phúc mỗi khi nhìn tôi ăn. Chính tài nấu ăn của Parker là điểm thu hút tôi nhất. Làm sao tôi có thể từ chối một người đang ông tuyệt vời như thế chứ?", Susanne nói.Susanne cho biết một trong những món ăn "đỉnh" nhất của chồng tương lai là mỳ ống. Đây cũng là món ăn mà cô rất yêu thích, thậm chí có thể ăn cả ngày mà không biết chán.Tờ  Metro  đưa tin Parker, 35 tuổi, chuyển đến sống cùng Susanne và hai con trai cô ở Casa Grande, bang Arizona sau khi hai người trao đổi ảnh và gửi tin nhắn cho nhau qua mạng."Tôi cũng lo lắng về sức khỏe của cô ấy, nhưng tôi luôn cố gắng để nấu những món ăn tốt cho cô ấy, chẳng hạn như món salad. Tôi cũng thường nhắc cô ấy phải chăm tập thể dục để duy trì trọng lượng nữa", Clack nói.Phan Tâm