Người dân Israel và Iran trao đổi thông điệp hòa bìnhGiữa lúc lo ngại về một cuộc không kích của Israel lên Iran ngày càng dâng cao, thông điệp hòa bình của một cặp vợ chồng Do Thái tới đất nước Hồi giáo đang tạo nên một làn sóng ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng Facebook.Cặp vợ chồng Ronnie Edri và Michal Tamir vốn là những nhà thiết kế đồ họa. Hai người hôm thứ bảy đã quyết định "bỏ qua những lo âu và sợ hãi đang không ngừng gia tăng về khả năng nổ ra một cuộc chiến Israel - Iran", thay vào đó sẽ "gửi những thông điệp hòa bình tới tận tay người dân Iran".Cặp đôi này đã đăng tải lên mạng xã hội Facebook những tấm ảnh, trong đó chụp lại những nụ cười đầy thân thiện của chính các thành viên trong gia đình họ, những người dân Israel bình thường. Những tấm áp phích này đã thay lời hứa của người dân Israel về tình yêu với Iran, cũng như lời đảm bảo về một tương lai hòa bình giữa hai đất nước.Mỗi tấm áp phích đều chứa một thông điệp, đó là: "Hỡi người dân Iran, chúng tôi sẽ không bao giờ đánh bom đất nước của các bạn. Chúng tôi yêu các bạn"."Đôi lúc, tôi thấy một người Iran xuất hiện trên TV và nói về chiến tranh. Tôi chắc chắn, anh ta hoàn toàn không đại diện cho tất cả người dân ở đất nước của các bạn. Cũng như vậy, nếu các bạn thấy bất cứ ai có mặt trên TV và nói sẽ tấn công đất nước của các bạn, thì hãy tin rằng, kẻ đó không hề đại diện cho tất cả chúng tôi", Edri viết trong một bức thư gửi tới người dân Iran qua mạng xã hội Facebook."Tôi không phải người đại diện chính thức của đất nước này. Tôi chỉ đơn giản là một người cha, một người thầy giáo. Ở những con đường nơi tôi sống, giữa những cuộc chuyện trò với với gia đình, với học trò, với bạn bè, và với những người hàng xóm, chúng tôi đều có một câu trả lời chung khi nói về các bạn. Đó là, chúng tôi yêu các bạn.""Chúng tôi biết các bạn không hề đáng sợ. Ngược lại, chúng tôi còn muốn được gặp mặt, được cùng uống cà phê và được chơi thể thao với các bạn", anh nói thêm.Điều bất ngờ nhất, đó là thông điệp hòa bình "Người Israel yêu Iran" này đã nhanh chóng được đáp lại bằng chiến dịch kêu gọi tình đoàn kết "Người Iran yêu Israel" trên Facebook."Hỡi người dân Israel, chúng tôi yêu các bạn! Người Iran không muốn gây chiến với bất cứ quốc gia nào", một tấm áp phích ghi.Mặc dù chưa rõ tiếng nói của chiến dịch kêu gọi sự đoàn kết giữa người dân Israel và Iran có thể lớn đến đâu, trong khi mối lo ngại về nguy cơ chiến tranh và sự hận thù công khai giữa chính phủ hai đất nước đang ngày càng gia tăng. Nhưng Edri và Tamir nói, họ đã "nhận được hàng trăm tin nhắn từ người dân Iran, trong đó cho biết chiến dịch đã khiến những người này vô cùng cảm động". Tuy hiện tại, chính phủ Israel và Iran là hai kẻ thù không đội trời chung, nhưng trong quá khứ, hai quốc gia này từng là đồng minh, cho tới khi nổ ra cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Iran hiện vẫn là nơi cư trú của một lượng lớn người theo đạo Do Thái ngoài Israel."Tôi cho rằng, chừng nào bạn còn phải sống giữa những cuộc nói chuyện về các mối đe dọa và chiến tranh, thì chừng đó bạn còn bị sợ hãi và căng thẳng trước nguy cơ của một cuộc tấn công", Edri nói trong một cuộc phỏng vấn với tờ  Haaretz Monday ."Vậy nên tôi nghĩ, tại sao không thử nỗ lực chạm tới bên bờ chiến tuyến? Bằng cách thay vì quan tâm tới những nhà lãnh đạo, hãy xem những người dân Israel, liệu có thực sự căm thù chúng tôi?"Quỳnh Hoa  (Theo The Envoy)