Đột kích bin Laden là 'táo bạo nhất 500 năm qua'Phó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua ca ngợi chiến dịch đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden của Mỹ là kế hoạch táo bạo nhất trong 5 thế kỷ. Ông Biden dành lời ca ngợi về chiến công tiêu diệt bin Laden, khi phát biểu tại sự kiện gây quỹ vận động tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ ở bang New Jersey hôm qua. Ông nhận định cuộc tấn công tháng 5/2011 kết kiễu thủ lĩnh al-Qaeda còn táo bạo hơn cả cuộc đổ bộ lên bờ biển Normandy nhằm tấn công Đức Quốc xã năm 1944. Theo ông, nó còn vượt trên cả cuộc đổ bộ bất ngờ vào Inchon năm 1950 xoay chuyển tình thế cuộc chiến tranh Triều Tiên, và hơn cả cuộc vượt sông Delaware của George Washington trước trận chiến Trenton trong cuộc cách mạng Mỹ năm 1776 ."Các bạn có thể quay lại cách 500 năm nhưng không thể tìm thấy một kế hoạch nào táo bạo hơn kế hoạch này cả. Chắc chắn là thế. Chúng tôi chỉ đảm bảo được xác suất 48% rằng y đang sống ở đó", ông Biden nhắc đến cuộc đột kích bất ngờ vào dinh cơ ở Pakistan của bin Laden. Ông ca ngợi đây là một minh chứng tiêu biểu cho tài lãnh đạo của Tổng thống Barack Obama."Nếu cuộc đột kích thất bại thì ông Obama sẽ chỉ là tổng thống một nhiệm kỳ?", ông Biden hỏi. "Người đàn ông này sẵn sàng làm những việc đúng đắn và chấp nhận mạo hiểm".Theo  Huffington Post,  ông Biden cũng lặp lại một câu nói có thể coi là khẩu hiệu tái tranh cử súc tích nhất dành cho Tổng thống Obama: “Osama bin Laden đã chết và tập đoàn ô tô General Motors còn sống. Các bạn hãy suy nghĩ về điều đó”.General Motors là hãng sản xuất ô tô của Mỹ từng nhiều năm giữ vị trí hàng đầu thế giới. Bên cạnh chiến dịch tiêu diệt bin Laden, nỗ lực cứu trợ ngành công nghiệp xe hơi Mỹ sau cuộc suy thoái kinh thoái kinh tế toàn cầu cũng được coi là điểm sáng để thu hút phiếu bầu cho ông Obama trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Anh Ngọc