Việt Nam tham gia hội nghị an ninh hạt nhânThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ lên đường sang Hàn Quốc tham dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ hai và thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 26 đến 29/3 tới.
Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak và Phu nhân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ hai tại Hàn Quốc từ ngày 26-27/3,  TTXVN  cho biết. Tiếp theo đó, Thủ tướng và Phu nhân sẽ thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 28-29/3.Hội nghị an ninh hạt nhân năm nay có sự tham dự của 58 nhà lãnh đạo cấp cao từ 53 quốc gia và 4 tổ chức quốc tế. Tổng thống Mỹ Obama, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Nga Medvedev cùng nhiều nguyên thủ quốc gia khác sẽ tới tham dự hội nghị.Năm ngoái Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ nhất diễn ra tại Washington DC, Mỹ. Lần này, Việt Nam tiếp tục tham dự như một thành viên tích cực trong nỗ lực quốc tế nhằm tăng cường an ninh hạt nhân vì hòa bình.Hội nghị an ninh hạt nhân lần thứ hai tại Seoul diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ phóng tên lửa mang vệ tinh vào tháng tới. Các cường quốc trên thế giới đồng loạt phản đối kế hoạch này của Triều Tiên.Trước cuộc họp, Hàn Quốc ráo riết chuẩn bị những kịch bản và tổ chức diễn tập chống khủng bố, đặt quân đội trong tình trạng báo động cao để đảm bảo an ninh cho hội nghị hạt nhân quốc tế.(TTXVN)