Truy tố nghi phạm mưu sát PutinHai nghi phạm cấu kết với phiến quân Chechnya hôm qua chính thức bị cáo buộc tội mưu sát Tổng thống mới đắc cử Vladimir Putin, sau khi âm mưu này bị phá vỡ cách đây gần một tháng.Hai nghi phạm Adam Osmayev và Ilya Pyanzin, đều là người Chechnya, trước đó thú nhận rằng đã lên kế hoạch ám sát ông Putin theo lệnh từ thủ lĩnh phiến quân Chechnya Doku Umarov. Hai phần tử này bị cảnh sát tóm gọn tại thành phố cảng Odessa của Ukraina.Vụ bắt giữ này là kết quả điều tra một vụ nổ ở Ukraina hồi tháng một, khiến một nghi phạm khác thiệt mạng. Pyanzin bị thương trong vụ nổ trên và bị bắt ngay sau đó. Từ nghi phạm này, cảnh sát Ukraina lần ra Osmayev. Kênh  Channel One  của Nga hôm 27/2 đã phát đi hình ảnh Osmayev bị bắt tại thành phố Odessa với những vết máu trên mặt và bị bao vây bởi rất nhiều cảnh sát đặc nhiệm của Ukraina.Theo  RIA Novosti,  Osmayev và Pyanzin bị buộc tội thành lập một nhóm khủng bố và âm mưu tổ chức tấn công sau khi các nhà điều tra phát hiện ra những bằng chứng thuyết phục về âm mưu của các nghi phạm này.Vụ mưu sát bị phá tan chỉ một tuần trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Nga hôm 4/3 với chiến thắng áp đảo thuộc về ông Putin. Khi đó, một số nhà phân tích và thành viên phe đối lập Nga đã cho rằng âm mưu này được dàn dựng nhằm thu hút phiếu bầu và tình cảm của cử tri cho ứng viên Putin.Trước đó, thông tin về những vụ mưu sát nhằm vào Putin vẫn xuất hiện trước mỗi kỳ bầu cử kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2000. Một số báo chí Nga cho biết phiến quân Chechnya từng lên kế hoạch ám hại Putin khi ông chạy đua tranh cử tổng thống lần đầu hồi tháng 2/2000. Cơ quan an ninh Nga không xác nhận cũng không bác bỏ thông tin này.Anh Ngọc