Quan chức Trung Quốc mất tích sau nghi án vỡ nợMột quan chức của tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc được cho là có khoản vay nợ lên tới hơn 600.000 USD đột nhiên mất tích, gây xôn xao dư luận và hoang mang cho người cho vay.Cục sản xuất máy nông nghiệp thành phố Sâm Châu, tỉnh Hồ Nam, phải thông báo tìm người trên báo địa phương để tìm tung tích của ông Vương Xương Hồng, phó cục trưởng, mất tích từ nhiều tuần nay.Ông Vương Xương Hồng từng bị kiện vì vỡ nợ 200.000 Nhân dân tệ (khoảng 31.600 USD) hồi tháng hai.Yi, một người cho ông Vương vay nợ, nói tổng số nợ của Vương lên đến 3-4 triệu Nhân dân tệ (632.700 USD). Yi cho biết Vương nói mục đích vay là để đầu tư kinh doanh.Việc ông Vương mất tích gây xôn xao dư luận thành phố Sâm Châu và tỉnh Hồ Nam. Nhà chức trách địa phương cam kết sẽ điều tra sự việc,  China Daily  cho hay.Theo lời mẹ của Vương, bà có nghe nói về việc con trai mình nợ nhiều tiền đầu tư nhưng không biết con số nợ là bao nhiêu. Tuy nhiên, ngày 9/12 năm ngoái, bà từng đưa đơn xin nghỉ của Vương cho cục sản xuất máy nông nghiệp với lý do Vương cần đi xa chữa bệnh.Từ ngày 29/11/2011 đến nay, không ai có tin tức gì của Vương. Người cuối cùng liên lạc được với Vương là một đồng nghiệp và ông này đã báo cáo lên cục trưởng về sự mất tích của Vương trong ngày hôm sau. Sau đó, cục máy nông nghiệp đã bắt đầu tìm kiếm phó cục trưởng mất tích.Ban tổ chức của hội đồng đảng ủy thành phố Sâm Châu nói Vương sẽ bị cách chức, khai trừ ra khỏi đảng và xử tội theo quy định của pháp luật.Hoàng Lộc