Hàn Quốc mở tour du lịch khu phi quân sự DMZSau nhiều năm canh phòng cẩn mật, Hàn Quốc dự kiến sẽ mở cửa một phần DMZ cho du khách thăm vùng thiên nhiên hoang sơ đồng thời có thể quan sát lãnh thổ Triều Tiên ở cự ly gần nhất.Tay ôm chặt súng, mắt hướng về phía bắc, các binh sĩ Hàn Quốc đi tuần tra dọc theo hàng rào thép gai, bên cạnh là chi chít những lá cờ báo hiệu mìn. Đó là quang cảnh tại khu vực phi quân sự (DMZ) mà phía Hàn Quốc đang mong muốn biến thành khu du lịch sinh thái.Bị các nhà đầu tư bỏ quên trong suốt sáu thập kỷ vì những bế tắc quân sự, khu thắng cảnh tại đường biên giới cuối cùng của Chiến tranh Lạnh chính vì thế lại trở thành thiên đường trú ẩn cho các loài động vật hoang dã.Đường biên giới trên bộ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc dài 248 km, chia đôi bán đảo Triều Tiên sau khi chiến tranh năm 1950-1953. Khu vực phi quân sự (DMZ) là vùng đất rộng hơn 1,6 km sang mỗi bên tính từ đường biên giới giữa hai nước.Mỗi năm, có hàng nghìn khách du lịch đến thăm khu làng Bàn Môn Điếm (Panmunjom) phía trong DMZ, nhắc nhở về sự chia cắt và ước muốn thống nhất trên bán đảo.Hiện nay, Seoul đang muốn biến khu vực biên giới thành nơi có ý nghĩa hơn bằng việc thúc đẩy giá trị sinh thái và mở những đường đi bộ thể thao để đón khách du lịch."DMZ đã không có người lui tới trong hàng thập kỷ, do đó vẫn bảo tồn được trạng thái hoàn hảo cho một khu du lịch sinh thái. Vùng đất này chứa nhiều điều hơn là một quá khứ buồn về cuộc chiến tranh", Park Mee-ja, giám đốc một cơ quan về chính sách của Bộ Môi trường Hàn Quốc nói với  AFP.Khu phi quân sự và vùng lân cận là nơi cư trú của hơn 3.000 loài động, thực vật gồm rái cá, cừu núi, hươu xạ hương và hàng chục loài động vật quý hiếm khác của Hàn Quốc.Người dân và khách du lịch bị cấm không được vào DMZ, trừ khu vực làng Bàn Môn Điếm. Tuy nhiên sau thời gian dài thảo luận, quân đội Hàn Quốc tháng này đã đồng ý mở cửa rìa bên ngoài DMZ để phát triển những đường đi bộ cho du khách muốn đến tham quan.Con đường mòn tự nhiên này dài 7 km và được dự định mở cửa vào năm sau. "Du khách sẽ có thể đi bộ ngay bên cạnh hàng rào thép của khu phi quân sự, nhìn về phía lãnh thổ Triều Tiên và quan sát các di tích chiến tranh đã bị bỏ hoang từ nhiều thập kỷ nay", Park nói.Seoul cũng đang đề nghị UNESCO công nhận DMZ là một trong 500 khu bảo tồn sinh quyển của thế giới. Park cho biết họ bắt đầu chuẩn bị từ năm 2005 nhưng tình hình căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên thời gian sau đó đã trì hoãn các kế hoạch.Quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng sau khi Seoul cáo buộc nước láng giềng đánh chìm tàu quân sự làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Triều Tiên phủ nhận cáo buộc nhưng sau đó nã pháo vào một đảo của Hàn Quốc gần biên giới trên biển, làm 4 người chết vào tháng 11/2010, làm dấy lên lo ngại nguy cơ chiến tranh trên bán đảo.Mới đây, Tổng thống Mỹ Obama cho biết sẽ đến thăm khu phi quân sự trong thời gian đến Hàn Quốc tham dự Hội nghị an ninh hạt nhân quốc tế vào cuối tuần này. Trước đó, cựu tổng thống George W. Bush và Bill Clinton từng tới thăm nơi này và miêu tả DMZ là "địa điểm đáng sợ nhất trên thế giới".Vũ Hà