Obama nhường giường cho thủ tướng AnhThủ tướng David Cameron vừa tiết lộ rằng Tổng thống Barack Obama đã nhường cho ông chiếc giường ngủ trên chuyên cơ riêng khi ông đến thăm Mỹ gần đây. Thủ tướng Anh cho hay tuần trước, ông đã ngủ giường của ông Obama trên máy bay Air Force One trong hành trình hai nhà lãnh đạo bay về Washington sau khi xem đấu bóng rổ ở bang Ohio."Trên đường bay về, lúc đó là khoảng 4h sáng ở Anh, vì thế ông ấy đã bảo tôi rằng "Này David, sao anh không lên giường của tôi mà nghỉ ngơi?" ", ông Cameron kể lại.Theo  Telegraph,  thủ tướng Anh đã đồng ý còn ông Obama đi về phía sau máy bay, giải thích với thư ký riêng và phái đoàn của ông Cameron rằng không có gì phải lo lắng, thủ tướng Anh vẫn khỏe và ông đã nhường giường ngủ cho ông Cameron."Trước đây, tôi không nghĩ rằng hành động này lại xảy ra", ông Cameron nói.Phát biểu tại lễ trao giải doanh nghiệp ở Oxfordshire, ông Cameron so sánh câu chuyện này với những giai thoại thú vị về hai cựu thủ tướng Anh Winston Churchill và Margaret Thatcher khi làm việc với những người đồng cấp của Mỹ."Chúng ta vẫn còn nhớ câu chuyện về Winston Churchill khi ông tắm ở Nhà Trắng. Ông Roosevelt đã đi vào phòng tắm và ông Churchill đứng lên nói rằng "Thủ tướng Anh không có gì phải giấu tổng thống Mỹ cả", ông Cameron nhắc lại. "Tôi nghĩ tất cả những thủ tướng và tổng thống đều muốn mang lại một điều gì đó cho mối quan hệ đặc biệt này... một giai thoại đặc biệt".Ông Cameron cũng đùa rằng ông đã rất cố gắng để thu hút sự chú ý của đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama khi ông ngồi cạnh bà trong bữa tiệc tại Nhà Trắng tuần trước, vì có rất nhiều vị khách khác ngồi cùng bàn."Tôi có vinh dự lớn lao khi được ngồi cạnh Michelle Obama. Vấn đề duy nhất là người đàn ông ngồi đối diện cô ấy là nam tài tử George Clooney và tôi nhận ra thật khó để cạnh tranh".Ông Cameron và phu nhân vừa trở về Anh sau chuyến thăm chính thức 3 ngày đến Mỹ tuần trước nhằm củng cố mối quan hệ lâu năm với Mỹ và thảo luận các vấn đề nóng của thế giới.Anh Ngọc