Obama sẽ đến thăm 'nơi đáng sợ nhất trái đất'Tổng thống Barack Obama sẽ đến khu DMZ liên Triều - biên giới cuối cùng và được vũ trang dày đặc nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh, khu vực được mệnh danh là 'nơi đáng sợ nhất trên trái đất' AFP  dẫn lời Ben Rhodes, một trợ lý cấp cao của ông Obama cho hay ,  trong chuyến thăm khu phi quân sự (DMZ) vào ngày 25/3 tới đây, ông muốn vinh danh 28.500 binh sĩ Mỹ đang phục vụ tại Hàn Quốc."Chuyến đi cũng nhấn mạnh sức mạnh của Hàn Quốc và cam kết mạnh mẽ của chúng tôi đối với an ninh của đồng minh châu Á", ông Rhodes nói.Giới chức không tiết lộ liệu ông Obama có ý định gửi thông điệp nào đến Triều Tiên khi đến thăm DMZ hay không, nhưng cho biết ông sẽ lặp lại lời kêu gọi Bình Nhưỡng tuân thủ các quy định hạt nhân quốc tế. DMZ được biết đến như biên giới chiến tranh Lạnh cuối cùng của thế giới và đã chia tách bán đảo Triều Tiên ra làm hai kể từ sau cuộc chiến tranh 1950-1953. Khu vực rộng 4 km này được canh gác cẩn mật, với dây thép gai và những bãi mìn bao quanh.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng gọi DMZ là "nơi đáng sợ nhất trên trái đất" sau khi thị sát khu vực này. Cựu tổng thống George W. Bush cũng từng đặt chân đến đây. Căng thẳng biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc lên cao kể từ khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng phóng ngư lôi làm chìm tàu chiến, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng tháng 3/2010. Triều Tiên giận dữ bác bỏ cáo buộc trên nhưng 8 tháng sau lại nã pháo lên một đảo tiền tiêu làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng.Chuyến thăm của ông Obama đến Hàn Quốc diễn ra vào đúng thời điểm căng thẳng hai bên bị đẩy lên cao trào mới. Bình Nhưỡng vừa có lời mời các thanh sát viên Liên Hợp Quốc đến giám sát thỏa thuận dừng chương trình hạt nhân đổi lương thực với Mỹ nhưng cũng kiên quyết thực hiện kế hoạch phóng vệ tinh vào tháng tới. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng đây là nỗ lực thử nghiệm công nghệ tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng.Sự hiện diện của ông Obama tại Hàn Quốc lần này cũng một lần nữa nhấn mạnh sự chuyển đổi định hướng ngoại giao sang khu vực châu Á, khu vực năng động có ý nghĩa quan trọng với an ninh và thịnh vượng của Mỹ trong tương lai.Sau khi đến thăm DMZ, cùng ngày 25/3, Tổng thống Mỹ cũng sẽ có cuộc gặp, họp báo và ăn tối với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak để chuẩn bị cho hội nghị hạt nhân tại Seoul.Hôm sau, ông chủ Nhà Trắng sẽ có các cuộc hội đàm quan trọng với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông cũng sẽ hội đàm cùng Tổng thống sắp mãn nhiệm của Nga Dmitry Medvedev với mong muốn gây dựng lại mối quan hệ với điện Kremlin.Tổng thống Mỹ cũng có bài phát biểu tại trường đại học Hankuk ở Seoul ngày 26/3 về chủ đề vai trò của Hàn Quốc trong khu vực và toàn cầu.Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân quốc tế sẽ diễn ra trong hai ngày 26-27/3 tới đây với sự tham dự của các nguyên thủ đến từ 53 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu nước ta tham dự hội nghị này và thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 26-29/3.Anh Ngọc