100 người bị bắt vì biểu tình trái phép ở NgaSau khi một đài truyền hình Nga đưa tin những người tuần hành chống thủ tướng Putin nhận tiền để xuống đường, hàng trăm người đã biểu tình gần tháp truyền hình Moscow, khoảng 100 người bị bắt. Boris Nemtsov, một cựu phó thủ tướng, và Sergei Udaltsov, chủ tịch mặt trận cánh tả, nằm trong số khoảng 100 người biểu tình bị cảnh sát giải đi hôm qua, sau khi tổ chức biểu tình trái phép ở tháp truyền hình Ostankino của Moscow. Các nguồn tin cảnh sát cho hay ông Nemtsov và Udaltsov sau đó đã được thả và chỉ bị phạt tiền.Theo  Telegraph , sự giận dữ của đoàn người biểu tình bùng lên sau khi  NTV  phát một bộ phim tài liệu mang tên "Mổ xẻ phong trào biểu tình" hôm 15/3. Bộ phim cho thấy cảnh nhiều người bị cáo buộc được nhận tiền để tham gia vào các cuộc biểu tình đường phố chống lại ông Putin, thủ tướng và tổng thống mới đắc cử của Nga, đồng thời bóng gió rằng Mỹ đứng sau các hoạt động này.Bộ phim đã khiến nhiều người Nga tức giận và lôi kéo đến 1.000 người xuống đường biểu tình, kêu gọi tẩy chay kênh  NTV . Những người này đã đặt hoa và một quan tài nhỏ tượng trưng cho "cái chết" của sự trung thực và hô vang những khẩu hiệu chống lại kênh truyền hình quốc gia .Kênh  NTV  chưa đưa ra phản hồi nào về những chỉ trích trên, trong khi hôm 15/3 tuyên bố đầy khiêu khích rằng sẽ phát sóng lần hai bộ phim "Mổ xẻ phong trào biểu tình".Anh Ngọc