Ngồi tù 13 năm vì trộm báu vật Tử Cấm thànhTòa án Trung Quốc hôm nay tuyên phạt một người đàn ông 13 năm tù vì tội đánh cắp đồ nữ trang bằng vàng và đá quý trong Tử Cấm Thành hồi năm ngoái.Thạch Bách Khôi, 27 tuổi, nông dân ở tỉnh Sơn Đông, bị phạt 13.000 nhân dân tệ (khoảng 2.000 USD) và 13 năm tù vì hành vi đột nhập và trộm cắp đồ vật trong Tử Cấm Thành,  Chinanews  cho hay.Đêm 8/5 năm ngoái, Thạch vượt qua hàng rào bảo vệ nghiêm ngặt của Tử Cấm Thành, lấy đi 9 mẫu vật là đồ trang sức vào những năm đầu thế kỷ 20 được trưng bày trong cố cung. Trong lúc vội vàng bỏ trốn, Thạch bỏ lại 5 bảo vật ở bên trong hàng rào của Tử Cấm Thành.Tuy nhiên, Thạch không thể tiêu thụ được 4 món đồ quý còn lại trong những ngày sau đó nên y đã phải vứt đi. Thạch bị bắt tại một quán Internet thuộc quận Phong Đài, ngoại ô Bắc Kinh, 58 giờ sau khi ra khỏi Tử Cấm Thành.6 vật quý đã tìm lại được nhưng ba món đồ khác còn mất tích. Thạch đã có thể thu được 150.000 nhân dân tệ (khoảng 23.760 USD) nếu bán được các báu vật hoàng cung này.Từ năm 1962 đến nay, xảy ra 6 vụ trộm cắp các bảo vật tại Tử Cấm Thành. Trong các vụ trước, có hai tội phạm bị xử tử hình, ba kẻ bị xử chung thân vì tội trộm trang sức, bát đĩa vàng và ấn tín cổ của cung đình xưa.Tử Cấm Thành là điểm du lịch nổi tiếng nằm tại trung tâm thành phố Bắc Kinh, trưng bày nhiều hiện vật của các triều đại phong kiến Trung Hoa. Công trình được xây dựng lần đầu từ thế kỷ 15, và là cung điện của các đời vua triều Minh và Thanh của Trung Quốc.Vũ Hà