Động đất 6,5 độ rung chuyển IndonesiaMột trận động đất mạnh 6,5 độ rung chuyển đảo Java, Indonesia, làm ít nhất một người chết, nhiều nhà bị thiệt hại. Tâm động đất ở độ sâu 92 km, cách thành phố Tasikmalaya khoảng 52 km về phía tây nam, theo  Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ. Cơ quan quản lý thiên tai quốc gia Indonesia cho biết động đất kích hoạt hệ thống cảnh báo sóng thần ở nam đảo Java nhưng Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương thông báo không phát hiện trận sóng thần nào, theo  Reuters .Người dân ở miền trung và tây Java đều cảm nhận được rung lắc.  Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên cơ quan kiểm soát thiên tai, cho biết ít nhất một người chết, nhiều nhà bị tàn phá và một bệnh viện phải sơ tán. Ông đăng ảnh người dân đang lần tìm trong các toà nhà sập.Động đất làm các toà nhà rung lắc trong vài giây ở thủ đô Jakarta.Java, hòn đảo có mật độ dân cư dày đặc nhất Indonesia, là nơi sinh sống của hơn một nửa trong số 250 triệu dân nước này.Trọng Giáp