Tư vấn định cư AustraliaTôi muốn định cư tại Australia. Vậy nếu không có người thân bảo lãnh thì tôi cần phải đảm bảo các điều kiện cụ thể nào? (Thu Giang).
Trả lời:Australia có các chương trình nhập cư theo diện kỹ năng, doanh nhân, đầu tư. Đối với diện doanh nhân, đầu tư, phổ biến nhất là loại visa 163, 160, 165 dành cho doanh nhân và đầu tư. Hiện tại, diện người có trình độ thì Australia đã đổi luật và điều kiện rất khó và cũng rất ít người đủ điều kiện.Dễ nhất theo diện doanh nhân là visa 163, visa định cư tạm. Các điều kiện cơ bản như: có công ty riêng ở Việt Nam và hoạt động được hai năm, có tổng giá trị tài sản tương đương 500.000 AUD. Chương trình này không bắt buộc phải có tiếng Anh. Tuy nhiên, nếu những ai không có khả năng ngoại ngữ sẽ phải đóng tiền bảo trợ ngoại ngữ. Theo chương trình này, người nhập cư phải được một trong các bang bảo lãnh như New South Wales, Victoria, Perth... Điều này có nghĩa là người nhập cư phải sống ở bang bảo lãnh ít nhất là hai năm, hoặc cho đến khi đủ điều kiện để trở thành công dân chính thức của Australia. Sau khi trở thành công dân chính thức, người nhập cư có quyền di dời sang bất cứ nơi nào ở Australia để sinh sống.Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  minhthu@vnexpress.net .- Cố vấn: LS. Colin Singer - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration Website:  www.immigration.vn