Nhật không loại trừ khả năng bắn vệ tinh Triều TiênNhật Bản không loại trừ khả năng bắn hạ vệ tinh mà Triều Tiên dự kiến phóng lên không gian vào tháng tới trong trường hợp vệ tinh này gây nguy hại cho Tokyo. Tuyên bố trên của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Naoki Tanaka được  RIA Novosti  dẫn lại từ báo Nhật Bản  Sankei,  trong bối cảnh quốc tế bày tỏ lo ngại sâu sắc về vụ phóng tên lửa mang vệ tinh vào tháng tới của Triều Tiên.Triều Tiên cuối tuần qua cho hay sẽ phóng một vệ tinh quan sát lên không gian nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch, đồng thời là người sáng lập nước, Kim Nhật Thành. Tên lửa Unha-3 mang vệ tinh Kwangmyongsong-3 dự kiến sẽ rời bệ phóng trong khoảng 12-16/4 tới.Mỹ và các nước đồng minh đã lập tức lên tiếng phản đối kế hoạch này vì cho rằng đây là hành động vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc về tiến hành các vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và thỏa thuận đổi hạt nhân lấy lương thực với Washington hôm 29/2.Một vụ phóng vệ tinh tương tự của Bình Nhưỡng năm 2009 đã từng dẫn đến chỉ trích gay gắt của quốc tế và buộc Hội đồng Bảo an áp đặt các biện pháp cấm vận. Khi đó, Bình Nhưỡng đã thông báo cho Tổ chức Hàng hải quốc tế rằng vệ tinh sẽ đi vào khu vực nguy hiểm ở biển Nhật Bản và Thái Bình dương. Chính phủ Mỹ và Nhật đã phải sử dụng đến các vệ tinh cảnh báo sớm của Mỹ và các radar giám sát và cảnh báo của Nhật. Nhật Bản cũng triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở vùng biển nước này và máy bay cảnh báo sớm của lực lượng tự vệ phòng không.Lần này, Triều Tiên tuyên bố vệ tinh sẽ được phóng theo hướng nam và qua các vùng biển quốc tế ở Hoàng Hải. Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản vẫn không loại trừ khả năng tên lửa bay sang biển Nhật Bản."Chúng tôi không bao giờ biết được rằng liệu vệ tinh có thực sự được phóng đến Hoàng Hải hay không. Bên cạnh đó, một số đảo xa của Nhật Bản cũng nằm trong khu vực này", một quan chức không nêu tên của Bộ Quốc phòng Nhật cho hay.Theo nhật báo  Yomiuri,  nếu tên lửa của Triều Tiên hướng về phía Nhật, chính phủ Nhật sẽ phát lệnh bắn hạ vệ tinh đến các lực lượng tự vệ, dựa trên Bộ Luật Các lực lượng tự vệ Nhật Bản.Trong cuộc họp khẩn cấp với các quan chức cấp cao chiều 17/3, Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay sẽ hợp tác với Mỹ để phân tích kỹ đường đi dự kiến của tên lửa và theo dõi sát sao các hoạt động xung quanh điểm phóng tên lửa dự kiến bằng các vệ tinh và nhiều phương tiện khác.Chính phủ Nhật cũng lên kế hoạch hợp tác với Mỹ, Hàn Quốc và Trung Quốc để yêu cầu Bình Nhưỡng hủy bỏ việc phóng tên lửa. "Chúng tôi khuyến khích sự tự kiềm chế từ phía Triều Tiên", Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda nói.Bình Nhưỡng vẫn kiên quyết phóng vệ tinh và tuyên bố sẽ chứng tỏ sự minh bạch của mình bằng cách mời các chuyên gia nước ngoài cùng các nhà báo tới thăm hiện trường và các địa điểm khác để theo dõi cuộc phóng tên lửa vào tháng tới.Anh Ngọc