Mục sư trở thành tân Tổng thống ĐứcÔng Joachim Gauck, một mục sư từng đấu tranh cho nhân quyền và dân chủ, được các nghị sĩ bầu làm Tổng thống Đức hôm qua với số phiếu áp đảo ngay từ vòng đầu tiên.
Cuộc bầu cử hôm qua diễn ra sau khi cựu tổng thống Christian Wulff từ chức vì bê bối tiền vay. Trước đó các đảng cầm quyền và đối lập tại Đức nhất trí đề cử ông Gauck giữ chức vụ tổng thống. Đây là lần đầu tiên một ứng cử viên xuất thân từ Đông Đức được bầu làm tổng thống.Ông Gauck sinh năm 1940 và trưởng thành tại thành phố Rostock thuộc Đông Đức trước kia. Ông theo đạo Tin lành và không thuộc bất kỳ đảng chính trị nào.Phát biểu trước quốc hội sau khi giành thắng lợi, tân Tổng thống Đức nói ông chấp nhận nhiệm vụ mới."Chắc chắn tôi sẽ không thể đáp ứng mọi kỳ vọng của người dân. Nhưng tôi xin cam đoan một điều: Tôi sẽ thực hiện trách nhiệm mà các bạn giao phó hôm nay bằng tất cả sức lực và trái tim",  AP  dẫn lời ông Gauck.Trong hệ thống chính trị Đức, tổng thống chỉ có vai trò lễ nghi và đạo đức. Với việc đề cử ông Gauck làm tổng thống, nay hai vị trí quyền lực chính trị cao nhất nước Đức đều do các chính khách đến từ Đông Đức trước đây đảm nhiệm. Tổng thống được tin tưởng là sẽ có thể lấy lại uy tín cho vị trí người đứng đầu nhà nước Đức, sau khi uy tín này bị tổn hại do các bê bối của ông Wulff.Việt Linh