Việt Nam muốn có máy bay không người lái của NgaHiệp hội Hàng không Vũ trụ Việt Nam (VASA) đang muốn hợp tác với một công ty của Nga trong việc chế tạo máy bay không người lái phục vụ mục đích dân sự.Theo giáo sư, tiến sĩ khoa học Nguyễn Đức Cương, Chủ tịch Hiệp hội Hàng không Vũ trụ Việt Nam, VASA đang hợp tác với nhiều đối tác trong việc chế tạo máy bay không người lái (UAV), và một trong số này là công ty Irkut Engineering của Nga.VASA cho biết muốn tiếp thu công nghệ tiên tiến của các đối tác trong lĩnh vực UAV, nhưng sẽ cân nhắc rất kỹ càng trước khi đi đến ký kết các hợp đồng. Công ty Irkut Engineering hiện cũng chưa chuyển cho VASA các phương án sản phẩm, ông Cương nói."Chúng tôi định hợp tác chế tạo UAV dân dụng cỡ nhỏ (dưới 100 kg), phục vụ cho việc giám sát từ xa", ông Cương nói. "Các bạn thử tưởng tượng là chúng ta sẽ thuận lợi hơn rất nhiều nếu ngồi tại một chỗ nào đó mà có thể quan sát được cả ban ngày và ban đêm bằng phương tiện không đắt tiền".Các UAV dân dụng này có thể dùng để tuần rừng, phát hiện sớm cháy rừng, kiểm đường điện ở các vùng sâu. UAV cũng có thể giúp lực lượng hải quan chống buôn lậu, tạo phương tiện thuận lợi cho các lực lượng tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế trên biển, tìm kiếm cứu nạn, chủ tịch VASA cho biết cuối tuần qua.Nhật báo  Izvestia  của Nga hôm 14/3 dẫn lời giám đốc kỹ thuật công ty Irkut Engineering, Yury Malov cho hay công ty này đang hợp tác với Việt Nam trong việc chế tạo máy bay không người lái cỡ nhỏ phục vụ mục đích dân sự. Irkut cũng sẽ giúp đào tạo phía Việt Nam trong việc bảo trì và sử dụng các UAV.Irkut là nhà sản xuất máy bay của Nga, nổi tiếng với sản phẩm chiến đấu cơ Sukhoi Su-30. Công ty này được thành lập năm 1932 tại vùng Transbaykal. Trụ sở chính của Irkut hiện đặt tại thủ đô Moscow. Irkut trước đây cũng từng chế tạo các máy bay không người lái cho Belarus.Hà Giang