EU giúp nạn nhân lũ lụt Đông Nam ÁLiên minh châu Âu tiếp tục cung cấp khoản viện trợ trị giá 11 triệu euro để giúp đỡ người dân tại các nước Đông Nam Á khắc phục hậu quả lũ lụt và đối phó với thiên tai.
Ủy ban châu Âu đã phân bổ thêm 11 triệu euro để giúp đỡ các nạn nhân của những đợt lũ lụt trong năm 2011 tại Đông Nam Á. Người dân từ bốn nước Philippines, Lào, Campuchia và Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ khoản tài trợ mới này, thông cáo của phái đoàn châu Âu tại Việt Nam cho hay."Nước hiện giờ có thể đã rút đi, song các nhu cầu nhân đạo vẫn chưa giảm và chúng tôi sẽ tiếp tục giúp đỡ các nạn nhân lũ lụt cho tới khi các dự án phòng ngừa thiên tai cần thiết được triển khai", ông Kristalina Georgieva, cao ủy về hợp tác quốc tế, viện trợ nhân đạo và đối phó với khủng hoảng, cho biết.Khoản viện trợ lần này nâng tổng số tiền viện trợ của EU dành cho nhân dân vùng lũ ở Đông Nam Á lên 24 triệu euro. Số tiền viện trợ sẽ được dành cho các biện pháp giảm nhẹ thiên tai và nâng cao năng lực phục hồi sau bão lụt và áp thấp nhiệt đới.Các nước Đông Nam Á thường xuyên phải hứng chịu những trận bão và áp thấp nhiệt đới, và dự tính có ít nhất 600.000 người Đông Nam Á, trong đó có 200.000 người dân ở Việt Nam, sẽ cần được hỗ trợ để chống chọi với thiên tai trong thời gian tới.Vũ Hà