Vua Tonga đột tử ở Hong KongNgười đứng đầu nhà nước Tonga, Đức vua George Tupou V đã qua đời ở tuổi 63, gây bàng hoàng cho người dân quốc đảo.
Ông mất tại một bệnh viện ở Hong Kong, bên cạnh em trai, hoàng tử Tupouto'a Lavaka. Theo  BBC , chính phủ Tonga đã chính thức tiến hành quốc tang.Tonga là quốc gia cuối cùng thuộc quần đảo Polynesia còn theo chế độ quân chủ. George Tupou V lên ngôi từ năm 2006.Nguyên nhân cái chết của ông hiện vẫn chưa được làm rõ. Tin tức này đã khiến toàn bộ người dân Tonga vô cùng bàng hoàng. Đài phát thanh quốc gia đã cho phát các bài hát thánh ca để tưởng nhớ Quốc vương."Thông tin này làm tôi cảm thấy rất đau buồn. Đức vua yêu quý của nhân dân Tonga đã ra đi mãi mãi. Đất nước đã phải trải qua nhiều mất mát trong những năm qua", Tessi Leila Tolutau, một người dân Tonga, nói.Tháng 11/2010, người dân trên 170 hòn đảo của đất nước này đã lần đầu tiên được bỏ phiếu, chấm dứt 165 năm dưới chế độ phong kiến. Đêm trước cuộc bầu cử, Đức vua Tupou tuyên bố sẽ nhường lại quyền điều hành nội các và quốc hội, đồng thời cho biết "trong tương lai, quốc vương cũng sẽ hành động dựa trên những lời khuyên của thủ tướng".Tin tức về sự qua đời của Đức vua đã nhanh chóng lan truyền trên Internet và sau đó được truyền thông Tonga xác nhận.Tháng 9/2006, Đức vua Tupou lên ngôi sau khi cha ông, Quốc vương Taufa'ahau Tupou IV qua đời vì một căn bệnh lâu năm. Ngay sau đó, ông tiến hành cuộc cải cách dân chủ. Tuy nhiên, các cuộc bạo loạn đẫm máu đã trì hoãn chương trình cải cách của ông tới tháng 8/2008.Đức vua quá cố của Tonga có bằng cử nhân tại Đại học Oxford, Vương quốc Anh. Trước khi qua đời, ông đã tuyên bố truyền ngôi cho em trai, hoàng tử Tupouto'a Lavaka.Quỳnh Hoa