Hải quân Mỹ sẵn sàng chiến đấu kém nhất trong vòng 30 nămSố lượng tàu chiến bị cắt giảm buộc hải quân Mỹ kéo dài thời gian làm nhiệm vụ, gây khó khăn cho việc huấn luyện và bảo trì thiết bị."Lực lượng tàu chiến có quy mô nhỏ cùng số lượng ít thủy thủ đang phải chật vật để duy trì yêu cầu sẵn sàng chiến đấu của hải quân Mỹ",  Sputnik  dẫn báo cáo do hải quân Mỹ công bố hôm 14/12. Hải quân Mỹ khẳng định lực lượng này đang ở tình trạng sẵn sàng chiến đấu kém nhất trong vòng 30 năm qua.Báo cáo mang tên "Đánh giá khả năng sẵn sàng chiến lược" được thực hiện từ đầu tháng 9, sau loạt vụ tai nạn làm hai tàu khu trục Mỹ bị hư hỏng nặng và khiến 20 thủy thủ thiệt mạng. Báo cáo được thực hiện nhằm làm rõ nguyên nhân dẫn tới các sự cố này, đồng thời tìm giải pháp khắc phục và tăng sức chiến đấu cho hải quân Mỹ.Một lý do lớn dẫn tới loạt tai nạn là số lượng tàu sẵn sàng hoạt động trong biên chế hải quân Mỹ hiện nay. Lực lượng này phải duy trì ít nhất 100 chiến hạm ngoài khơi vào mọi thời điểm trong 30 năm qua. Tuy nhiên, số lượng tàu chiến của Mỹ đã bị cắt giảm từ 529 chiếc hồi năm 1991 xuống chỉ còn 279 tàu trong năm nay."Cách duy nhất để hải quân Mỹ duy trì yêu cầu tác chiến là giảm thời gian huấn luyện và bảo dưỡng", Bộ trưởng Hải quân Mỹ Richard V. Spencer cho biết. Điều này khiến thủy thủ không được đào tạo một cách bài bản, trong khi các chiến hạm có thể chịu nhiều vấn đề kỹ thuật trong quá trình vận hành.Ông Spencer cho biết việc thay đổi tình trạng này sẽ không thể diễn ra trong ngắn hạn. Nó đòi hỏi thời gian dài, cùng sự tập trung với nguồn ngân sách không bị hạn chế trong những năm tới.Tử Quỳnh