Hàn Quốc báo động an ninh ở thủ đôThủ đô Seoul của Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động ngay trước một "Chúng tôi sẽ bảo vệ nghiêm ngặt để đối phó với bất cứ hành động khiêu khích quân sự tiềm tàng hay một vụ thử hạt nhân nào, vì Triều Tiên nhiều khả năng có thể lặp lại hành động như hồi năm 2009, khi nước này bắn thử tên lửa sau khi thử hạt nhân lần hai",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc,Yoon Won-shik cho hay.Theo ông Yoon, Hàn Quốc và Mỹ sẽ tăng cường giám sát các khu vực quanh Tongchang-ri, bãi phóng tên lửa mới của Triều Tiên ở phía tây nước này. Các tàu chiến của Mỹ và Hàn Quốc được trang bị công nghệ Aegis (Airbonne Early-waring Ground Intergration Segment - Bộ phận hợp nhất thông tin cảnh báo sớm đường không trên mặt đất), có thể theo dõi bất cứ một cuộc phóng tên lửa nào.Tình trạng báo động phòng vệ cao trước hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân toàn cầu sẽ được duy trì tại Seoul cho tới sau thời điểm mà Triều Tiên dự kiến bắn tên lửa.Triều Tiên cho hay nước này đã thông báo với các tổ chức hàng hải và hàng không quốc tế về đường bay của tên lửa trong vụ phóng vệ tinh tháng sau. Bình Nhưỡng cũng khẳng định lần phóng tên lửa này không ảnh hưởng gì tới các nước láng giềng. Tầng thứ nhất của tên lửa dự kiến sẽ rơi ở vị trí cách bờ biển Hàn Quốc khoảng 140 km, tức là trong vùng biển quốc tế giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Tầng thứ hai của tên lửa sẽ rơi xuống vùng biển cách Philippines khoảng 190 km về phía đông.Trong một diễn biến khác, Seoul hôm nay cáo buộc Bình Nhưỡng đang tìm cách phát triển một loại tên lửa hạt nhân thông qua vụ phóng vệ tinh vào tháng tới."Chính phủ chúng tôi coi kế hoạch được gọi là phóng vệ tinh của Triều Tiên là một sự khiêu khích nghiêm trọng, nhằm phát triển một phương tiện vận chuyển tầm xa cho vũ khí hạt nhân bằng cách sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo",  AFP  dẫn lời người phát ngôn của tổng thống Hàn Quốc, Park Jeong-ha.Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay đã họp các bộ trưởng ngoại giao và an ninh của nước này để bàn về tuyên bố phóng vệ tinh của Triều Tiên. Ông Lee tuyên bố Hàn Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga, các bên trong vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, để làm việc về vấn đề này tại Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân ở Seoul sắp tới.Triều Tiên hôm 16/3 tuyên bố sẽ phóng một tên lửa tầm xa vào khoảng 12 tới 16/4, để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo trái đất nhằm phục vụ mục đích hòa bình. Vụ phóng vệ tinh này có thời điểm trùng với dịp kỷ niệm 100 ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người sáng lập nên đất nước Triều Tiên. Nó cũng diễn ra ngay sau cuộc bầu cử quốc hội ở Hàn Quốc vào ngày 11/4.Tuy nhiên, Mỹ và các nước khác coi đây là một cuộc diễn tập bắn thử tên lửa tầm xa, tức là vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc cũng như thỏa thuận dừng chương trình hạt nhân mà Bình Nhưỡng cùng Washington thông qua gần đây. Triều Tiên hôm qua lên tiếng bác bỏ những phản ứng của cộng đồng quốc tế, gọi những sự chỉ trích là "một động thái dạo đầu cho việc xâm phạm độc lập chủ quyền".Triều Tiên được cho là có đủ lượng plutonium cần thiết để chế tạo từ 6 tới 8 vũ khí hạt nhân, nhưng hiện chưa rõ nước này có thể chế tạo ra đầu đạn nguyên tử cho tên lửa hay không.Nhật Nam