Tư vấn chương trình nhập cư tại MỹTôi muốn nhập cư sang Mỹ. Xin chương trình tư vấn giúp hiện tại Mỹ có chính sách nhập cư theo diện doanh nhân, hay diện đầu tư giống như Canada và Australia? (Hà Mai).
Trả lời:Giống như Canada và Australia, Mỹ có chương trình doanh nhân đa quốc gia, visa L-1A. Tuy nhiên, chương trình này chỉ áp dụng cho những công ty có quy mô lớn và có phải có công ty con ở Mỹ. Visa được cấp là visa định cư tạm. Sau khoảng thời gian nhất định, nếu chứng minh được sự thành công của công ty con ở Mỹ, doanh nhân có thể nộp đơn xin visa EB-1C.Mỹ có diện đầu tư vào vùng khuyến khích, visa EB-5. Đây là thẻ xanh định cư có điều kiện hai năm. Sau hai năm, người nhập cư phải chứng minh mình còn đầu tư vào dự án và sau đó sẽ được xóa điều kiện để trở thành công dẫn vĩnh viễn của Mỹ. Điều kiện duy nhất là người đứng đơn phải chứng minh sở hữu hợp pháp số tiền đầu tư sang Mỹ, tối thiểu 500.000 USD. Dự án đầu tư vào là dự án thuộc vùng khuyến khích phát triển (regional center).Mỹ có rất nhiều vùng khuyến khích đầu tư được phê duyệt. Tuy nhiên, rất ít vùng có dự án để đầu tư. Dự án đầu tư là dự án của tư nhân, tập đoàn… được đầu tư vào vùng khuyến khích và theo đó bản thân dự án đầu tư phải chứng minh cho chính phủ Mỹ mỗi nhà đầu tư vào 500.000 USD sẽ tạo ra 10 công việc làm gián tiếp trong dự án. Vì vậy, trong chương trình này, việc chọn dự án để đầu tư vào là yếu tố rất quan trọng cho quyết định trở thành công dân Mỹ sau này.Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  minhthu@vnexpress.net .- Cố vấn: LS. Colin Singer - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration Website:  www.immigration.vn