Châu Á nhập nhiều vũ khí nhất thế giớiMức nhập khẩu vũ khí của các nước châu Á tăng thêm 44% trong năm năm qua, song song với xu thế tăng mạnh sức sản xuất và xuất khẩu khí tài quân sự. Nghiên cứu của Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm, Thụy Điển (SIPRI), cơ quan nghiên cứu độc lập chuyên nghiên cứu các vấn đề về sử dụng vũ khí và giải trừ quân bị, cho biết châu Á dẫn đầu thế giới trong việc nhập khẩu vũ khí thông thường.Trong 5 năm qua (2007-2011), lượng nhập khẩu vũ khí quân sự của châu Á và châu Đại Dương tăng 44%, trong khi con số này của châu Âu là 19%, Trung Đông là 17%, Bắc và Nam Mỹ là 11% và châu Phi 9%, nghiên cứu của SIPRI cho thấy.Ấn Độ là nước nhập khẩu lớn nhất trong giai đoạn này. Ấn Độ tăng thêm 10% lượng vũ khí nhập khẩu. Tiếp theo đó là Hàn Quốc với 6%, Trung Quốc và Pakistan đều là 5% và Singapore 4%."Những đơn hàng nhập khẩu đáng chú ý của Ấn Độ trong giai đoạn 2007-2011 gồm các máy bay chiến đấu 120 Su-30MK và 16 MiG-29K nhập từ Nga và 20 Jaguar S nhập khẩu từ Anh", SIPRI cho biết.Trong khi Ấn Độ là nhà nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới thì nước láng giềng Pakistan là nước nhập khẩu lớn thứ ba. Pakistan nhập "một lượng đáng kể máy bay chiến đấu 50 JF-17 và 30 F-16 của Trung Quốc". Ngoài ra, cả hai nước sẽ tiếp tục nhập một lượng lớn xe tăng trong thời gian tới.Bên cạnh xu thế tăng cường nhập khẩu, "các nước châu Á cũng đang cố gắng phát triển công nghiệp vũ khí của riêng mình và tìm cách giảm sự phụ thuộc vào các nguồn cung cấp vũ khí từ nước ngoài",  AFP  dẫn lời ông Pieter Wezeman, nghiên cứu viên cao cấp của SIPRI nói.Trung Quốc là nước nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới năm 2006, 2007 nay đã hạ xuống hạng thứ tư. "Việc mức độ nhập khẩu vũ khí của Trung Quốc sụt giảm phù hợp với sự phát triển của ngành công nghiệp vũ khí và chính sách tăng cường xuất khẩu thiết bị quân sự của nước này", báo cáo cho hay.Nhưng trong đó, phần lớn các đơn hàng đều xuất phát từ Pakistan chứ Trung Quốc chưa có được các thị trường quan trọng khác". Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn đứng thứ sáu trong số các nước xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới sau Mỹ, Nga, Đức, Pháp và Anh.Ở châu Âu, Hy Lạp là nước có lượng nhập khẩu lớn nhất trong năm 2007-2011. Còn trong giai đoạn từ 2002-2011, điểm nóng tại Trung Đông hiện nay, Syria, đã tăng lượng nhập khẩu vũ khí lên thêm 580%. Một số quốc gia khác cũng có tỷ lệ nhập khẩu tăng mạnh còn có Venezuela với 555% và Morroco là 443% trong cùng giai đoạn 10 năm kể trên.Ngoài ra, báo cáo của SIPRI tổng kết, khối lượng giao dịch các loại vũ khí truyền thống trên toàn cầu trong giai đoạn 2007-2011 đã tăng thêm 24% so với năm năm trước đó.Vũ Hà