Đóng cửa 19 chợ trời ở MoscowChính quyền thành phố Moscow, Nga, sẽ đóng cửa 19 ngôi chợ ngoài trời, trong đó có chợ Chim, nơi có hàng nghìn người Việt kinh doanh.Giám đốc cơ quan phụ trách thị trường dịch vụ và tiêu dùng Moscow, ông Mikhail Orlov, cho biết từ nay đến ngày 1/7, chính quyền sẽ thực hiện kế hoạch này.Trong số các chợ bị dẹp, có 11 chợ sẽ được xây mới thành các trung tâm thương mại hiện đại với bãi đỗ xe cho khách và các khu nhà nghỉ giá rẻ dành cho người bán hàng.Bốn khu chợ khác sẽ bị dẹp bỏ để xây dựng và mở rộng mạng lưới đường bộ và cây xanh cho thành phố. Số phận cuối cùng của bốn khu chợ khác sau khi bị đóng cửa hiện vẫn chưa được quyết định. Trong danh sách 19 chợ ngoài trời này có khu chợ Sadovod (Chợ Chim) thuộc sở hữu của doanh nhân Zarah Iliev và Nisanov, với tổng diện tích 47.000 m2 và hiện có hàng nghìn tiểu thương Việt Nam kinh doanh. Rất nhiều người Việt trước đó đã mua và chuyển sang kinh doanh tại một khu chợ cách đó khoảng 5 km và vừa khai trương cuối năm 2011.  Riêng năm ngoái, chính quyền Moscow đã đóng cửa 14 khu chợ ngoài trời, trong đó có hai chợ lớn gồm Luzhniki và Emeral". Theo ông Orlov, thành phố Moscow hiện dẫn đầu nước Nga về diện tích các chợ, trong đó có nhiều khu chợ tạm "ngoài trời" như chợ Cherkizovo tức chợ Vòm.(TTXVN)