Thư ký báo chí Nhà Trắng trổ tài làm bánh dẹp tin đồnĐăng ảnh vào bếp làm bánh nướng, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders đánh tan tin đồn bà giả làm bánh trên mạng xã hội.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders ngày 13/12 đăng ảnh mô tả quy trình bà làm bánh nướng sau khi bị kéo vào sự kiện được người dùng Twitter Mỹ gọi là "vụ bê bối bánh nướng" của Nhà Trắng từ dịp Lễ Tạ ơn một cách không mong muốn ,  Inside Edition  hôm qua đưa tin.Vào kỳ nghỉ lễ cuối tháng 11, bà Sanders chia sẻ hình ảnh một chiếc bánh nướng trên Twitter với thông điệp "dạo này tôi không vào bếp nhiều nhưng vẫn có chiếc bánh chocolate nhân hồ đào cho Lễ Tạ ơn".Tuy nhiên,  nghi ngờ bà Sanders chỉ mượn ảnh trên mạng,  phóng viên CNN phụ trách Nhà Trắng April Ryan cùng nhiều người dùng Twitter  yêu cầu bằng chứng rõ ràng về việc bà Sanders vào bếp, đồng thời gọi đây là "vụ bê bối bánh nướng".Đáp lại, tối 13/12, bà Sanders đăng ảnh mô tả quá trình làm bánh bắt đầu từ khâu chuẩn bị nguyên liệu, trộn bột đến cho bánh vào lò. "Tất cả nguyên liệu đã được trộn lên và bánh đã ở trong lò. April Ryan báo cho tôi biết nếu bà cần thêm tư liệu nhé", Sanders viết.Dù đã dành nhiều tâm huyết,  thư ký báo chí Nhà Trắng v ẫn không thể khiến bà Ryan tin vào tài năng của mình. "Như tôi đã nói với bà thư ký, bà ấy có thể làm cháy bánh ở trong bếp. Làm cháy bánh là chuyện tốt", bà Ryan viết."Phấn khích được chia sẻ những chiếc bánh này trong sự kiện báo chí ngày 14/12. Dành lời chúc Giáng sinh hạnh phúc tới các phóng viên phụ trách Nhà Trắng", bà Sanders đăng ảnh những chiếc bánh chocolate nhân hồ đào đã ra lò.Vũ Phong