Trung Quốc tiến lên trong bảng xếp hạng đại học toàn cầuTheo khảo sát của Times Higher Education, Đại học Harvard lại một lần nữa khẳng định vị trí số một, trong khi Trung Quốc đang chiếm những vị trí cao hơn trong bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu thế giới.
Mỹ tiếp tục là đất nước sở hữu nhiều trường đại học hàng đầu thế giới nhất, tuy nhiên, các quốc gia châu Á, trong đó điển hình là Trung Quốc cũng đang theo kịp một cách rất nhanh chóng, theo bảng xếp hạng được công bố mới đây của  Times Higher Education.  Khảo sát này được thực hiện bởi 17.554 học giả hàng đầu từ 149 quốc gia, dựa trên quá trình nghiên cứu và giảng dạy của họ tại các trường đại học.Harvard tiếp tục đạt vị trí dẫn đầu, Viện công nghệ Massachusetts (MIT) về thứ hai, trong khi Stanford và Đại học Berkeley California lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và 5 trong bảng xếp hạngXếp thứ ba là Đại học Cambridge, trong khi vị trí số 6 thuộc về Đại học Oxford. Cả ba trường này đều giữ nguyên vị trí của năm ngoái.Theo khảo sát này, có 44 trường đại học của Mỹ lọt vào top 100. Trong khi đó, Anh sở hữu 10 trường, con số này vào năm ngoái là 12. Nhật Bản và Hà Lan đều có 5 đại diện trong bảng xếp hạng.Một số trường đại học hàng đầu của Mỹ đã tụt vài bậc so với năm ngoái, trong khi các trường đại học của Trung Quốc đạt được những bước tiến đáng kể. Quốc gia Đông Á này đang đứng đầu thế giới về tốc độ mở rộng hệ thống giáo dục đại học.Tất cả trường đại học hàng đầu châu Á, đặc biệt là những đại diện của Trung Quốc, đều có được vị trí cao hơn so với năm ngoái. Đại học Thanh Hoa tăng từ vị trí 35 lên 30, trong khi bậc 38 thuộc về Đại học Bắc Kinh, theo sau là Đại học Hong Kong với vị trí 39, tăng ba bậc so với năm ngoái.Phil Baty, biên tập viên của tạp chí Times Higher Education, cho biết các trường đại học của Mỹ và Anh đang có nguy cơ hạ bậc rõ rệt. Hầu hết những đại diện của hai quốc gia này đều "đang mất vị trí đứng đầu trong con mắt của cả thế giới, với bất lợi rõ rệt và lâu dài'."Sự thật này chứng tỏ sức mạnh của chúng ta đang suy giảm dần", ông nói. "Bảng xếp hạng này, với uy tín của những học giả hàng đầu thế giới, cho thấy một sự thật không thể chối cãi rằng, đang có một sự chuyển giao sức mạnh giáo dục từ tây sang đông."Tại các nước xung quanh Việt Nam, Singapore có 1 và Australia có 4 trường được hiện diện trong top 100.Quỳnh Hoa  (Theo Guardian)