Xả súng tại trường học Pháp, 4 người thiệt mạngMột người đàn ông đi xe máy hôm qua nổ súng làm chết 4 người tại một trường học Do Thái, trong vụ tấn công thứ ba theo kiểu này suốt những ngày qua ở Pháp.Các nạn nhân gồm có một thầy giáo, hai con trai của ông này và một trẻ em khác. Các em bé có độ tuổi lần lượt là 3, 6 và 10, trong khi người thầy giáo dạy môn giáo dục tôn giáo mới 30 tuổi,  AFP  đưa tin. Em bé 10 tuổi là con gái của giám đốc trường học. Một thiếu niên 17 tuổi hiện ở trong tình trạng nguy kịch và được điều trị tại bệnh viện.Vụ việc xảy ra khi các nạn nhân tới lớp học tại trường Ozar Hatorah ở thành phố Toulouse thuộc vùng tây nam nước Pháp. Tay súng bắn gục người thầy giáo ở bên ngoài trường học, thuộc khu dân cư yên bình của thành phố, trước khi khẩu súng 9 mm của hắn bị kẹt. Kẻ này sau đó vào sân trường rồi xả đạn khắp nơi bằng một khẩu súng 45 mm, một công tố viên địa phương cho biết."Khoảng 8 giờ sáng, một người đàn ông đi xe máy tới và bắn vào bất cứ thứ gì anh ta nhìn thấy, cả trẻ em cũng như người lớn," công tố viên Michel Valet nói. "Người này còn đuổi theo một số đứa trẻ vào trong trường". Khi vụ việc xảy ra, có khoảng 200 học sinh đang có mặt tại trường Ozar Hatorah. Một trường tiểu học Do Thái ở gần đó đã được lệnh di tản ngay sau vụ xảy súng."Cháu tới trường sáng nay để cầu nguyện", Alexia, 6 tuổi, kể lại. "5 phút sau khi tới trường, bọn cháu nghe thấy những tiếng súng, tất cả đều cảm thấy sợ hãi. Bọn cháu tụ tập lại trong một căn phòng và cùng nhau cầu nguyện trong khi chờ bố mẹ tới".Các phụ huynh mắt ngấn nước đứng quanh ngôi trường sau vụ xả súng. Họ nói với nhau về những mối liên hệ có thể tồn tại giữa vụ xả súng này và vụ 3 lính dù Pháp bị bắn chết hồi tuần trước, trong hai cuộc tấn công bởi một người đàn ông đi xe máy.Hiện chưa có bằng chứng xác đáng nào về mối liên hệ giữa các cuộc tấn công, nhưng Bộ trưởng Nội vụ Pháp Claude Gueant cho hay đã có những "điểm tương đồng", còn cảnh sát cho biết vũ khí của cả 3 vụ xả súng đều có cùng cỡ nòng (45 mm).Các công tố viên chống khủng bố Paris cho hay họ đã mở cuộc điều tra về vụ xả súng hôm qua. Các nguồn tin cho hay những nạn nhân trong hai vụ xả súng tuần trước có gốc gác Arab và Caribbe trong khi những nạn nhân hôm qua thuộc một trường học Do Thái. Vì thế, việc phân biệt chủng tộc là một yếu tố đang được tính đến.Bộ trưởng Nội vụ Guenat đã ra lệnh thắt chặt an ninh tại các công trình tôn giáo ở Pháp, nước có cộng đồng người Do Thái lớn nhất tại châu Âu với khoảng 700.000 người.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho hay vụ xả súng hôm qua là "một thảm kịch quốc gia". Ông Sarkozy tới Toulouse vào cuối giờ sáng ngày hôm qua theo giờ địa phương, và tuyên bố muốn tất cả các trường học ở Pháp dành một phút mặc niệm vào ngày mai để tưởng nhớ các nạn nhân. Cũng tạm hoãn chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp như ông Sarkozy, ứng viên đảng Xã hội Francois Hollande tới Toulouse ngay sau khi hay tin về vụ xả súng.Israel, quốc gia của người Do Thái, tuyên bố nước này "bị sốc" đồng thời thúc giục Pháp nhanh chóng bắt được thủ phạm. Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jose Manuel Barroso, Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo, Đại sứ Mỹ tại Pháp Charles Rivkin và người phát ngôn của Vatican, Cha Federico Lombardi đồng loạt lên án vụ tấn công.Nhật Nam