Cảnh sát Na Uy xin lỗi vì vụ thảm sátCảnh sát Na Uy lần đầu lên tiếng xin lỗi về những sai lầm đã dẫn tới vụ thảm sát đẫm máu tại một trại hè cho thanh thiếu niên ở thủ đô Oslo hồi tháng 7.Ngày 22/7/2011, Anders Behring Breivik, một kẻ cực hữu, đã đặt bom tại một tòa nhà chính phủ tại Oslo, khiến 8 người chết. Sau đó tên này tiếp tục di chuyển 40 km tới đảo Utoeya, ngoại vi thành phố, và xả súng vào một trại hè của đảng Lao Động, khiến 69 thanh thiếu niên thiệt mạng.Lực lượng cảnh sát sau khi bị đánh lạc hướng bởi vụ nổ bom xảy ra ở thủ đô Oslo đã tiếp tục bị cản trở do những sai lầm về mặt kỹ thuật, dẫn tới chậm trễ trong việc tiếp cận hiện trường vụ thảm sát trên đảo.Gần 8 tháng sau khi xảy ra vụ việc, Giám đốc Lực lượng cảnh sát Nhà nước Oystein Maeland đã đưa ra lời xin lỗi chính thức."Quả một gánh nặng quá lớn khi biết rằng, rất nhiều sinh mạng đã có thể được cứu sống nếu kẻ giết người bị bắt sớm hơn".Theo  BBC , cảnh sát Na Uy sau vụ việc này đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì thiếu nhạy bén và phản ứng chậm, do không sử dụng máy bay trực thăng để có thể tiếp cận hiện trường vụ án sớm hơn.Unni Espeland Marcussen, người đã mất con gái 16 tuổi trong vụ thảm sát ở đảo Utoeya, cho biết cô chấp nhận lời xin lỗi từ phía cảnh sát."Tôi cho rằng thật tốt khi họ nhận ra khuyết điểm và biết tự phê bình. Chúng tôi đã phải chờ rất lâu cho một lời xin lỗi", cô nói.Tổng cộng đã có 77 người thiệt mạng và 242 người bị thương trong vụ khủng bố kép của Breivik. Đây được ghi nhận là vụ việc tồi tệ nhất tại quốc gia Bắc Âu này từ sau Thế chiến thứ hai.Breivik đã bị buộc tội khủng bố, tuy nhiên các công tố viên lại nói tên này đang có triệu chứng của bệnh tâm thần và cho rằng hắn cần được chăm sóc tâm lý hơn là bị bỏ tù.Anders Behring Breivik dự kiến sẽ phải hầu tòa vào ngày 16/4 tới.Quỳnh Hoa