Triều Tiên tuyên bố không vi phạm thỏa thuận với MỹTrước những lời phản đối của cộng đồng quốc tế, Triều Tiên khẳng định kế hoạch phóng vệ tinh khác với thử tên lửa tầm xa và vì thế nước này không phá vỡ cam kết với Mỹ. Các tên lửa của Triều Tiên được chở trên bệ phóng di động trong một cuộc duyệt binh ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh:  Yonhap/EPAKCNA  dẫn lời các quan chức Triều Tiên cho biết kế hoạch phóng vệ tinh quan sát trái đất mà họ mới công bố là hoàn toàn khác với một cuộc phóng tên lửa tầm xa. Trung bình, có hơn 100 cuộc phóng vệ tinh trên toàn thế giới mỗi năm và chương trình của Triều Tiên hoàn toàn vì mục đích nghiên cứu khoa học đơn thuần, hãng lập luận.Trước đó, chính phủ Triều Tiên cũng tuyên bố quyết tâm thực hiện kế hoạch phóng tên lửa mang vệ tinh nhân tạo lên vũ trụ vào tháng tới vì đây là vấn đề thuộc chủ quyền quốc gia, đồng thời lên án việc một số nước chỉ trích Bình Nhưỡng. Triều Tiên cũng cáo buộc Hàn Quốc đang cố tình "phá hoại" thỏa thuận đạt được giữa Triều Tiên và Mỹ để duy trì ảnh hưởng của Seoul với Washington.Ngoài ra, Triều Tiên còn lên tiếng chế nhạo Hàn Quốc đã hai lần thất bại trong việc phóng vệ tinh, đồng thời gọi cuộc phóng vệ tinh lần này là "thời khắc lịch sử" cho toàn dân tộc Triều Tiên.Các nước đồng loạt phản đối hoặc lo ngại trước kế hoạch của Bình Nhưỡng. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng nó đi ngược lại với nghị quyết cấm Triều Tiên tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân và phóng tên đạn đạo vì bất cứ mục đích gì. Nó cũng đi ngược cam kết dừng chương trình hạt nhân và các vụ phóng tên lửa để đổi lấy 240.000 tấn lương thực viện trợ từ Mỹ.Ngày 19/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland tiếp tục yêu cầu Triều Tiên hủy vụ phóng tên lửa, đồng thời cho hay Triều Tiên sẽ trở thành bên phá vỡ thỏa thuận về viện trợ lương thực mới đạt được với Mỹ hồi tháng trước nếu vẫn thực hiện vụ phóng tên lửa.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhấn mạnh 5 nước còn lại của vòng đàm phán sáu bên về vấn đề Triều Tiên gồm Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và Nhật đều có chung ý kiến về vấn đề này. Vì thế, Bình Nhưỡng nên chấp thuận yêu cầu của cộng đồng quốc tế.Trước việc Triều Tiên mời các chuyên gia và nhà báo quốc tế đến giám sát việc phóng tên lửa, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho hay đang trong quá trình thảo luận và chưa đưa ra bất cứ quyết định nào về việc có đến Triều Tiên hay không.Ngày 16/3, Triều Tiên tuyên bố sẽ tiến hành một vụ phóng tên lửa tầm xa kèm vệ tinh vào khoảng ngày 12-16/4 để kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố chủ tịch Kim Nhật Thành.Lần gần đây nhất Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa là vào tháng 5/2009, cũng đem theo một vệ tinh vào không gian, khiến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lo ngại và thắt chặt hơn các lệnh trừng phạt với Triều Tiên. Để đáp lại, Triều Tiên tiến hành vụ thử vũ khí hạt nhân lần thứ hai chỉ vài tháng sau đó.Vũ Hà