Chuông mạ vàng của 'Titanic Italy' bị đánh cắpNhững tên trộm đã tránh được sự giám sát của hệ thống laser và cảnh sát Italy để lấy cắp một chiếc chuông trong phần xác tàu Costa Concordia đang chìm sâu dưới đáy biển. Các công tố viên đã mở một cuộc điều tra sau khi chiếc chuông lớn mạ vàng của du thuyền "Titanic Italy" bị lấy trộm, bất chấp sự giám sát 24/24h của cảnh sát và đội tuần duyên, cũng như hệ thống laser theo dõi từng milimet biến động trong xác tàu.Du thuyền hạng sang Costa Concordia đã nằm bên bờ biển đảo Giglio của thành phố Tuscany hai tháng nay kể từ sau khi đâm vào đá ngầm hôm 13/1. Có 25 người trên tàu đã thiệt mạng, 8 người vẫn mất tích.Các nguồn tin tư pháp hôm qua cho hay những tên trộm đã cuỗm chiếc chuông từ cách đây hơn hai tuần, khi chuông nằm ở độ sâu gần 8 mét dưới mặt nước biển. Theo  Telegraph,  chiếc chuông nặng vài chục kg, bên trên khắc tên con tàu cùng số 2006, năm mà con tàu được đặt tên thánh. Các nhà điều tra nghi ngờ có nhiều cá nhân liên quan đến vụ trộm này."Tôi chỉ có thể phỏng đoán rằng ai đó đã mang nó đi như một vật lưu niệm", thị trưởng của Giglio nói. "Tôi nghĩ chiếc chuông bị mất không có gì quan trọng. Chúng tôi đã đưa bức tượng Đức Mẹ trên con tàu vào nhà thờ của đảo và điều đó có ý nghĩa với chúng tôi nhiều hơn".Các thợ lặn đã trục vớt bức tượng Đức Mẹ bằng thạch cao từ hồi tháng một và giao bức tượng này cho linh mục giáo xứ của Giglio.Anh Ngọc