Phòng Bầu dục thứ hai ở MỹMột người đàn ông ở Texas có niềm đam mê sưu tập những vật dụng cũ của các tổng Mỹ và tự xây cho mình một căn phòng bầu dục giống hệt như văn phòng của tổng thống ở Nhà Trắng.Ông Ron Wade, 60 tuổi, một công nhân về hưu, có sở thích sưu tập các vật dụng cũ của Nhà Trắng. Đến nay ông đã có trong tay hơn 10.000 vật dụng và đồ nội thất của các đời tổng thống Mỹ, với tổng trị giá lên đến 300.000 USD.Trong số đó, nổi bật là chiếc xe của cố Tổng thống John F. Kennedy đã sử dụng trong những ngày cuối trước khi bị ám sát và chiếc ghế tựa cũng của Kennedy trị giá 250.000 USD.Năm 2004, Wade xây dựng một bản sao của phòng Bầu dục, văn phòng tổng thống, trong khuôn viên ngôi nhà ở Longview, Texas của mình. Ông mất hai năm rưỡi để thiết kế, tám tháng thi công với 250 người thợ. Chi phí lại là 250.000 USD khác nữa.Kể chuyện với  Yahoo News , Wade cho biết: "Tôi đã nghỉ hưu 8 năm nay và kiếm việc gì đó để làm. Trước đó, tôi từng xây một khu vườn kiểu Nhật Bản, Haiwaii, trong vườn và sau đó đến công trình này".Wade nói ông rất thích căn phòng bầu dục của mình và thường xuyên làm việc tại đây. Ông cũng cho người thân và bạn bè vào thăm phòng bầu dục nhưng không cho phép mọi người động vào bất cứ vật gì.Ngoài ra, Wade cho biết vợ ông và các con gái rất ủng hộ sở thích của ông. Họ còn ăn mặc giống gia đình Kennedy để Wade chở đi trên chiếc xe cũ của Nhà Trắng.Vũ Hà  (Video:  Youtube )