Tập Cận Bình kêu gọi 'làm trong sạch' đảngPhó chủ tịch Tập Cận Bình, người được cho sẽ là lãnh đạo kế nhiệm của Trung Quốc, kêu gọi các quan chức đảng "làm trong sạch" bộ máy, sau việc một cán bộ cấp cao bị cách chức.Trong xã luận được đăng tải hôm nay trên báo  Cầu Thị , tờ báo lý luận chính trị của đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi các lãnh đạo đảng không "lừa phỉnh quần chúng" hay "tìm kiếm địa vị và lợi ích cá nhân", tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc tập trung dân chủ của đảng khi đưa bất cứ quyết định nào.Cầu Thị  cho hay bài viết của ông Tập dựa trên một bài phát biểu của ông hôm 1/3 tại trường Đảng Trung ương Trung Quốc. Ông không trực tiếp nhắc đến vụ việc của ông Bạc Hy Lai, người vừa bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh hôm qua. Tuy nhiên, dù được viết trước ngày công bố thông tin về ông Bạc, bài viết vẫn nhắc đến nhiều vấn đề cốt lõi xung quanh chuyện này.Ông Bạc Hy Lai từng là Bộ trưởng thương mại Trung Quốc trước khi được phân công về làm bí thư Trùng Khánh. Ông nổi danh với chiến dịch chống tội phạm có tổ chức và tham nhũng ở Trùng Khánh, giành được sự ủng hộ rộng rãi của người dân.Ông từng được xem là ứng viên hàng đầu vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị của đảng khi quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra tại đại hội đảng cuối năm nay. Ông được đánh giá cao vì những nỗ lực làm sống lại tinh thần của cố chủ tịch Mao Trạch Đông. Nguyên nhân trực tiếp khiến ông Bạc mất vị trí được cho là vì cựu giám đốc công an Trùng Khánh, cánh tay phải của ông, xin tị nạn tại lãnh sứ quán Mỹ ở Tứ Xuyên và bị nghi ngờ có ý định đào tẩu.Ông Tập Cận Bình, người được dự kiến sẽ đứng vào vị trí bí thư trung ương đảng và chủ tịch nước Trung Quốc, ở trong số nhiều quan chức cấp cao đến thăm Trùng Khánh hai năm qua, và từng khen ngợi những chính sách của ông Bạc khi đó.Tuy nhiên, sự nghiệp chính trị của ông Bạc bây giờ đã tiêu tan. Ông bị sa thải hôm qua, sau lời khiển trách được đánh giá là bất thường của Thủ tướng Ôn Gia Bảo về vụ việc liên quan đến cựu giám đốc công an và phong trào làm hồi sinh tinh thần thời Mao. Đây là lần đầu tiên một ủy viên thường vụ Bộ chính trị, cơ quan lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc, đề cập đến chuyện này công khai.Các nhà phân tích cho rằng ban lãnh đạo Trung Quốc không hài lòng với ông Bạc vì phong cách dân túy của ông và việc ông công khai vận động cho ghế vào Thường vụ Bộ Chính trị đã đi ngược lại nguyên tắc và hệ thống lãnh đạo tập thể."Mọi quyết định lớn đều phải nghiêm khắc tuân thủ nguyên tắc tập trung dân chủ của đảng", ông Tập viết. "Chúng không thể được quyết định bởi một cá nhân hay một nhóm người mà phải theo tập thể và quy trình chặt chẽ".Ông Tập và ông Bạc đều được biết đến là con cháu các cán bộ lão thành đảng Cộng sản Trung Quốc. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng dù hai người đã biết nhau nhiều năm nay, họ vẫn không nhất thiết phải có quan hệ cá nhân thân thiết hay đồng quan điểm về mô hình phát triển của Trung Quốc trong thập kỷ tới."Nếu anh muốn khoe khoang, lừa phỉnh quần chúng, tìm kiếm vật chất và địa vị, và nếu anh không hướng tới những mục tiêu cao hơn, thì không chỉ khó mà thúc đẩy công tác của đảng và nhân dân, mà còn hủy hoại hình ảnh của đảng, làm nhân dân thất vọng và mất lòng tin", ông Tập viết.Anh Ngọc