Tiết lộ danh tính nghi phạm thảm sát ở AfghanistanDanh tính và hình ảnh của binh sĩ Mỹ bị tình nghi gây ra vụ thảm sát 16 thường Afghanistan vừa được tiết lộ, trong bối cảnh tinh thần chống Mỹ lên cao tại quốc gia Nam Á.Nghi phạm được xác định là thượng sĩ Robert Bales, một binh sĩ dày dạn kinh nghiệm trận mạc,  AP  đưa tin. Bales, 38 tuổi, đã có vợ và hai con. Người tiết lộ thông tin này là một quan chức cấp cao của quân đội Mỹ. Ông này giấu tên vì sự nhạy cảm của cuộc điều tra.Đó là tất cả những thông tin ít ỏi vừa được tiết lộ. Việc kiểm soát luồng thông tin liên quan được tiến hành chặt chẽ và rất nhiều chi tiết về vụ thảm sát tại Afghanistan chưa được hoàn chỉnh, cũng như rất khó được xác nhận. Cho tới trước khi danh tính của thượng sĩ Bales được tiết lộ, hầu hết các thông tin về nghi phạm này chỉ tới từ hai đơn vị cụ thể của quân đội Mỹ.Việc tiếp cận gia đình, bạn bè, hàng xóm và đồng đội của thượng sĩ Bales vào lúc này là rất khó khăn. Các biên bản chính thức liên quan tới vụ việc cũng được giữ bí mật.Một trong số những nguồn tin hiếm hoi về nghi phạm đến từ một luật sư. Theo luật sư John Henry Browne của Bales, thượng sĩ 38 tuổi này bị mất một phần chân vì một vết thương tại Iraq. Khi quân nhân có 11 năm phục vụ trong quân ngũ này được điều tới Afghanistan hồi năm ngoái, ông ta không muốn đi. Một ngày trước khi vụ thảm sát ở Afghanistan xảy ra, Bales đã nhìn thấy chân của một đồng đội nổ tung ngay trước mắt.Luật sư Browne cũng cho biết Bales là người ở miền trung tây của nước Mỹ, nhưng hiện có nhà gần căn cứ Lewis-McChord ở bang miền tây bắc Washington. Gia đình của binh sĩ này hiện bị sốc bởi mức độ nghiêm trọng của vụ thảm sát, đồng thời cho hay nghi phạm không có bất cứ biểu hiện nào của sự hung hăng hay tức giận.Afghanistan hôm 11/3 chấn động vì vụ một binh sĩ Mỹ xả súng tại hai làng Balandi và Alkozai thuộc huyện Panjwai, tỉnh miền nam Kandahar, khiến 16 dân thường thiệt mạng. Vụ việc này càng làm gia tăng tinh thần chống Mỹ tại Afghanistan, sau vụ lính Mỹ đốt kinh Koran và vụ binh sĩ Mỹ xúc phạm thi thể các phiến quân Taliban. Một quan chức giấu tên của quân đội Mỹ cho hay nghi phạm đã uống rượu vài giờ trước khi thực hiện vụ thảm sát, tức là vi phạm lệnh cấm của quân đội Mỹ tại vùng chiến tranh.Nghi phạm, hiện được xác định là thượng sĩ Bales, hôm qua được đưa tới nhà tù duy nhất của quân đội Mỹ tại Fort Leavenworth, thuộc bang miền trung tây Kansas. Bales, được cho là từng trải qua khóa huấn luyện bắn tỉa, là binh sĩ thuộc Tiểu đoàn 2, Trung đoàn Bộ binh số 3 thuộc Sư đoàn Bộ binh số 2 của quân đội Mỹ. Thượng sĩ này từng 3 lần được điều tới Iraq trước khi đến Afghanistan. Bales bị thương hai lần tại Iraq, trong đó có một vết thương ở chân và một vết thương ở đầu.Hà Giang