Bin Laden từng ra lệnh ám sát ObamaTrùm khủng bố al-Qaeda từng yêu cầu cấp phó của y tập trung tấn công vào nước Mỹ và ám sát Tổng thống Obama, đẩy Mỹ vào "khủng hoảng".Theo  Telegraph , cuốn tài liệu dày 48 trang được tìm thấy tại nơi ẩn náu của Osama bin Laden tại Pakistan hé lộ âm mưu ám sát Tổng thống Obama và đại tướng lục quân Mỹ David Howell Petraeus.Bin Laden nói với phó tướng Atiyah Abd al-Rahman rằng lý do để tập trung vào Mỹ là vì Tổng thống Obama "đứng đầu một đất nước dối trá" và Phó tổng thống Joe Biden lên nắm quyền sẽ làm cho nước Mỹ rối loạn. Còn đại tướng Petraeus cũng là nhân vật quan trọng và giết Petraeus sẽ mở ra con đường mới cho cuộc chiến tại Afghanistan, y viết.Bin Laden chỉ đạo Rahman sử dụng phần tử khủng bố người Pakistan, Ilyas Kashmiri, cho vụ ám sát. "Hãy nói người anh em Ilyas gửi cho tôi kế hoạch thực hiện công việc đó", bin Laden viết. Tháng 6/2011, Karshmiri đã bị một máy bay không người lái của Mỹ tiêu diệt ở tỉnh Waziristan.Bin Laden yêu cầu dồn mọi lực lượng để lên kế hoạch và thực hiện các vụ tấn công nhằm vào nước Mỹ. Bin Landen chỉ đạo Rahman "hỏi các anh em ở khắp mọi nơi xem họ có người ở Mỹ hoặc dễ dàng đến Mỹ để thực hiện việc này hay không".Bin Laden cũng lưu ý các vấn đề về chiến lược truyền thông của al-Qaeda. Chính quyền Obama "không còn sử dụng cụm từ 'cuộc chiến chống khủng bố' vì không muốn kích động các nước Hồi giáo" mà nêu cao cuộc chiến chống lại al-Qaeda, làm tổn hại danh dự của tổ chức trong thế giới Hồi giáo, y nói. Do đó, bin Laden đề xuất những tên khác để thay thế cho al-Qaeda như “Taifat al-tawhid wal-jihad,” Monotheism hoặc Jihad.Tổ chức của trùm khủng bố cũng dự định tiến hành một cuộc tấn công vào dịp kỷ niệm 10 năm vụ 11/9. Adam Gadahn, cố vấn của bin Laden, khuyên trùm khủng bố nên sử dụng đài truyền hình nào để đăng tải video tuyên bố tấn công trong dịp kỷ niệm. "Có thể gửi đoạn băng đến đài ABC, CBS, NBC và CNN và có thể là PBS và VOA... Các đài này đều có độ phủ sóng và khán giả rộng như nhau", Gadahn viết trong cuốn tài liệu.Trước những thông tin trên, các quan chức Mỹ cho biết các âm mưu nhằm vào Tổng thống Obama và đại tướng Petraeus không hề làm Mỹ lo ngại.Vũ Hà