Santorum giành thắng lợi kép bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòaỨng cử viên Rick Santorum vừa giành chiến thắng kép trước ông Mitt Romney và Newt Gingrich trong cuộc chạy đua chọn ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa tại hai bang Alabama và Missisipi.Tại bang Alabama, ứng cử viên Newt Gingrich đứng thứ hai và Mitt Romney đứng thứ ba, còn tại bang Mississipi, ông Romney và Gingrich cùng về thứ hai,  AP  cho hay.Chiến thắng của Santorum là một đòn giáng mạnh vào chiến dịch tranh cử của Romney, vốn dự kiến sẽ vượt qua được các bang tư tưởng bảo thủ miền Nam. Chiến thắng lần này được cho là sẽ mang lại cho ông Santorum sự ủng hộ về tài chính và tinh thần rất lớn. Tuy nhiên, ở cả hai bang, số đại cử tri ủng hộ Romney và Santorum là tương đương nhau do đó Romney vẫn đang dẫn đầu cuộc đua để trở thành người đại diện của đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống.Phát biểu trước những người ủng hộ, ông Santorum nói: "Chúng ta tiếp tục chiến thắng, chúng đã sẽ thắng ở khắp mọi nơi. Bây giờ là lúc những người bảo thủ đoàn kết lại với nhau, là lúc để chắc chắn rằng chúng ta sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và cách tốt nhất để làm được điều đó là đề cử một người bảo thủ để cạnh tranh với Barack Obama. Chúng ta chiến thắng ông ấy ở mọi mặt".Ông Romney không xuất hiện vào tối 13/3 vì đang có chuyến đi đến New York để gây dựng quỹ. Trong một phát biểu ông cho biết khá hài lòng vì chiến dịch của mình giành được sự ủng hộ của số đại biểu đáng kể.Từ Birmingham, bang Alabama, ông Gingrich lên tiếng rằng đây là những thách thức bình thường trước những dự đoán ông sẽ bỏ cuộc khi không giành được thắng lợi ở bất kỳ bang nào, kể cả bang được coi là ưu thế của ông.Cho đến nay, ông Romney đã giành chiến thắng ở 17 bang so với 9 bang của ông Santorum. Ông Gingrich chỉ giành chiến thắng ở hai bang. Tuần tới cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra ở bang Missouri và các bang Puerto Rico, Illinois and Louisiana trong những tuần sau nữa.Theo thể lệ bầu cử Mỹ, cử tri thuộc các đảng đi bỏ phiếu ở từng bang, chọn ra ứng viên của đảng mình. Ứng cử viên đại diện đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống sẽ chính thức ra mắt vào tháng 8 tới tại đại hội của đảng. Người này sau đó sẽ ra tranh cử với Tổng thống Obama, đại diện đảng Dân chủ, vào tháng 11, để tìm ra tổng thống mới trong bốn năm tới đây của Mỹ.Vũ Hà