Tư vấn cho Việt kiều muốn về nước làm việcAnh trai tôi là kỹ sư ngành điện, có 30 năm kinh nghiệm làm việc tại Mỹ, nay muốn về nước làm việc, nhất là công tác giảng dạy thì cơ quan nào là phù hợp nhất và phải làm những thủ tục gì để được vào làm?
Tôi có người anh trai qua Mỹ từ 1975. Anh là kỹ sư ngành điện, có bằng thạc sĩ, làm việc trong ngành này đã hơn 30 năm. Nay anh đang chuẩn bị về hưu sớm (ở tuổi 57) và mong nuốn sẽ trở về Việt Nam sống và làm việc. Trước khi đi khỏi Việt Nam, anh là sinh viên trường đại học Bách khoa tại Sài Gòn, và bây giờ với những kiến thức đã tích luỹ được trong suốt cuộc đời làm việc ở Mỹ, anh có một nguyện vọng tha thiết là muốn được trở về để làm công tác giảng dạy cho lớp sinh viên bây giờ, qua đó đóng góp công sức của mình cho Tổ quốc mà anh đã xa bao nhiêu năm và luôn thương nhớ. Tôi không có nhiều hiểu biết về vấn đề này để góp ý kiến cho anh tôi, nên rất mong được các bạn đọc tư vấn giùm:- Một người như anh tôi nay trở về thì nên làm những công việc nào ở Việt Nam là phù hợp và có ích nhất?- Nếu muốn được giảng dạy ở trường đại học về kỹ thuật của Việt Nam hoặc cơ quan nào khác tương tự và phù hợp, anh tôi cần làm những gì để có thể thoả nguyện được hoài bão của mình?Xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn.Lan Mi