Thủ đô Syria rung chuyển vì vụ đánh bom képNhững vụ nổ kinh hoàng nhằm vào các tòa nhà của chính phủ ở Damascus hôm qua làm ít nhất 24 người thiệt mạng, 140 người bị thương và khiến các nỗ lực của quốc tế nhằm chấm dứt bạo lực ở Syria trở nên hết sức khó khăn.
CNN  dẫn nguồn hãng thông tấn quốc gia Syria SANA đưa tin, có hai vụ đánh bom xe hơi xảy ra ở khu vực đông dân ở thủ đô Damascus làm hàng trăm người thương vong và làm hư hại nhiều tòa nhà lân cận. Một chiếc xe phát nổ ở gần Phòng điều tra tội phạm về thuế, một chiếc xe khác phát nổ ở gần trụ sở tình báo không quân tại quảng trường Tahrir trung tâm thành phố.Vụ nổ thứ nhất cách quảng trường Umayyad không xa, đây là nơi mới diễn ra cuộc biểu tình ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad hôm 16/3. Vụ nổ thứ hai cũng gần với địa điểm xảy ra đánh bom xe nhằm vào cơ quan an ninh tại Damascus tháng 12 năm ngoái.Nhà chức trách Syria đổ lỗi cho những "kẻ khủng bố" bên trong và bên ngoài Syria gây ra những vụ đánh bom nhưng phe đối lập cho rằng chính phủ đứng đằng sau sự việc. Damascus cũng từng xảy ra vụ đánh bom trong tháng 1.Một nhà hoạt động đối lập cho biết đã nhìn thấy làn khói trắng dày đặc trên bầu trời Damascus. Tại các thành phố khác của Syria, nạn bạo lực vẫn tiếp diễn và có 24 người chết và 32 người bị thương trong ngày 17/3, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em, các nhà hoạt động cho hay.Những vụ bạo động xảy ra chỉ một ngày sau khi ông Kofi Annan, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab, thông báo tình hình đáng lo ngại của Syria cho Hội đồng Bảo an.Ông Annan cho biết đang nỗ lực để chấm dứt tình trạng bạo lực kéo dài cả năm nay tại Syria và kêu gọi tạo điều kiện cho công tác cứu trợ cho dân thường Syria. "Tôi đang cố gắng hết sức để tìm kiếm giải pháp hòa bình, người dân Syria muốn sống một cuộc sống bình thường, họ đã phải chịu đựng rất nhiều và quá mệt mỏi", ông Annan phát biểu.Ông Annan nói tình hình Syria rất phức tạp và hoàn toàn khác so với Lybia, cộng đồng quốc tế cần hành động rất thận trọng ở Syria để tránh gây thêm các căng thẳng và xung đột trong khu vực. Tuần trước ông Annan có cuộc tiếp xúc với chính quyền của Tổng thống Assad và các phe phái đối lập nhằm giải quyết tình hình bạo lực tại đây, tuy nhiên không đạt được nhiều kết quả.Liên Hợp Quốc cho biết hơn 8.000 người đã thiệt mạng kể từ khi những người biểu tình nổi dậy phản đối chính phủ của Tổng thống Assad một năm về trước nhưng các nhà hoạt động cho biết hơn 9.000 người, đa số là dân thường, đã chết trong các cuộc xung đột và bạo loạn trong một năm qua.Vũ Hà