Hàng loạt chuyến bay ở Bắc Kinh bị hoãn vì sương mùHơn 400 chuyến bay không thể cất cánh và hạ cánh xuống sân bay Bắc Kinh hôm qua, vì sương mù dày đặc và khói do ô nhiễm môi trường bao phủ toàn thành phố.
Xinhua  đưa tin, 250 chuyến bay trong đó có 15 chuyến bay quốc tế phải hủy chuyến. 180 chuyến bay khác gồm 20 chuyến bay quốc tế bị chậm giờ.Tầm nhìn tại sân bay Bắc Kinh sáng 17/3 không đến 200 m, các quan chức cho biết "sương mù trên diện rộng" là nguyên nhân gây ra chậm giờ và hủy chuyến ở sân bay.Cùng lúc đó, các sân bay Thiên Tân, Thạch Gia Trang, Trịnh Châu ở phía bắc Trung Quốc cũng bị bao phủ bởi sương mù dày đặc. Tầm nhìn tại sân bay Thiên Tân không quá 50 m.Sương mù cũng gây ứ đọng các chất ô nhiễm trong không khí. Chất lượng không khí tại Bắc Kinh từ đêm 16 đến sáng ngày 17/3 đo được là 144 microgram hạt mịn trong một mét khối không khí.Còn số liệu của đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh đo được thì mức độ ô nhiễm của thành phố đã đạt đến mức "nguy hiểm" vào sáng sớm ngày thứ bảy, rồi hạ xuống mức "không có lợi cho sức khỏe" một lúc sau đó,  AFP  cho hay.Trung tâm dự báo khí tượng Bắc Kinh cho biết, một cơn gió mạnh thổi vào thành phố trong buổi tối sẽ giúp xóa tan sương mù, giúp các hoạt động hàng không và giao thông trở lại bình thường.Vũ Hà