Mỹ không coi tên lửa Triều Tiên là mối đe dọa cận kềBộ trưởng quốc phòng Mỹ cho biết nước này tiếp tục phân tích vụ thử tên lửa của Triều Tiên nhưng không coi đó là mối đe dọa cận kề."Nó hiện vẫn chưa chứng tỏ khả năng đe dọa chúng tôi... Chúng tôi đang phân tích khoa học",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis phát biểu trước phóng viên tại Lầu Năm Góc ngày 15/12, nhắc đến tên lửa Triều Tiên.Triều Tiên tháng 11 tuyên bố thử thành công loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mới Hwasong-15 có thể bắn tới mọi khu vực ở Mỹ và Hàn Quốc. Bộ trưởng Mattis không nêu rõ vì lý do gì mà tên lửa Triều Tiên chưa được coi là đủ sức đe dọa.Giới chuyên gia tại Mỹ nói các dữ liệu và ảnh chụp cuộc thử nghiệm, diễn ra ngày 29/11, dường như củng cố tuyên bố trên. Họ hiện chưa rõ về khả năng bảo vệ đầu đạn hạt nhân khi hồi quyển và độ chính xác trong hệ thống dẫn đường của tên lửa Triều Tiên.Một số chuyên gia tin Triều Tiên chỉ cần hai hoặc ba cuộc thử nghiệm nữa là tuyên bố tên lửa có thể đưa vào tác chiến.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố "chuyện đó không xảy ra" sau khi Triều Tiên hồi tháng 1 thông báo đang trong giai đoạn cuối của phát triển vũ khí hạt nhân tầm bắn tới Mỹ. Chính quyền Trump cân nhắc mọi biện pháp, trong đó có quân sự, khi xử lý vấn đề Triều Tiên."Một nỗ lực với yếu tố ngoại giao đi đầu sẽ tiếp tục", ông Mattis nói. Tại phiên họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 15/12, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi Triều Tiên chấm dứt thử vũ khí để tạo điều kiện cho hai nước đối thoại.Như Tâm