Tống thống Hàn bàn hợp tác với PutinTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua có cuộc điện đàm chúc mừng Tổng thống mới đắc cử của Nga Vladimir Putin và bàn bạc về dự án đường ống dẫn khí giữa hai nước thông qua Triều Tiên. Theo  Chosun Ilbo,  cuộc điện đàm trên là cuộc trao đổi đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Putin tái đắc cử. Cuộc trao đổi đã mở ra những tiến triển quan trọng cho dự án đường ống dẫn khí từ Nga sang Hàn Quốc thông qua Triều Tiên vốn đã bị trì hoãn nhiều năm qua.Qua cuộc điện đàm, ông Putin đã cam kết nỗ lực hướng tới cải thiện mối quan hệ liên Triều và chú trọng hơn vào dự án. Ông Putin mong muốn dự án này sẽ góp phần thúc đẩy vị thế của Nga trên trường quốc tế."Ông Putin đã sẵn sàng để thúc đẩy dự án tiến triển", một quan chức Nhà Xanh cho biết.Nhà lãnh đạo Nga là người khởi xướng dự án này. Dự án đã được thảo luận trong suốt 20 năm qua song chưa thành hiện thực một phần do tình hình an ninh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, cố lãnh đạo của Triều Tiên Kim Jong-Il bày tỏ sẵn sàng cho phép đường ống dẫn khí đốt này đi qua lãnh thổ nước mình khi đến thăm Nga hồi tháng 8 năm ngoái.Nếu dự án đường ống dẫn khí từ Nga sang Hàn Quốc thông qua Triều Tiên thành công, ước tính chi phí vận chuyển khí tự nhiên sẽ giảm 70% so với vận chuyển bằng đường biển như hiện nay. Phía Triều Tiên cũng có thể thu về 100 triệu USD mỗi năm phí trung chuyển. Thỏa thuận này cũng sẽ mở ra một thị trường xuất khẩu mới cho nguồn khí tự nhiên từ Siberia.Khi Tổng thống Lee đến thăm Nga hồi tháng 11 năm ngoái, ông đã thảo luận về dự án lâu dài này với Tổng thống Dmitry Medvedev. Vào lúc đó, ông Lee cho biết đường ống dẫn không chỉ có ý nghĩa đối với hòa bình trên bán đảo Triều Tiên mà còn tạo điều kiện thúc đẩy thương mại. Ông Medvedev khẳng định Nga sẽ chịu trách nhiệm về mọi rủi ro tiềm tàng và khi nguồn cung bị gián đoạn.Anh Ngọc