Trẻ em Trung Quốc bắt đầu được 'giảm tải'Các bậc phụ huynh và những nhà lập pháp Trung Quốc đang hồ nghi và tự hỏi liệu cách tiếp cận vô cùng nghiêm khắc trong giáo dục, trong đó đặt quá nhiều áp lực lên những đứa trẻ, có thích hợp hay không.
Phương pháp giáo dục cứng rắn của Trung Quốc đã cả thế giới biết tới khi cuốn sách "Battle Hymn of the Tiger Mother" của Amy Chua, một giáo sư người Mỹ gốc Hoa, được xuất bản hồi năm ngoái. Trong tác phẩm này, Amy Chua đã nhắc tới văn hóa giáo dục đặc trưng của Trung Quốc, đồng thời khẳng định những tiêu chuẩn quan trọng nhất của mối đứa trẻ, theo quan điểm lâu đời của người dân nước này.Miêu tả của cô về những buổi học kéo dài hàng giờ, cũng như các bài giảng bắt buộc về âm nhạc đã khiến những độc giả phương Tây vô cùng sửng sốt. Tuy nhiên, hiện tượng này không hề lạ lẫm ở quê hương cô - Trung Quốc, nơi học sinh dành nhiều giờ ở trường học, trong khi phương pháp nuôi dạy nghiêm khắc của các bậc phụ huynh đã rất phổ biến.Ở đất nước này, trong khi những đứa trẻ 4 tuổi phải dành 8 giờ một ngày cho việc học thì với những em lớn hơn, con số đó vào khoảng 12 giờ, và sau đó tiếp tục là 2-4 giờ làm bài tập ở nhà.Tuy nhiên, theo giáo sư Zhu Yongxin, một nhà lập pháp Trung Quốc, vấn đề thay đổi phương pháp giáo dục đã được đưa ra và đang trong quá trình thảo luận nghiêm túc trong khuôn khổ kỳ họp Quốc hội thường niên kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ tuần trước."Mô hình Tiger Mother (Bà mẹ Hổ) hoặc Wolf Dad (Ông bố Chó sói) không phù hợp cho hệ thống giáo dục của chúng tôi", ông Zhu đề cập tới Amy Chua và một ông bố Trung Quốc, người cho biết việc đánh đập thường xuyên đã giúp các con ông vào được những trường đại học hàng đầu đất nước."Tôi chắc chắn rằng phương pháp giáo dục của Trung Quốc có thể nhẹ nhàng hơn. Việc học tập nên giống một trải nghiệm vui vẻ", ông nói.Truyền thông Trung Quốc đã nhắc tới một số ví dụ về phương pháp giáo dục cứng nhắc của nước này trong những tháng gần đây. Trường hợp mới nhất là về một người đàn ông được mệnh danh là Eagle Dad (Người cha Đại bàng), khi anh ép cậu con trai nhỏ phải chạy khi gần như không mặc gì trên đường phố New York giá rét.He Liesheng, tên người đàn ông này, cho biết anh làm thế vì muốn rèn luyện sức khỏe và sự dẻo dai cho con trai. Mặc dù vậy, đoạn băng trong đó ghi lại hình ảnh cậu bé chạy trên băng tuyết do chính He Liesheng đăng tải đã gây ra làn sóng phản đối mạnh mẽ của cộng đồng Internet.Ông Zhu cho biết, hiện tại, những phụ huynh Trung Quốc đã bắt đầu tìm kiếm những phương pháp giáo dục mà ông gọi là "ít đau đớn hơn" cho con cái của họ. Nguyên nhân của hành động này một phần là do chính sách một con, phần khác là vì việc gia tăng nhanh chóng các trường học phương Tây tại nước này."Từ khi Trung Quốc tiến hành cải cách và mở cửa - đặc biệt với sự du nhập của phong cách giáo dục và học tập phương Tây, các trường học đã cởi mở hơn trong việc tiếp thu văn hóa tư duy đổi mới", ông nói.Trong những năm gần đây, các cơ sở với phương pháp giáo dục của nhà triết học người Áo Rudolf Steiner đang xuất hiện ngày càng nhiều ở Trung Quốc.Những trường học này- được biết tới ở Trung Quốc với tên gọi là trường Waldorf , bắt đầu dạy các môn đọc, viết và làm toán ở độ tuổi muộn hơn so với những cơ sở giáo dục truyền thống, và dành nhiều mối quan tâm tới những kỹ năng khác như âm nhạc hay hội họa.Ngôi trường đầu tiên như vậy được thành lập năm 2004, và 6 ngôi trường khác được khánh thành một năm sau.Cô Yu Shufen đã quyết định gửi Duo Duo, cô con gái 7 tuổi tới một ngôi trường Waldorf ở ngoại ô thủ đô Bắc Kinh khi nhận ra hệ thống trường công đang đặt quá nhiều áp lực lên vai những đứa trẻ."Sẽ quá dữ dội với bọn trẻ nếu chúng phải gánh trên vai nhiều bài học và kỳ thi như vậy", cô nói."Tinh thần và thể chất của bọn trẻ phụ thuộc vào môi trường mà chúng sống. Vậy nên tôi không bao giờ nghĩ sẽ cho con mình học ở một trường công."Trung Quốc đang mở rộng hệ thống giáo dục tư nhân một cách nhanh chóng. Chỉ trong năm nay, sẽ có 80 tỷ USD được đầu tư cho lĩnh vực này, so với con số 60 tỷ USD vào năm 2009, theo một nghiên cứu của Ngân hàng Mỹ Merrill Lynch.Yanhong Wheeler, chuyên gia giáo dục trẻ em, đồng thời là một nhà văn Trung Quốc, cho rằng các bậc phụ huynh đang bắt đầu thay đổi thái độ của họ về phương pháp học tập, nhằm đáp ứng với sự chuyển mình của Trung Quốc trên trường quốc tế."Trong nhiều năm trở lại đây, Trung Quốc đã có một chỗ đứng quan trọng hơn trước những vấn đề toàn cầu. Vì vậy, đất nước cần có thêm nhiều hơn những tài năng trẻ trong nhiều lĩnh vực. Những người này cần có tinh thần độc lập cũng như tư duy sáng tạo", cô nói.Wheeler cũng cho biết, các bậc cha mẹ có xu hướng ngày càng ít phụ thuộc vào con cái khi họ về già. Họ có đủ khả năng để có thể tự chăm sóc cho bản thân."Ngày càng có nhiều phụ huynh Trung Quốc không cần sự chăm sóc của con cái khi về già. Thay vào đó, họ có thể để thế hệ trẻ sống tự do và độc lập."Quỳnh Hoa  (theo AFP)