Nga đập tan âm mưu đánh bom liên hoànLực lượng an ninh Nga vừa ngăn chặn được một loạt các vụ tấn công khủng bố, sau khi vô hiệu hóa 9 quả bom tại một phòng thí nghiệm trái phép ở vùng Bắc Kavkaz của nước này.RIA Novosti  dẫn lời Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga hôm nay cho hay âm mưu đánh bom liên hoàn được phát hiện tại nước cộng hòa Kabardino-Balkaria, thuộc vùng Bắc Kavkaz của Nga."Tổng khối lượng các thiết bị nổ tự tạo tương đương với hơn 100 kg thuốc nổ TNT. Theo các chuyên gia bom mìn, một vụ nổ với khối lượng vật liệu nổ như vậy có thể phá hủy cả một khu phố", thông báo của ủy bán nói trên cho biết.Cảnh sát phát hiện ra phòng thí nghiệm trái phép nói trên rạng sáng nay theo giờ địa phương. Nó nằm trong một garage ở thành phố thủ phủ Nalchik của nước cộng hòa Kabardino-Balkaria.Tất cả các quả bom đã được đưa tới một khu vực an toàn và bị phá hủy sau đó.Những cuộc tấn công khủng bố lẻ tẻ và những vụ đụng độ với các phiến quân không phải là chuyện hiếm gặp ở các nước cộng hòa tại vùng Bắc Kavkaz, nơi đạo Hồi thịnh hành. Năm 2005, 150 phiến quân địa phương và lực lượng an ninh có cuộc đọ súng đẫm máu tại Nalchik. 92 phiến quân bị tiêu diệt, trong khi 35 cảnh sát và 14 thường dân thiệt mạng.Nga vẫn đang trong cuộc chiến với các phiến quân ở Bắc Kavkaz suốt hơn một thập kỷ qua, trong đó có hai cuộc chiến tại Chechnya.Hà Giang