Hàn Quốc tập trận lớn kỷ niệm hai năm chìm tàu chiếnHàn Quốc sẽ tổ chức một cuộc tập trận quy mô lớn gần biên giới tranh chấp với Triều Tiên trên biển Hoàng Hải vào cuối tháng, nhân kỷ niệm hai năm tàu chiến nước này bị tấn công khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay cuộc tập trận diễn ra vào 25/3 tới đây có sự tham gia của các tàu chiến, máy bay chiến đấu và các đơn vị thủy quân lục chiến. Đây là hoạt động quân sự nhằm kỷ niệm hai năm tàu chiến Cheonan của nước này bị ngư lôi đánh chìm, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc đã tố cáo Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công đẫm máu này nhưng Triều Tiên bác bỏ.Cuộc diễn tập sẽ cho thấy "sự sẵn sàng trừng phạt của Hàn Quốc đối với bất kỳ hành động khiêu khích nào từ Triều Tiên", một quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Quan chức này cho hay các binh sĩ sẽ tổ chức tập trận và biểu tình riêng rẽ tại các doanh trại vào ngày 26/3, trong khi hàng chục nguyên thủ quốc gia, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân tại Seoul.Hội nghị an ninh hạt nhân quốc tế lần này sẽ tập trung vào các phương thức đảm bảo an toàn nhiên liệu hạt nhân trên toàn thế giới và ngặn chặn các hoạt động khủng bố hạt nhân. Triều Tiên đã lên tiếng chỉ trích hội nghị này là "trò khôi hài" nhằm mở đường cho một cuộc tấn công nguyên tử từ Hàn Quốc và đồng minh Mỹ. Hàn Quốc đang ráo riết chuẩn bị nhằm đảm bảo an ninh cho hội nghị, đối phó với bất kỳ âm mưu tấn công nào.Bình Nhưỡng liên tục phát đi những lời lẽ thù địch với Seoul từ sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời. Thời gian gần đây, Triều Tiên liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận bắn đạn thật gần vùng biển tranh chấp, cũng như tăng cường số lượng các tên lửa phòng không bảo vệ thủ đô. Phía Hàn Quốc cũng đáp lại bằng những lời kêu gọi binh sĩ đoàn kết và liên tiếp có các cuộc diễn tập quân sự gần biên giới, cũng như tập trận chung với Mỹ.Anh Ngọc