Quan chức Triều Tiên thăm biên giới Hàn QuốcKhoảng 130 quan chức Triều Tiên tuần trước tới thăm khu vực biên giới với Hàn Quốc, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước gia tăng thời gian qua.Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Kim Yong-chun và Tham mưu trưởng Ri Yong-ho tới khu làng Panmunjom (Bàn Môn Điếm) hôm 4/3, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích lời một quan chức giấu tên của quân đội nước này cho hay.Quan chức này còn cho biết thêm rằng các sĩ quan cấp trung của Triều Tiên đã liên tục tới Panmunjom kể từ sau chuyến thăm kể trên. Nhiều xe ôtô chở dầu, lương thực và các nhu yếu phẩm khác cũng được nhìn thấy tại khu vực này.Giới chức quân sự Mỹ và Hàn Quốc hiện từ chối bình luận về thông tin này.Lãnh đạo trẻ tuổi của Triều Tiên, Kim Jong-un hôm 3/3 có chuyến thị sát bất ngờ tới khu làng này, vốn nằm giữa biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc. Ông Jong-un thậm chí còn đặt các binh sĩ ở đây vào tình trạng báo động. Con trai út của cố chủ tịch Kim Jong-il liên tục có những chuyến thị sát tới các đơn vị quân đội ở vị trí tiền tiêu, kể từ sau khi cha của ông qua đời vào ngày 17/12/2011.Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng các động thái gần đây của Triều Tiên có thể nhằm mục đích hiện đại hóa các cơ sở quân sự gần Panmunjom, ngôi làng nằm trong vùng đệm rộng 4 km giữa hai nước.Triều Tiên hôm 29/2 tuyên bố ngừng chương trình hạt nhân để đổi lại việc được Mỹ viện trợ 240.000 tấn lương thực. Tuy nhiên, quan hệ liên Triều không vì thế mà tan băng. Triều Tiên mới đây đe dọa phát động một cuộc thánh chiến nhằm vào Hàn Quốc, đồng thời coi các cuộc tập trận chung của Seoul và Washington là "lời tuyên chiến ngầm", cũng như buộc tội Hàn Quốc phỉ báng và bất kính với lãnh đạo Triều Tiên.Căng thẳng Seoul - Bình Nhưỡng gia tăng sau vụ Triều Tiên nã pháo lên hòn đảo Yeonpyeong, khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, trong đó có hai thường dân. Không khí chiến tranh bao trùm bán đảo Triều Tiên sau vụ việc này. Vụ nã pháo xảy ra khi căng thẳng giữa Seoul và Bình Nhưỡng chưa lắng dịu, sau khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên bắn ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan của nước này hồi tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, Triều Tiên và Hàn Quốc về lý thuyết vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, vì mới chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn được ký chứ chưa có một hiệp ước hòa bình nào được hai bên thông qua.Nhật Nam