Người Dơi 'giúp việc' ở SlovakiaMột người đàn ông Slovakia nổi tiếng với việc mặc trang phục giống nhân vật Người Dơi (Batman), nhưng thay vì trừ gian diệt bạo, người này chuyên giúp đỡ dân địa phương để đổi lại thức ăn.Zoltan Kohari, 26 tuổi, được biết đến như Người Dơi của Slovakia. Anh ta sống trong một tòa nhà bỏ hoang không nước, không lò sưởi và không điện tại thị trấn Dunajska Streda, cách thủ đô Bratislava khoảng 55 km về phía nam.Với những người dân địa phương, Kohari trở nên nổi tiếng trong trang phục của Người Dơi. Tuy nhiên, anh ta chưa thực sự chiến đấu chống lại cái ác như nhân vật trong series phim đình đám. Mặc dù vậy, Người Dơi của Slovakia vẫn tin vào công lý và luôn muốn giúp đỡ cảnh sát.Công việc chính lúc này của Kohari, một người nghèo khó, là làm bất cứ điều gì anh ta có thể để giúp những người dân địa phương cảm thấy cuộc sống thường nhật của họ dễ dàng hơn. Để đổi lại điều này, vài người dân cho Kohari thức ăn.Hà Giang  (Video:  YouTube )