Medvedev yêu cầu quan chức công khai thu nhậpTổng thống Nga sắp mãn nhiệm Dmitry Medvedev tuyên bố tất cả quan chức và nghị sĩ nước này phải công khai thu nhập và các khoản chi tiêu, khi dự thảo luật chống tham nhũng mới mà ông đệ trình sắp có hiệu lực.Theo  RIA Novosti,  tuyên bố trên được đưa ra hôm qua trong cuộc họp của ông Medvedev với hội đồng chống tham nhũng của điện Kremlin tại dinh thự của ông gần thủ đô Moscow.Tháng 12 năm ngoái, ông Medvedev đề xuất một dự thảo luật buộc các quan chức nhà nước và nghị sĩ quốc hội công khai các khoản chi tiêu lớn cùng thu nhập cá nhân. Dự luật này là một phần trong chương trình ngăn chặn nạn tham nhũng trong chính quyền nhà nước của ông Medvedev. Dự luật đã được trình lên Hạ viện Nga tháng một vừa qua.Theo đó, các quan chức và nghị sĩ sẽ phải cung cấp thông tin về các khoản chi mua nhà, cổ phiếu, xe cộ nếu "số tiền mà một quan chức hoặc thành viên gia đình quan chức đó chi ra một lần vượt quá tổng thu nhập chính thức của gia đình trong 3 năm", ông Medvedev nói trước hội đồng chống tham nhũng hôm qua.Cùng với dự luật, các quan chức không thể chứng minh sự rạch ròi giữa thu nhập và chi tiêu gia đình có thể bị miễn nhiệm và tài sản gây tranh cãi có thể bị tịch thu. Tuy nhiên, với những quy định xử phạt sắp được áp dụng, các nhà thi hành luật ban đầu sẽ phải chứng minh các khoản thu nhập bị nghi ngờ là thu nhập bất hợp pháp.Ông Medvedev yêu cầu kết thúc việc soạn thảo điều luật mới trước 22/3 tới và công bố trên mạng Internet để công chúng xem xét.Tháng 12 năm ngoái, sau khi Thủ tướng Vladimir Putin nộp hồ sơ tranh cử tổng thống, Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga cũng đã công bố thu nhập của ông Putin. Theo đó, tổng thống mới đắc cử của Nga lúc đó chỉ có gần 180.000 USD trong ngân hàng và chỉ kiếm được hơn nửa triệu USD trong bốn năm làm thủ tướng.Các quan chức cấp cao Nga buộc phải công bố thu nhập từ năm 2008 nhưng các chuyên gia cho rằng việc này không tác động nhiều đến hiệu quả chống tham nhũng.Anh Ngọc