Người cao nhất thế giới ngừng caoSultan Kosen, người cao nhất thế giới, sẽ sống lâu hơn và dễ dàng hơn sau khi anh được điều trị giúp kìm hãm hormone tăng trưởng. Với chiều cao 2,47 m, chàng trai 29 tuổi Kosen, người Thổ Nhĩ Kỳ, đã được Kỷ lục Guiness thế giới công nhận là người còn sống cao nhất thế giới năm 2009.Kosen bị mắc một chứng bệnh rối loạn gọi là bệnh to cực chi. Nguyên nhân của căn bệnh này là do một khối u trong tuyến yên tiết ra các hormone tăng trưởng quá mức. Anh đã được trung tâm y tế đại học Virginia, Mỹ, phẫu thuật tuyến yên năm 2010. Các thiết bị chữa trị đặc biệt đã được chuyển từ Thụy Điển đến Mỹ để phù hợp với hộp sọ lớn của Kosen.Sau ca phẫu thuật, các bác sĩ tiếp tục chữa trị cho Kosen bằng một loại thuốc có khả năng giúp anh kiểm soát sự sản sinh của hormone phát triển và ngừng tăng chiều cao. Sau hai năm, việc chữa trị cho "người khổng lồ" này đã đạt được thành công. Hiện các bác sĩ khẳng định Kosen đã ngừng cao. Việc chữa trị cho Kosen cũng sẽ được lưu lại trong sách Kỷ lục Guiness thế giới."Thật may là cậu ấy đã làm rất tốt",  AP  dẫn lời ông Jason Sheehan, bác sĩ phẫu thuật cho Kosen nói.Sultan Kosen từng đại diện cho Kỷ lục Guiness thế giới đi vòng quanh thế giới năm 2009. Anh trải qua một thời thơ ấu cơ cực trong một gia đình làm nông. Kosen bày tỏ rằng sự trợ giúp y tế của tổ chức Guiness đã giúp anh có cái nhìn lạc quan hơn về cuộc sống, và cũng mong sự nổi tiếng sẽ giúp anh lấy được vợ.Trước đây, chiều cao quá khổ từng là nguyên nhân dẫn đến cái chết sớm cho một số "người khổng lồ". Robert Wadlow, người từng được công nhận là cao nhất trong lịch sử với chiều cao 2,72 m, đã qua đời ở tuổi 22 năm 1940. Andre Rene Roussinoff cao 2,1 m cũng qua đời năm 1993 ở tuổi 46.Anh Ngọc