Hoàng tử Anh khó kiếm người yêuHoàng tử Harry của Anh cho biết khó tìm được người yêu và đi đến lâu dài vì người đó phải chấp nhận cuộc sống của công chúng và cùng anh gánh vác những trách nhiệm đặc biệt của một hoàng tử.Trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Mỹ sau chuyến đi tới Nam Mỹ để chào mừng 60 năm ngày nữ hoàng Anh lên ngôi, hoàng tử 27 tuổi, cháu nội của nữ hoàng, cho biết "nghề nghiệp" của mình có thể là rào cản cho việc phát triển mối quan hệ với các cô gái."Tôi không cố gắng tìm kiếm một ai đó để hoàn thành vai trò, tuy nhiên bạn biết đấy, tôi phải tìm ai đó chấp nhận giữ vai trò đó",  Telegraph  dẫn lời Harry nói.Trong chuyến đi, hoàng tử được giới thiệu rất nhiều cô gái đẹp bao gồm những người mẫu và hoa hậu xinh. Những người đẹp này đều muốn kết hôn với Harry, tuy nhiên mọi chuyện vẫn chưa có kết quả.Mối quan hệ duy nhất của hoàng tử Harry với bạn gái lâu năm, Chelsy Davy, đã kết thúc năm 2009 sau 5 năm yêu nhau. Cô gái cho biết không muốn sống một cuộc sống nổi tiếng và gánh vác nnhiều trách nhiệm của Hoàng gia.Khi được hỏi về anh trai, hoàng tử William, Harry cho biết: "Chúng tôi có rất nhiều đặc quyền nhờ vào thân thế, nhưng đặc quyền cũng luôn đi kèm với những trách nhiệm to lớn"."Tước vị đi kèm với tên của chúng tôi rất có uy quyền, nên chúng tôi quyết định phải quen với nó và sử dụng ảnh hưởng của nó cho quốc gia và các mục đích từ thiện. Thỉnh thoảng cả tôi và anh trai đều ước giá chúng tôi chỉ là người bình thường, nhưng chúng tôi được sinh ra như vậy và chúng tôi cần phải làm nhiều điều cho những người khó khăn cần chúng tôi ", Harry nói.Ngoài ra, Harry cho biết mẹ của anh, công nương Diana, chính là động lực và tấm gương để anh thực hiện các công việc từ thiện trên khắp thế giới. Hiện Harry thực hiện chương trình từ thiện mang tên Sentebale, có nghĩa là "Xin đừng quên tôi", do hoàng tử Seeiso của Lesotho sáng lập năm 2006.Harry cho biết quỹ từ thiện này vừa có nghĩa là đừng quên những trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, vừa có nghĩa là đừng quên mẹ của cả anh và hoàng tử Seeiso, những người đã mất khi còn khá trẻ.Vũ Hà