Obama tặng thủ tướng Anh tạp dề thêuTổng thống Barack Obama và Thủ tướng Anh David Cameron khẳng định tình hữu nghị thân thiết bằng cách tặng cho nhau những món quà đời thường như lò nướng, áo đầu bếp hay bàn bóng bàn. Tổng thống Mỹ và đệ nhất phu nhân Michelle Obama hôm qua đã tặng Thủ tướng Cameron và phu nhân một lò nướng thịt bằng than và củi chạm hình lá cờ hữu nghị Anh và Mỹ. Chiếc lò nướng có giá bán lẻ trên thị trường gần 1.900 USD. Gia đình Obama không quên tặng kèm những chiếc đầu áo bếp thêu tên gia đình Cameron.Những món quà này được ông chủ Nhà Trắng lấy cảm hứng từ chuyến thăm đến London tháng 5/2011. Khi đó, hai gia đình Obama và Cameron đã cùng tổ chức một tiệc nướng ngoài trời tại dinh thự thủ tướng Anh cùng các quân nhân hai nước.Theo  AP,  bà Obama cũng tặng bà Cameron một chiếc bình pha lê đựng mật lấy từ các tổ ong ở sân cỏ phía nam của Nhà Trắng và các hạt giống hoa cúc La mã. Trong khi đó, con của thủ tướng Anh được tặng những chiếc ghế túi đậu mới thêu tên riêng cùng con dấu của tổng thống.Ông Cameron đáp lễ nhà Obama bằng một chiếc bàn bóng bàn. Món quà này gợi nhớ đến một ván bóng bàn mà hai nhà lãnh đạo thi đấu cùng các nam học sinh Anh khi ông Obama đến thăm London năm ngoái. Trong bữa tiệc trưa tại Bộ Ngoại giao Mỹ, thủ tướng Anh nói đùa rằng ông và tổng thống Mỹ đã chọn sai quà cho nhau và nhấn mạnh rằng dáng dấp ông Obama cân đối hơn nhiều so với ông."Tôi tặng ông ấy một chiếc bàn chơi bóng bàn, còn ông ấy tặng tôi một lò nướng thịt, nhưng khi chúng tôi đứng cạnh nhau, các bạn sẽ thấy rõ ràng người cần tập luyện thể thao là thủ tướng Anh và người cần ăn thịt nướng là tổng thống Mỹ", ông nói.Về phần mình, ông Obama nhắc lại rằng hai nhà lãnh đạo đã bị đánh bại trong ván bóng bàn năm ngoái. Đó là lý do tại sao ông đưa ông Cameron đi xem một trận thi đấu bóng rổ Mỹ trong chuyến thăm lần này."Khi đến các giải đấu thể thao trong chuyến thăm lần này, tôi nghĩ tốt hơn hết là chúng tôi chỉ nên ngồi xem", ông Obama nói đùa.Thủ tướng Anh và phu nhân đang có chuyến thăm chính thức đến Washington kéo dài 3 ngày nhằm trao đổi về nhiều vấn đề quan trọng, trong đó có tình hình Afghanistan, Syria và Iran.Anh Ngọc