Email của tổng thống Syria bị lộHàng nghìn bức thư điện tử từ tài khoản cá nhân của Tổng thống Bashar al-Assad và vợ bị rò rỉ và vừa được công bố, hé lộ cuộc sống riêng tư của gia đình ông và những cuộc thảo luận với Iran về vấn đề khủng hoảng ở Syria.Theo  AP,  nội dung các bức thư đã được báo Anh  Guardian  công bố hôm qua và cho biết nguồn cung cấp thư là một thành viên thuộc phe đối lập Syria. Các bức thư được Hội đồng Cách mạng tối cao, thuộc phe đối lập Syria, thu thập trong khoảng từ tháng 6 năm ngoái đến đầu tháng hai vừa qua.Những bức thư được công bố đã vẽ nên một bức tranh về cuộc sống của gia đình cầm quyền Syria hoàn toàn khác biệt với tình hình bạo lực và khủng hoảng đang diễn ra ở đất nước Trung Đông này. Theo  Guardian,  đệ nhất phu nhân Asma Assad đã chi hàng chục nghìn USD để mua các mặt hàng xa xỉ qua mạng Internet, trong đó có những trang sức vàng đính đá quý, đèn chùm và đồ nội thất đắt tiền.Các bức thư cũng tiết lộ những trao đổi công việc của Tổng thống Assad. Theo đó, ông Assad đã tham vấn Iran về cách dập tắt phong trào biểu tình chống lại ông đang diễn ra ở Syria. Trước đó, trong một bài phát biểu hồi tháng 12 năm ngoái, nhân viên tư vấn truyền thông của Assad cho hay những lời khuyên của người này dành cho tổng thống là dựa trên "các cuộc tham vấn với một số nhân vật, bên cạnh các nhà cố vấn truyền thông và chính trị của sứ quán Iran".Trong các bức thư, phía Iran đã khuyên ông Assad nên sử dụng ngôn ngữ "đanh thép và bạo lực", đồng thời khuyến khích chính quyền "tiết lộ thêm thông tin về năng lực quân sự" để khiến dân chúng tin rằng họ sẽ không thể đủ sức đối đầu với các thách thức quân sự.Bên cạnh đó, ông Assad cũng được thông báo về sự có mặt của các phóng viên phương Tây tại khu vực thuộc quyền kiểm soát của phe đối lập ở Homs và ông đã yêu cầu "thắt chặt an ninh" tại đó hồi tháng 11 năm ngoái. Một số phóng viên nước ngoài nằm trong số hàng trăm người đã thiệt mạng ở "chảo lửa" Homs trong năm qua.Những trao đổi giữa hai vợ chồng tổng thống Syria cũng được tiết lộ. Trong một bức thư, ông Assad viết rằng "đây là những cải cách tốt nhất mà một quốc gia có thể thực hiện, chúng ta sẽ thông qua những cải cách này thay cho đống luật rác rưởi về các đảng phái, bầu cử, truyền thông". Ông Assad cũng gửi một bức khác kèm một clip từ chương trình Tìm kiếm Tài năng của Mỹ và bảo vợ cùng xem. Một bức thư được bà Asma gửi đến chồng ngày 28/12 năm ngoái có những lời lẽ rất ngọt ngào "Nếu chúng ta cùng nhau kiên cường, chúng ta sẽ cùng vượt qua trở ngại này. Em yêu anh".Ngoài ra, nguồn tin trên cho hay Tổng thống Assad đã vượt qua lệnh trừng phạt của Mỹ bằng cách đăng ký tài khoản iTunes bằng tên khác và địa chỉ ở New York. Hôm 5/2, ông đã gửi cho bà Asma một bài hát trên iTunes của ngôi sao nhạc đồng quê Mỹ Blake Shelton. Ông cũng tải về nhiều bản tình ca của các ca sĩ nổi tiếng khác.Guardian  khẳng định những email trên là đáng tin cậy khi chúng cung cấp những thông tin cá nhân như ảnh và video gia đình ông Assad, bản scan chứng minh thư của ông và nhiều chi tiết khác. "Ngay cả cơ quan tình báo giỏi nhất cũng khó có thể tập hợp được những thông tin như thế".Chính quyền Damascus hiện chưa có phản hồi gì. Chuyện gia đình và công việc của ông Assad bị rò rỉ trong bối cảnh Syria đang đối mặt với sức ép lớn từ cả trong và ngoài nước. Liên Hợp Quốc cho hay số người thiệt mạng trong làn sóng nổi dậy ở nước này một năm qua đã lên đến 8.000 người.Anh Ngọc