Hoa và nước mắt cho nạn nhân tai nạn xe khách Thụy SĩHung tin chiếc xe khách chở nhiều trẻ em gặp tai nạn thảm khốc tại Thụy Sĩ làm rúng động những thị trấn yên bình ở Bỉ, đích đến của chiếc xe xấu số.16 giờ chiều hàng ngày theo giờ địa phương là giờ nô đùa vui vẻ của các học sinh trường tiểu học St Lambertus tại thị trấn Heverlee của Bỉ. Tuy nhiên, vào thời điểm này của ngày hôm qua, những cánh cổng màu xanh của trường bị khóa kín,  Telegraph  cho biết. Ngôi trường yên bình bỗng chốc trở thành điểm đến của những người muốn tưởng nhớ tới các nạn nhân trong vụ tai nạn thảm khốc ở Thụy Sĩ.Nhiều người dân rơi nước mắt khi đọc những dòng chữ và xem những hình vẽ của các học sinh trường St Lambertus được phụ huynh của các em dán lên cổng trường. Những người khác đặt hoa, nến và cả những món đồ chơi trên vỉa hè, rồi vội vã bước đi.Trong số những người không nán lại, có gia đình của Frank van Kerkchove, giáo viên phụ trách một nhóm 26 học sinh tham gia chuyến đi định mệnh. Ông là người ở thành phố láng giềng Leuven. Van Kerkchove được xác nhận thiệt mạng trong vụ tai nạn.Với gương mặt thất thần, một người phụ nữ trong chiếc áo khoác màu nâu dán một thông điệp ngắn gọn lên cổng trường, với chỉ một chữ duy nhất: "Cha!". Nét chữ màu xanh đậm được viết giữa những hình trái tim màu đỏ. Trước đó, những thông điệp khác được dán lên cổng trường cũng rất ngắn gọn, và gọi người quá cố là "Thầy" hay "Chú Frank". Tất cả đều do những học sinh hoặc bạn bè của thầy giáo Van Kerkchove viết nên."Thầy Frank có thể đã ra đi nhưng thầy vẫn còn mãi trong trái tim của mọi người. Điều xảy ra với thầy thật bất công, nhưng thầy nên biết một điều: chúng tôi gửi tới thầy tất cả tình yêu thương. Thầy là người tuyệt vời nhất. Bạn của thầy, Tim", một thông điệp được viết bằng bút chì chia sẻ."Ông ấy là một trong những giáo viên đặc biệt", Sanne Meeus, 25 tuổi, người từng học tại trường St Lambertus và được chính ông Van Kerkchove dạy 13 năm trước, nói. "Ông ấy là thần tượng của mọi người. Ông ấy rất vui tính".Sanne và bạn của cô, Amy Bialen, đều sống tại Leuven với nghề nghiệp là giáo viên và y tá. Họ cùng tham gia chuyến trượt tuyết, giống hệt chuyến đi định mệnh hôm 13/3, trong năm học cuối cùng tại trường St Lambertus. "Nhưng chúng tôi đi bằng tàu hỏa", Amy nói, nhưng không muốn đặt ra câu hỏi về tính đúng đắn của việc di chuyển đường dài bằng xe khách.Lien Verbeke, 15 tuổi, tới trước cổng trường St Lambertus cùng một nhóm thiếu niên. Cậu em Aart, 11 tuổi, của Lien bị thương ở tay trong vụ tai nạn. "Cháu biết em cháu vẫn ổn, nhưng ngoài ra không biết gì hơn. Đó là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của em cháu. Nó đã rất vui", cô bé Lien nói. Mẹ của Lien đang lái xe tới hiện trường vụ tai nạn, trong khi người cha đã lên một chiếc máy bay của quân đội Bỉ với đích đến tương tự.Chiếc xe khách xấu số đi vào đường hầm Sierre nằm trên đường cao tốc A9 ở Thụy Sĩ vào khoảng 21h15 ngày 13/3 theo giờ địa phương. Trước khi ra khỏi đường hầm, chiếc xe bị ngoặt lái rồi lao mạnh vào một bức tường bê tông, khiến 28 người thiệt mạng, trong đó có 22 trẻ em. Hầu hết các trẻ em được cho là có cài dây an toàn, nhưng các nhà điều tra cho rằng lực tác động quá lớn khiến các dây này không còn tác dụng. Ngoài những người thiệt mạng, còn có 24 người khác bị thương và đang được điều trị.52 trẻ em và người lớn có mặt trên xe khi đó đến từ Bỉ và Hà Lan. Họ đang trở về nhà sau một kỳ nghỉ ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Val d’Annivers, thuộc dãy Apls của Thụy Sĩ. Các học sinh tới từ trường St Lambertus ở thị trấn Heverlee và trường Stekske ở Lommel, nằm sát biên giới Bỉ và Hà Lan.Hà Giang