Động đất rung chuyển Nhật, gây cảnh báo sóng thầnMột loạt cơn địa chấn làm rung chuyển thủ đô Tokyo và đông bắc Nhật Bản chiều tối nay dẫn đến cảnh báo sóng thần một vài nơi, nhưng không gây thiệt hại hay thương vong. Cảnh báo được rút sau đó.Cơn địa chấn xảy ra ngoài khơi đảo Hokkaido mạnh 6,8 độ Richter và gây ra một số thay đổi về thủy triều, khiến một số khu vực phát lệnh sơ tán dân cư hoặc khuyến cáo sóng thần đối với các cư dân sống ven biển.Mực nước dâng cao 20 cm được ghi nhận tại cảng Hachinohe ở tỉnh Aomori, phía đông Nhật Bản. Các biến động nhỏ cũng được nhận thấy tại một số địa điểm khác trên đảo Hokkaido và tỉnh Aomori. Tuy nhiên, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã dỡ bỏ cảnh báo sóng thần khoảng một tiếng rưỡi sau động đất.Thị trấn Otsuchia thuộc tỉnh Iwate đã phát đi lệnh sơ tán đối với các hộ gia đình ven biển để đề phòng sau địa chấn. Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong hay thiệt hại tại khu vực động đất.Một vài giờ sau đó, cơn địa chấn ở phía đông Tokyo xuất hiện với cường độ 6,1 độ Richter và có tâm chấn nằm ngoài khơi bờ biển Chiba, phía đông Tokyo, chỉ sâu 10 km dưới mặt nước biển.Các chuyến tàu ở Tokyo và hai đường băng của sân bay quốc tế Narita phải dừng hoạt động tạm thời, tuy nhiên sau đó nhanh chóng được khôi phục trở lại.Giới chức Nhật Bản thông báo không có bất cứ hiện tượng bất thường nào tại các lò phản ứng hạt nhân của nước này sau động đất hôm nay. Hiện chỉ còn hai trong số 54 lò phản ứng của Nhật còn hoạt động, hầu  hết chúng đã nghỉ kể từ sau cuộc khủng hoảng hạt nhân năm ngoái.Cách đây một năm, trận động đất lịch sử mạnh 9 độ Richter xảy ra vào ngày 11/3/2011 đã cướp đi sinh mạng của gần 16.000 người và hơn 3.000 người mất tích. Động đất còn ảnh hưởng đến các lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima, gây khủng hoảng nghiêm trọng.Nhật Bản cũng như nhiều nước trên thế giới vừa tổ chức nhiều hoạt động tưởng niệm các nạn nhân vào dịp tròn một năm thảm họa kép hôm chủ nhật vừa qua.Anh Ngọc