Tài xế xe khách Thụy Sĩ gặp nạn có thể bị đau timNgười lái chiếc xe khách gặp tai nạn trong đường hầm ở Thụy Sĩ khiến 28 người thiệt mạng có thể bị một cơn đau tim khi đang cầm lái.Các nhà điều tra cho biết họ đã loại bỏ nguyên nhân tốc độ và tin rằng tai nạn này, xảy ra trong điều kiện bình thường cũng như mật độ lưu thông thấp, có thể là do vấn đề sức khỏe của tài xế hoặc một lỗi nào đó của chính người này,  Telegraph  đưa tin.Công tố viên Thụy Sĩ chịu trách nhiệm điều tra vụ tai nạn này, Olivier Elsig cho hay không có điều gì cho thấy thảm họa bắt nguồn từ việc chạy quá tốc độ. Trên xe có hai tài xế. Họ tới Thụy Sĩ ngày hôm trước và đã nghỉ ngơi hoàn toàn trước khi bắt đầu hành trình trở về Bỉ. Cả hai người này đều thiệt mạng.Trong một cuộc họp báo tại thành phố Sion của Thụy Sĩ, ông Elsig nói rằng khả năng một tài xế đang cầm lái khi đó bị đột tử vì đau tim là một giả thiết được tính tới. "Chiếc xe khi đó không chạy quá nhanh", công tố viên Thụy Sĩ nói. "Hiện có 3 giả thiết đang được xem xét, gồm vấn đề kỹ thuật, sức khỏe của tài xế và lỗi con người".Elsig cho biết thêm rằng một số nhân chứng đang được lấy lời khai, trong đó có các lái xe khác. Một cuộc giải phẫu tử thi của tài xế để phục vụ điều tra cũng đang được tiến hành.Chiếc xe khách xấu số đi vào đường hầm Sierre nằm trên đường cao tốc A9 ở Thụy Sĩ vào khoảng 21h15 ngày 13/3 theo giờ địa phương. Trước khi ra khỏi đường hầm, chiếc xe bị ngoặt lái rồi lao mạnh vào một bức tường bê tông, khiến 28 người thiệt mạng, trong đó có 22 trẻ em. Hầu hết các trẻ em được cho là có cài dây an toàn, nhưng các nhà điều tra cho rằng lực tác động quá lớn khiến các dây này không còn tác dụng. Ngoài những người thiệt mạng, còn có 24 người khác bị thương và đang được điều trị.52 trẻ em và người lớn có mặt trên xe khi đó đến từ Bỉ và Hà Lan. Họ đang trở về nhà sau một kỳ nghỉ ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Val d’Annivers, thuộc dãy Apls của Thụy Sĩ.Hà Giang