6 lao động Việt thiệt mạng trong hỏa hoạn ở Đài LoanĐài Loan đang làm thủ tục xét nghiệm ADN để nhận dạng 6 thi thể lao động Việt Nam thiệt mạng trong vụ cháy lớn sáng sớm nay.6 lao động Việt Nam tử vong trong  vụ hỏa hoạn lớn tại ký túc xá lao động nước ngoài của Công ty Tịch Ca, thành phố Đào Viên, sáng nay là  Hoàng Đình Dự, Bùi Anh Chung, Nguyễn Trọng Nghĩa, Phùng Trọng Tuấn, Trần Hồng Thủy và Nguyễn Văn Trãi, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Các cơ quan chức năng Đài Loan đã đưa 6 bộ di hài về nhà tang lễ thành phố Đào Viên làm các thủ tục xét nghiệm ADN để nhận dạng.Theo Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 2h10 hôm nay tại ký túc xá  lao động nước ngoài của  công ty chuyên sản xuất phim cách nhiệt ôtô, màng an toàn chống xước, nổ cho màn hình LCD.Lửa cháy lớn và lan rộng ra phạm vi khoảng 1.000 m2 d o ký túc xá nằm gần kho chứa nguyên liệu sản xuất.  Nguyên nhân hỏa hoạn đang được cơ quan cảnh sát điều tra thành phố Đào Viên làm rõ.Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc  xác minh  trong 13 lao động Việt Nam đăng ký làm việc tại đây, 11 người ngủ tại ký túc xá  khi hỏa hoạn xảy ra.Một lao động đang làm thủ tục chuyển nơi làm việc nên được bố trí ở ngoài. Một lao động đang làm ca đêm nên không có mặt.5 lao động bị thương do hít phải khí độc hoặc bị bỏng đã được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện. Đến cuối giờ chiều 14/12, 4 người đã được ra viện là Nguyễn Văn Ngọc, Trần Văn Lý, Phan Lê Thanh và Chu Đình Vũ. Lao động Nguyễn Hữu Hải  bị thương nặng đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Trường Canh.Số lao động Việt Nam đang làm việc tại Đài Loan là hơn 68.000 người, theo Cục quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động, thương binh và xã hội.Vũ Phong