Xe chở trẻ em lâm nạn tại Thụy Sĩ, 28 người chếtÍt nhất 28 người, trong đó có tới 22 trẻ em, không qua khỏi sau một tai nạn xe khách của Bỉ trong đường hầm ở Thụy Sĩ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h00 tối qua theo giờ địa phương (3 giờ sáng nay theo giờ Hà Nội) tại một đường hầm gần Sierre, thuộc bang Valais của Thụy Sĩ và gần biên giới với Italy. Chiếc xe khách, khi đó chở 52 người, đang từ Thụy Sĩ trở về Bỉ thì lao đầu vào một bức tường trong đường hầm được cho phép chạy tối đa 100 km/giờ này. Cả hai tài xế có mặt trên xe đều nằm trong số những người tử nạn.Ngoài những người thiệt mạng còn có 24 trẻ em khác bị thương trong vụ tai nạn,  BBC  đưa tin. Các em học sinh bị thương đã được đưa bằng trực thăng về các bệnh viện ở Lausanne, Bern và một số thành phố khác của Thụy Sĩ.Khoảng 300 nhân viên cứu hộ đã tới hiện trường vụ tai nạn ngay sau khi được báo tin.Các trẻ em ở trên xe tới từ Lommel và Heverlee của Bỉ. Các em đang trở về nhà sau một kỳ nghỉ trượt tuyết ở Val d'Anniviers, thuộc khu vực dãy núi Alps trên đất Thụy Sĩ.Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo, người sẽ tới hiện trường vụ tai nạn, nói: "Đây là một ngày thảm kịch đối với toàn nước Bỉ".Từ thủ đô Brussels, Bộ Ngoại giao Bỉ cho hay hầu hết các trẻ em thiệt mạng ở độ tuổi 12, đồng thời cho biết chiếc xe gặp nạn nằm trong số 3 xe khách được thuê. Hai chiếc còn lại về đất Bỉ an toàn.Công tố viên Thụy Sĩ, Olivier Elsig nói trong một cuộc họp báo rằng chiếc xe khách còn mới và được trang bị các dây đai an toàn. Ông Elsig cho biết thêm rằng một cuộc điều tra đang được tiến hành.BBC  cho hay đường hầm hai làn nơi xảy ra tai nạn không có nhiều phương tiện qua lại vào thời điểm đó. Các điều kiện lái xe đều ở mức bình thường.Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Didier Reynders nói: "Thật không thể hiểu nổi. Có 3 xe buýt cùng chạy và chỉ một chiếc duy nhất gặp tai nạn, mà không có bất cứ va chạm nào với một chiếc xe nào khác".Hà Giang