Kim Jong-un kêu gọi quân đội 'quét sạch kẻ thù'Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đến theo dõi một cuộc diễn tập của quân đội nước này, và kêu gọi họ "quét sạch kẻ thù" một cách không thương tiếc, trong khi căng thẳng liên Triều đang dâng cao. Cơ quan truyền thông nhà nước của Triều Tiên hôm qua cho biết đại tướng Kim Jong-un theo dõi cuộc diễn tập quân sự tổng hợp với sự tham gia của cả ba lực lượng bộ binh, không quân và hải quân. Triều Tiên không tiết lộ thời gian và địa điểm của cuộc diễn tập này.Nhiều quan chức cấp cao quân sự và dân sự cùng theo dõi việc diễn tập, trong đó các máy bay, tàu chiến và pháo binh Triều Tiên giả định một cuộc tấn công vào tàu chiến của kẻ thù,  AFP  dẫn tin tức của cơ quan trên cho hay.Kể từ khi kế thừa các vị trí lãnh đạo Triều Tiên, Kim Jong-un thường xuyên có các chuyến thăm và thị sát quân đội, đến những hòn đảo tiền tiêu và lần này là chỉ đạo tập trận.Tháng trước, Triều Tiên đã bất ngờ đồng ý dừng chương trình hạt nhân để đổi lương thực viện trợ của Mỹ, làm mối quan hệ giữa hai nước có phần ấm lên. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn duy trì thái độ đối địch với chính phủ Hàn Quốc.Bình Nhưỡng từng đe dọa sẽ tiến hành cuộc "thánh chiến" chống lại Hàn Quốc vì cho rằng Hàn Quốc trưng các khẩu hiệu, áp phích bôi nhọ các lãnh đạo hàng đầu của Triều Tiên.Kim Jong-un cho rằng đối thủ của Triều Tiên đang chờ cơ hội để tấn công bất ngờ vào nước này nên các binh sĩ cần phải "phản công khi kẻ thù hành động và tiêu diệt chúng một cách không thương tiếc với vũ khí và sức mạnh của công lý".Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc cũng ráo riết tiến hành tập trận tại khu vực bờ biển Hoàng Hải, gần biên giới tranh chấp với Triều Tiên, để kỷ niệm hai năm ngày tàu chiến Cheonan bị ngư lôi đánh chìm ngày 26/3/2010 .Seoul cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ chìm tàu kể trên khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Triều Tiên phủ nhận các cáo buộc. Cuối năm đó, nhằm đáp trả một cuộc tập trận của Hàn Quốc, Triều Tiên nã pháo lên đảo của Hàn Quốc khiến bốn người thiệt mạng.Hàn Quốc cùng Mỹ đang tiến hành cuộc tập trận chung "Foal Eagle" khiến Triều Tiên tức giận và cho rằng đây là âm mưu xâm lược. Hàn Quốc cũng yêu cầu quân đội ở trong tư thế sẵn sàng chiến đấu trước khi các nguyên thủ của nhiều cường quốc, trong đó có Tổng thống Mỹ Obama tới Seoul để tham dự Hội nghị an ninh hạt nhân ngày 26-27/3 tới.Vũ Hà