Tỷ phú Nga có thể bỏ thể thao vì chính trịTỷ phú kiêm ứng viên tổng thống Nga, Mikhail Prokhorov tuyên bố sẽ từ chức chủ tịch một liên đoàn thể thao Nga nếu công việc này cản trở các hoạt động chính trị của ông. Ông Prokhorov vừa "chân ướt chân ráo" bước vào chính trường năm ngoái khi nộp hồ sơ tranh cử tổng thống. Ông về thứ ba trong cuộc bầu cử tổng thống Nga cuối tuần trước với 8% số phiếu ủng hộ.Tỷ phú kim loại Nga, đồng thời là ông chủ đội bóng rổ New Jersey Nets của Mỹ, cho hay áp lực trong chiến dịch tranh cử đã khiến ông lơ là nhiệm vụ của mình tại Liên đoàn biathlon (ba môn phối hợp), bộ môn thể thao hỗn hợp trượt tuyết, việt dã và bắn súng."Trong 3 tháng qua, khi chiến dịch tranh cử diễn ra, tôi hầu như không chú ý gì đến hoạt động của nhóm", ông viết trên blog cá nhân. "Đây là lỗi của tôi, là thiếu sót của tôi trên cương vị chủ tịch Liên đoàn biathlon Nga. Tôi không cố gắng đổ lỗi cho bất kỳ ai cả".Theo  RIA Novosti,  ông Prokhorov gọi sự vắng mặt của mình là "một thất bại" và cho biết không loại trừ khả năng gác lại công việc ở liên đoàn. "Nếu tôi nói rằng tôi không có điều kiện để hoàn thành tốt cả công việc quản lý ở liên đoàn lẫn hoạt động chính trị, tôi sẽ không loại trừ khả năng từ chức chủ tịch vào cuối năm nay", ông nói.Tổng thống mới đắc cử Vladimir Putin cách đây ít ngày đã   đề xuất  đưa tỷ phú Prokhorov vào nội các mới. Tuy nhiên, ông tuyên bố từ chối vị trí trong chính phủ và khẳng định sẽ tự thành lập một đảng chính trị riêng, đồng thời tiếp tục theo đuổi giấc mơ làm tổng thống trong tương lai.Ông Prokhorov, người chủ yếu làm giàu bằng kinh doanh ngân hàng và khai thác quặng, giữ chức chủ tịch Liên đoàn biathlon Nga từ năm 2008. Đội biathlon Nga đã kết thúc giải vô địch thế giới ở Đức hôm qua với hai huy chương đồng, kết quả thấp nhất của đội tại một cúp thế giới từ trước đến nay, không tính những giải nhỏ trong các năm Olympic.Anh Ngọc