Putin cảnh báo hậu quả thảm khốc nếu Mỹ tấn công Triều TiênTổng thống Nga cảnh báo hậu quả thảm khốc có thể xảy ra nếu Mỹ tấn công Triều Tiên, mong muốn hợp tác với Mỹ để giải quyết khủng hoảng.Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga không chấp nhận tình trạng hạt nhân của Triều Tiên. Tuy vậy, ông cho rằng Washington đã có một số hành động khiến Bình Nhưỡng vi phạm hiệp định năm 2005 về việc hạn chế chương trình hạt nhân của nước này."Triều Tiên không thấy giải pháp nào khác ngoại trừ phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Hai bên nên ngừng ngay việc làm trầm trọng thêm tình hình", ông Putin nói. Tổng thống Nga cảnh báo về những hậu quả thảm khốc nếu Mỹ tấn công Triều Tiên. Ông cảm thấy được khích lệ khi nghe Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên, coi đây là hướng tiếp cận "thực tế".Căng thẳng tiếp tục leo thang trên bán đảo Triều Tiên khi Bình Nhưỡng hôm 29/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 với tầm bắn có thể vươn tới mọi thành phố lớn của Mỹ. Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hồi tháng 9 và đang có những dấu hiệu cho thấy nước này chuẩn bị thử hạt nhân lần 7.Trong khi đó, Mỹ cùng Liên Hợp Quốc kêu gọi các nước gia tăng sức ép để cô lập Triều Tiên vì nước này tiếp tục phóng tên lửa và thử hạt nhân. Thái Lan hôm nay thông báo tiến tới cắt đứt quan hệ thương mại với Triều Tiên cuối năm nay.Vũ Phong