Nhật Bản cảm ơn toàn thế giới500 em học sinh đến từ vùng bị động đất và sóng thần của Nhật Bản hát vang bài hát "Arigato" và viết những lời cảm ơn bằng nhiều thứ tiếng để gửi lời tri ân đến toàn thế giới đã chia sẻ cùng nước Nhật trong thảm họa.Lễ tưởng niệm những nạn nhân thảm họa động đất và sóng thần ở Nhật Bản diễn ra hôm qua tại Tokyo và khắp nơi trên nước Nhật và nhiều nước khác. Các nhà lãnh đạo Nhật Bản cam kết sẽ tái thiết để xây dựng một nước Nhật mới. Họ cũng cảm ơn nhân dân thế giới đã giúp đỡ người Nhật trong hoạn nạn.Tối 9/3, Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội đã tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân, và cảm ơn sự giúp đỡ của nhân dân Việt Nam trong thời gian sau thảm họa động đất, sóng thần.Vùng đông bắc Nhật Bản rung chuyển hôm 11/3/2011 bởi cơn địa chấn 9 độ Richter ngoài khơi nước này. Đây là một trong những trận động đất mạnh nhất trên thế giới trong thời hiện đại. Nó kéo theo một trận sóng thần kinh hoàng, khiến 370.000 nhà cửa bị phá hủy hoặc hư hại. Thảm họa kép này còn dẫn tới các vụ nổ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima và đẩy nước Nhật vào khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ vụ Chernobyl vào năm 1986.Tính tới ngày 11/3/2012, 15.854 người được xác nhận thiệt mạng trong khi 3.155 người mất tích sau thảm họa động đất sóng thần. Khoảng 340.000 người hiện sống trong những ngôi nhà tạm, chủ yếu là tại 3 tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, gồm Iwate, Miyagi, và Fukushima.Một cuộc điều tra của NHK cho thấy một phần ba số gia đình đang sống ở các khu nhà tạm nói rằng thu nhập của họ bị giảm một nửa so với trước khi thảm họa xảy ra. Cứ 5 người ở độ tuổi lao động lại có một người đang thất nghiệp. Cuộc điều tra cũng chỉ ra rằng một phần tư số người được hỏi nói rằng họ hiếm khi ra khỏi khu nhà tạm và cảm thấy bị cô lập.