Con út tổng thống Pháp ném cà chua vào cảnh sátMột nữ cảnh sát bảo vệ tại phủ tổng thống Pháp đệ đơn khiếu nại việc bị con trai út của Tổng thống Nicolas Sarkozy tấn công khi đang đứng bên ngoài điện Elysee.Louis Sarkozy, 15 tuổi, cùng hai người bạn ném cà chua, sỏi và nhiều thứ khác bay qua cổng điện Elysee vào một nữ cảnh sát đang đứng gác bên ngoài dinh tổng thống."Nữ cảnh sát đã đệ trình một đơn khiếu nại hình sự nhưng cuối cùng đã quyết định rút lại đơn khiếu nại",  Telegraph  dẫn lời một nguồn tin từ phía cảnh sát Paris cho hay.Nhưng nạn nhân cho biết cô đồng ý rút lại đơn khiếu nại sau khi nhận được lời xin lỗi trực tiếp từ Tổng thống Sarkozy và ông cho biết Louis vẫn thường chơi đùa với bạn trong sân điện Elysee, lần này có thể đã đùa nghịch hơi quá đà.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ông Sarkozy đã cố gắng dàn xếp vụ scandal và thuyết phục nữ cảnh sát rút lại đơn để bớt đi tai tiếng cho ông khi cuộc bầu cử Pháp đang đến gần. Những người phản đối tổng thống Pháp giận dữ nói: "Đây không phải là trò đùa trẻ con nữa, Louis đã 15 tuổi rồi".Vụ việc xảy ra phần nào gây ảnh hưởng đến uy tín của người đứng đầu nước Pháp khi ông vẫn luôn tự hào về hệ thống luật pháp và trật tự nghiêm túc của mình.Dư luận Pháp cũng đặt ra câu hỏi về tính kỷ luật của ông Sarkozy dạy con khi gần đây xảy ra khá nhiều tai tiếng liên quan đến ông Sarkozy và các con trai. Tháng trước, ông Sarkozy chi 28.000 EUR để đưa con trai lớn của ông là Pierre, 26 tuổi, từ Ukraina về nước vì cậu bị đau bụng do ngộ độc thực phẩm. Còn 5 năm trước, ông Sarkozy bị cho là đã dùng thế lực để nhằm chạy tội cho con trai Jean, khi đó 22 tuổi, đâm xe và bỏ chạy.Louis là con của ông Sarkozy với người vợ thứ hai, Cecilia Attias. Hai người đã ly dị khi ông Sarkozy vừa nhậm chức tổng thống Pháp được vài tháng. Bà Attias đã tái hôn và Louis sống cùng bà tại New York nhưng thường xuyên về Pháp thăm cha. Ông Sarkozy còn có một con chung với người vợ hiện tại, Carla Bruni, và một người con ngoài giá thú.Vũ Hà