Tuần trăng mật của người biểu tình Nga đã hếtHọ vẫn giơ cao tấm biển "Nước Nga không có Putin" và cổ vũ những diễn giả chống chính phủ, thế nhưng nhiều trong số những người biểu tình ở Moscow cuối tuần qua đã bắt đầu cảm thấy việc làm của mình là vô nghĩa.
Không khí náo nức và hy vọng không còn trong đám đông biểu tình phản đối Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm thứ bảy vừa rồi, gần một tuần sau khi ông giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống, nắm chắc nhiệm kỳ thứ ba.Chỉ có vài nghìn người ra đường dưới bầu trời xanh lạnh của mùa đông, ít hơn nhiều so với lời kêu gọi và ước đoán ban đầu của các nhà tổ chức thuộc các đảng đối lập ở Nga, theo  AFP ."Đến một lúc nào đó, những việc này dường như vô nghĩa", một người tên là Viktor Noviko 30 tuổi, nhân viên bán hàng, nói giữa những nhóm người đứng rải rác trên đại lộ Arbat."Chính quyền hiển nhiên là chẳng chú ý đến chúng tôi, và tôi nghĩ nhiều người biểu tình đang dần sẵn sàng nhún vai, không tham gia nữa".Những cuộc biểu tình dài ngày và quy mô lớn ở Nga nổ ra tháng 12 năm ngoái, sau cuộc bầu cử Duma tức Hạ viện Nga, với chiến thắng lớn nhất thuộc về đảng Nước Nga thống nhất thân Putin. Phe đối lập cáo buộc là có gian lận bầu cử và đã huy động khoảng 100 nghìn người đổ ra các đường phố Moscow và nhiều thành phố khác. Đây là những cuộc biểu tình lớn chưa từng có kể từ khi ông Putin lên nắm quyền năm 2000. Thậm chí một số người biểu tình đã mơ đến những cuộc cách mạng, nhưng cho đến hôm thứ bảy, họ cảm thấy tỉnh mộng."Tất nhiên là tôi buồn", một người Moscow tên là Lyudmila Borisovna vừa nói vừa bỏ ra về sớm. "Tôi cũng chẳng biết điều gì mới có thể làm lay chuyển mọi người và cuốn họ ra đường tuần hành nữa".Vấn đề dường như không phải ở số lượng người biểu tình, mà là trong đám đông trên đường phố cuối tuần qua đã mất hẳn sức sống, sức thu hút. Không còn cảnh những đám thanh niên má đỏ hồng thổi bao cao su thành bóng để chế giễu ông Putin nữa. Rất nhiều người trong các nhóm biểu tình hôm thứ bảy là người già, chủ yếu là những người thích thời cộng sản và đang tiếc nhớ những cuộc tuần hành thuở xa xưa.Một trong những khoảng khắc sôi động nhất trong cuộc biểu tình hôm qua là khi Alexei Navalny, một blogger chống tham nhũng và là người rất có ảnh hưởng trong phe đối lập Nga, tự tin rẽ bước trong đám đông. Một số người reo lên chào mừng, hoan hô, và cố tới để chạm vào hoặc vỗ vai Nalvany.Thế nhưng Nalvany không leo lên sân khấu, mà lặng lẽ bỏ đi không một lời giải thích. Bài hát dành cho những người không muốn có Putin được cất lên rồi rời rạc và nhanh chóng tắt ngúm. "Tôi không nghe thấy gì", một nhân vật cực tả tên là Sergei Udaltsov hét lên. "Hãy hát lại đi nào".Một số diễn giả đăng đàn, trong đó có nữ nhà báo nổi tiếng xinh đẹp và thời trang Ksenia Sobchak, thay nhau thừa nhận rằng họ phải chấp nhận thực tế.Cô được một số thính giả ủng hộ, bởi vì "cô ấy trẻ và giới trẻ thích điều đó", một người biểu tình để râu nhận xét. Nhưng nhiều người khác lại băn khoăn bởi những câu hỏi chưa có lời đáp, chẳng hạn "Tại sao những người (diễn giả) này cứ nói đi nói lại mấy câu cũ. Tiếp theo sẽ là gì? Ý tưởng của họ là gì? Anh ta sẽ dự định làm gì?", một bà nội trợ tên là Larisa Alexeyevna nói."Chúng tôi cần phải có một nhà lãnh đạo đủ tài để cho chúng tôi thấy được mục tiêu của những việc này là gì", Alexeyevna nói thêm.Mai Trang