Ngoại giao hoà nhạc Triều Tiên - Pháp tại ParisHai dàn nhạc của Triều Tiên và Pháp hôm qua tập luyện để chuẩn bị cho chương trình hòa nhạc quy mô lớn sắp diễn ra tại Paris. Dàn nhạc Unhasu của Triều Tiên và Radio France Philharmonic của Pháp tập luyện cùng nhau và sẽ có buổi ra mắt công chúng vào hôm nay, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng người Hàn Quốc Chung Myung-whun, đồng thời là người tổ chức sự kiện này.Với hầu hết 90 nghệ sĩ Triều Tiên, trong đó có nhiều người chưa đến 30 tuổi, đây sẽ là lần đầu tiên họ biểu diễn với một dàn nhạc của phương Tây. Nghệ sĩ chơi violin Mun Kyong-jin không giấu sự háo hức khi được đến thủ đô tráng lệ của nước Pháp và lưu lại đây một tuần."Paris thật sự được bảo tồn rất tốt. Cảnh quan và đường phố rất đẹp dù hơi hẹp",  AP  dẫn lời anh nói.Sự kiện âm nhạc này cũng là một cơ hội cho các nghệ sĩ của Pháp hiểu hơn về những người đồng nghiệp Triều Tiên."Chúng tôi khá mơ hồ về nền âm nhạc của họ", Mirelle Jardon, nghệ sĩ chơi violin của Pháp nói. "Chúng tôi không biết phương pháp học của họ là gì, giáo viên của họ là ai, nhưng tôi thấy họ có trình độ cao. Họ còn trẻ và còn có thể phát triển thêm nữa. Với lần hợp tác này, Triều Tiên đã mở rộng mình ra với thế giới".Buổi hòa nhạc Triều Tiên - Pháp diễn ra khi quan hệ giữa Bình Nhưỡng và phương Tây có dấu hiệu "tan băng" sau nhiều năm bất đồng về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tuần trước, Mỹ và Triều Tiên đã thông qua thỏa thuận dừng các hoạt động hạt nhân để đổi lương thực và một đại sứ hạt nhân cấp cao Triều Tiên đã sang Mỹ tham dự diễn đàn ở một trường đại học.Paris và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao chính thức. Tuy nhiên, Pháp đã mở một văn phòng đại diện ở Bình Nhưỡng năm ngoái để tăng cường trao đổi văn hóa giữa hai nước."Buổi hòa nhạc chung là một sự kiện lịch sử trong quan hệ song phương của hai nước chúng ta", Kwon Hyok-bong, trưởng đoàn Triều Tiên nói.Nhạc trưởng Chung, người Seoul, hy vọng buổi hòa nhạc cũng sẽ mở ra những bước phát triển trong quan hệ Triều Tiên - Hàn Quốc thông qua ngoại giao âm nhạc. Hai miền liên Triều thực tế vẫn đối địch nhau sau khi nội chiến 1950-1953 kết thúc chỉ với một lệnh ngừng bắn mà không có hiệp ước hòa bình nào được thông qua.Ông Chung cho biết một bài dân ca Triều Tiên có tên là "Arirang" sẽ mở màn đêm diễn tại nhà hát nổi tiếng Salle Pleyel. "Không có người Triều Tiên nào không biết bài hát này". Ông cũng giải thích về bài hát cho các nghệ sĩ Pháp, rằng "bài hát bắt đầu rất êm ả, đưa mọi người trở về thời thơ ấu, về quá khứ, khi không có chia cắt và tất cả chúng ta đều tự do".Anh Ngọc