Cầu 17 triệu USD gãy đôi ở Trung QuốcMột phần của cây cầu 17 triệu USD đang xây dựng tại trung tâm thành phố Lâu Đế tỉnh Hồ Nam hôm qua bị sập, nguyên nhân là do thi công ẩu. Bề mặt của cầu bất ngờ bị gãy làm đôi vào đêm 12/2, độ dài đoạn cầu gãy khoảng 70 m trên tổng số chiều dài 426 m của cây cầu. Các mảng bê tông lớn không rơi xuống sông mà mắc lại trên những trụ thép chịu lực. Không có ai bị thương vì công nhân đang trong giờ nghỉ khi tai nạn xảy ra,  China Daily  cho hay."Tôi nghe thấy một tiếng động rất khủng khiếp khi đang xem TV trong nhà. Tôi chạy ra ngoài xem có chuyện gì nhưng không nhìn thấy gì cả vì trời quá tối", một công nhân nói.Cuộc điều tra sơ bộ cho thấy các công nhân đã tháo dỡ một số giàn giáo quá sớm làm cho cầu phải chịu một sức nặng quá lớn, dẫn đến sập cầu. Công tác xây dựng đã tạm dừng để tiến hành điều tra và tìm hướng khắc phục sự cố, thiệt hại vì vụ sập cầu ước tính lên đến hơn 470.000 USD.Cây cầu rộng có chiều dài 426 m, độ rộng khoảng 30 m, nối trung tâm Lâu Đế với các quận mới phát triển của thành phố. Cầu bắt đầu xây dựng từ năm 2008 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay.Mới đây, một cầu đường sắt cao tốc của Trung Quốc cũng bất ngờ bị sập sau một trận mưa lớn kéo dài. Nguyên nhân của sự việc được cho là do sự sụt lún quá mức của đường ray làm 7,2 km đường tàu trên toàn tuyến bị ảnh hưởng.Vũ Hà