Liên Hợp Quốc điều tra cáo buộc nữ phục vụ Triều Tiên bị bắt cócMột quan chức Liên Hợp Quốc điều tra nghi vấn 12 nữ nhân viên nhà hàng Triều Tiên bị bắt cóc, không phải tự nguyện, sang Hàn Quốc năm 2016. Ông Tomas Ojea Quintana, cán bộ điều tra đặc biệt về các vấn đề nhân quyền của Liên Hợp Quốc, ngày 14/12 cho biết đã  dành một phần thời gian trong chuyến thăm 4 ngày tới Seoul, Hàn Quốc, để tìm hiểu về vụ đào tẩu  được coi là lớn nhất  của người Triều Tiên trong những năm qua,  Reuters  đưa tin."Những lời khai tôi được nghe trong văn phòng cho thấy sự thiếu nhất quán trong vụ việc", ông  Quintana phát biểu.Triều Tiên cho rằng 12 nữ nhân viên của nước này bị bắt cóc từ một nhà hàng ở Trung Quốc, đồng thời yêu cầu Hàn Quốc trả người. Tuy nhiên, Seoul khẳng định họ  hoàn toàn tự nguyện  đến Hàn Quốc. Nhiều người trong số này hiện là sinh viên đại học.Buổi họp báo của ông  Quintana bị gián đoạn khi một phụ nữ tên là  Kim Ryon-hui cắt ngang, nói bà bị ép ở lại Hàn Quốc suốt 7 năm.  Kim  ban đầu đến Hàn Quốc để tìm việc làm tốt hơn mà không biết luật pháp Hàn Quốc cấm bà trở lại quê hương hoặc liên lạc với gia đình ở Triều Tiên."Tôi là công dân Triều Tiên. Tôi đã bị giữ ở Hàn Quốc trong 7 năm qua. Seoul đã vi phạm nhân quyền đối với tôi, ngăn tôi trở về với cha mẹ già và con gái", bà Kim khóc trước hàng chục phóng viên. Bà từng tìm cách tự sát, giả mạo hộ chiếu để bị bắt giam với hy vọng bị trục xuất về Triều Tiên.Quintana nói đã gặp bà Kim trước đó một ngày nhưng ông không có thẩm quyền bình luận về vấn đề nhân quyền ở Hàn Quốc. Ô ng Quintana cũng kêu gọi  quốc tế  điều chỉnh lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên để tránh tác động xấu đến cuộc sống của dân thường.An Hồng