Tàu sân bay dài nhất của Mỹ sẽ tới gần IranHàng không mẫu hạm huyền thoại USS Enterprise hôm qua hoạt động tại Đại Tây Dương trong chuyến hải hành cuối cùng, và có thể sẽ tới gần vùng biển của Iran.USS Enterprise cùng thủy thủ đoàn 3.100 người rời Căn cứ Hải quân Norfolk ở bang Virginia hôm 11/3,  CNN  đưa tin. Đây là chuyến đi thứ 22 của tàu sân bay này trong lịch sử nửa thế kỷ tồn tại. USS Enterprise sẽ được triển khai vào các chiến dịch khu vực tại Hạm đội 5 và Hạm đội 6 của hải quân Mỹ, bao gồm việc thực thi nhiệm vụ ở châu Âu, châu Phi và cả Trung Đông, trong đó có các điểm nóng hiện nay như Iran và Syria."USS Enterprise sẵn sàng và có đủ năng lực như nó đã có trong suốt 50 năm qua", sĩ quan chỉ huy tàu, thuyền trưởng William C. Hamilton, khẳng định trong một thông báo.Theo dự kiến, hàng không mẫu hạm này tới biển Arab vào ngày 20/3, tức là sau gần 10 ngày trên biển. Đi cùng USS Enterprise là 3 tàu khu trục có tên lửa hành trình và nhiều chiến hạm khác.USS Enterprise là tàu sân bay hạt nhân đầu tiên trên thế giới. Nó có biệt danh là "Big E" và là tàu chiến thứ 8 của hải quân Mỹ mang tên USS Enterprise. Đây còn là tàu chiến dài nhất của Mỹ và cả thế giới với độ dài 342 m. "Big E" là ngôi sao của hải quân Mỹ trong suốt những năm tồn tại, và từng xuất hiện trong bộ phim Top Gun của tài tử Tom Cruise hồi năm 1986.Tàu sân bay cao tuổi nhất của Mỹ sẽ được "về hưu" tại Norfolk vào ngày 1/12. Tất cả các thiết bị còn có thể sử dụng được sẽ được gỡ ra, thiếu úy Brynn Olson, quyền sĩ quan phụ trách các vấn đề công chúng trên tàu, cho biết. USS Enterprise sau đó được kéo tới bang Washington và sẽ bị tháo rời thành nhiều mảnh tại đây.Hàng không mẫu hạm này không thể trở thành một viện bảo tàng vì việc loại bỏ 8 lò phản ứng trên tàu sẽ dẫn tới việc phá hủy phần lớn cấu trúc, khiến nó không thể được sửa chữa đủ để trở thành một nơi trưng bày.Nhật Nam