Ẩu đả tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp QuốcMột vụ xô xát hôm qua xảy ra tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc, bắt nguồn từ việc nhà ngoại giao Triều Tiên cho rằng báo cáo của một chuyên gia độc lập là bịa đặt.Khi phái viên Triều Tiên So Se-yong rời phòng họp, một vụ ẩu đả đã xảy ra và một người đàn ông bị các nhân viên an ninh Liên Hợp Quốc bắt giữ,  AFP  đưa tin. Người đàn ông này sau đó được thả.Vụ xô xát bắt nguồn từ việc các thành viên hội đồng bàn về bản báo cáo của Marzuki Darusman, người đảm nhận vai trò báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc về tình hình nhân quyền Triều Tiên. Bản báo cáo này có nội dung trải dài từ tháng 9/2011 tới tháng 1/2012, trong đó cho hay tình hình tại Triều Tiên "tiếp tục xấu đi".Ngay sau khi bản báo cáo được đưa ra, đại diện của Triều Tiên và sau đó của Liên minh châu Âu cũng như Nhật Bản đã có phát biểu. Triều Tiên cho hay nước này "hoàn toàn phản đối sự dẫn giải vô ích này", đồng thời cho rằng bản báo cáo là "sản phẩm bịa đặt của các phần tử thù địch". Triều Tiên cũng kêu gọi Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc không gia hạn ủy nhiệm đối với ông Darusman.Ngược lại, Nhật Bản hoan nghênh bản báo cáo và thúc giục Triều Tiên tìm ra một giải pháp cho "vấn đề các công dân Nhật bị bắt cóc". Tokyo và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao chính thức. Các quan hệ giữa hai nước thường xuyên căng thẳng, thậm chí là thù địch.Khi đại diện của Nhật Bản sắp kết thúc bài phát biểu, nhà ngoại giao Triều Tiên đứng dậy và rời phòng họp. Ẩu đả xảy ra ngay sau đó. Một vài nhà ngoại giao nói rằng một số người Hàn Quốc cố gắng tiếp cận phái viên Triều Tiên. Một trong số những người này bị nhân viên an ninh Liên Hợp Quốc chặn lại.Triều Tiên mới đây bất ngờ đồng ý dừng chương trình hạt nhân để đổi lấy việc được Mỹ viện trợ 240.000 tấn lương thực. Động thái này dấy lên những hy vọng về việc nối lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ Seoul - Bình Nhưỡng không vì thế mà tan băng. Hai bên liên tiếp có những cuộc tập trận bắn đạt thật và cùng lên tiếng cảnh báo lẫn nhau về khả năng "tấn công để tự vệ".Hà Giang