Phóng viên chuyên viết về tổng thống Philippines trúng đạnNhà báo Fernan Angeles đang ở trong tình trạng nguy kịch, sau một vụ nổ súng tại ngoại ô thủ đô Manila của Philippines.Angeles, 41 tuổi, người chuyên đưa tin về Tổng thống Benigno Aquino III trên báo  Daily Tribune , bị trúng 6 phát đạn gần nhà riêng vào tối muộn ngày 11/3,  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát thành phố Manila. "Cuộc tấn công này là kết quả của một vụ xô xát và ẩu đả", cảnh sát trưởng Agrimero Cruz nói. Ông không nêu đích danh nghi phạm nào, cũng không cho biết vụ việc có liên quan tới công việc phóng viên của Angeles hay không.Tuy nhiên, Nghiệp đoàn Quốc gia các nhà báo Philippines, tổ chức luôn vận động cho việc bảo vệ tốt hơn đối với các phóng viên, đã cảnh báo trong một thông báo rằng kẻ tấn công có thể là một người có thế lực. "Trước lúc bất tỉnh khi đang được đưa tới bệnh viện, Fernan nói rằng ông ấy biết kẻ tấn công và cảm thấy lo sợ vì một người có ảnh hưởng đứng sau vụ này", nghiệp đoàn nói trên trích lời vợ của nạn nhân. Trong khi đó,  Philippines Star  lại cho hay kẻ tấn công là một tay súng có dính líu tới việc buôn bán ma túy.Phủ tổng thống Philippines bày tỏ rằng "bị sốc và quan ngại" vì vụ việc này, đồng thời cho hay sẽ hỗ trợ vợ của ông Angeles. Thông báo của phủ tổng thống Philippines cũng cho biết một cuộc điều tra về vụ nổ súng đã được chỉ định, và "sẽ làm tất cả để đảm bảo sức khỏe cũng như sự hồi phục của ông Angeles".Các tổ chức truyền thông và các nhóm nhân quyền cho hay Philippines là một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới đối với các nhà báo. Một phóng viên bị giết vào tháng 1 năm nay, trong khi 6 nhà báo thiệt mạng và một người bị thương hồi năm ngoái. Tổng cộng 148 nhà báo bị giết tại Philippines kể từ năm 1986. 2009 là năm đẫm máu nhất với ngành truyền thông của quốc đảo Đông Nam Á khi 57 người thiệt mạng trong một vụ thảm sát ở miền nam nước này, trong đó có 32 nhà báo.Các tổ chức nhân quyền cáo buộc rằng những vụ giết chóc kể trên là vì văn hóa miễn trừ rất phổ biến tại Philippines, nơi mà những người có thế lực tin rằng họ có thể thực hiện những cuộc tấn công bạo lực nhằm vào những người chỉ trích mình mà không bị trừng phạt.Hà Giang