Sập đường sắt cao tốc ở Trung QuốcCác nhà chức trách Trung Quốc hôm qua cho biết một đoạn của công trình đường sắt tàu cao tốc thuộc tỉnh Hồ Bắc bị sập ngày 9/3 sau cơn mưa nặng hạt kéo dài.Đường sắt cao tốc nối thủ phủ Vũ Hán đến thành phố Nghi Xương của tỉnh Hồ Bắc dự kiến sẽ khánh thành vào tháng 5 năm nay và phần bị sập đã qua giai đoạn chạy thử,  Xinhua  cho hay.Các công nhân làm việc tại công trường cho biết đoạn đường ray bị sập vào chiều 9/3 dài khoảng 300 m, có thể do những cơn mưa lớn kéo dài nhiều ngày trước đó. Các công nhân bảo trì thì kết luận nguyên nhân của sự việc là do sự sụt lún quá mức của đường ray làm 7,2 km đường tàu trên toàn tuyến bị ảnh hưởng."Năm ngoái, chúng tôi đã gia cố một phần của đường ray, lần này chúng tôi đã cố định toàn bộ phần sụt lún", một công nhân cho biết.Ông Wang Zujian, giám đốc Sở xây dựng đường sắt tỉnh Hồ Bắc nói: "Chúng tôi phát hiện ra vấn đề trong giai đoạn đánh giá và đã mời các chuyên gia để củng cố đường ray". Ngoài ra, ông Wang cho biết nguyên nhân của vụ sập là do đất mềm và ướt.Tháng 7 năm ngoái, Trung Quốc từng xảy ra vụ tai nạn đường sắt thảm khốc nhất kể từ năm 2008 làm 40 người thiệt mạng, đồng thời khiến chính phủ nước này phải làm chậm lại tiến độ các công trình đường sắt cao tốc.Những tàu cao tốc này chỉ mới bắt đầu đi vào vận chuyển hành khách từ năm 2007 nhưng phát triển với tốc độ nhanh chóng. Trung Quốc là nước có đường sắt cao tốc dài nhất thế giới với 8.358 km vào cuối năm 2010. Tháng 12/2010, Bộ Đường sắt Trung Quốc tuyên bố đường sắt cao tốc nước này đã đạt tốc độ tối đa lên đến 486 km/h, nhanh nhất trên thế giới.Tuy nhiên, tháng 3/2011, Kiểm toán nhà nước Trung Quốc công bố kết quả công ty xây dựng đường sắt đã làm thất thoát 187 triệu Nhân dân tệ (30 triệu USD) trong ngân quỹ. Do đó các nhà chức trách quyết định hạn chế tốc độ của hệ thống tàu cao tốc xuống còn 300 km/giờ vì nghi ngờ việc đưa, nhận hối lộ trong cấp lãnh đạo ngành đường sắt khiến công trình có thể không đảm bảo về chất lượng.Vũ Hà