Thổi rau củ ra nhạcHai anh em người Trung Quốc chọn một cách mới lạ để mang âm nhạc đến cho công chúng, đó là dùng các loại rau củ làm nhạc cụ.
Theo  Telegraph , ý tưởng chơi nhạc bằng rau củ chỉ vừa đến với hai anh em Nan Weidong, 43 tuổi, và Nan Weiping, 41 tuổi, cách đây hai năm. Tuy nhiên, ý tưởng này giờ đây đã trở thành niềm đam mê và nghề nghiệp mà họ theo đuổi.Hai anh em họ Nan được cha là một giảng viên âm nhạc dạy chơi các nhạc cụ thông thường từ thuở bé. Hiện cả hai sống và làm việc tại một căn hộ nhỏ ở Bắc Kinh. Họ khoan lỗ trên cà rốt, bí ngô, rễ sen và khoai mỡ Trung Quốc để biến chúng thành các loại nhạc cụ, rồi dùng một bộ điều chỉnh điện tử cũ để làm âm thanh trở nên hoàn hảo.Họ cho biết các loại rau củ khác nhau có kích cỡ và cấu tạo khác nhau nên sẽ cho ra những âm thanh khác nhau. Khoai tây tạo nên tiếng kèn ocarina, măng tre biến thành sáo và khoai mỡ phát ra âm thanh giống tiếng còi. Tuy nhiên, việc kiểm soát cao độ của các loại nhạc cụ rau củ rất khó vì những thay đổi về nhiệt độ không khí, độ ẩm và các yếu tố khác đều có thể làm biến đổi hình dạng của các lỗ khoan và khiến các nốt nhạc thay đổi.Anh em họ Nan có thể chơi nhiều thể loại nhạc bằng dàn nhạc độc đáo này, từ nhạc truyền thống Trung Quốc đến các bài pop hiện đại hay dân ca phương tây. Họ từng biểu diễn trong các chương trình tài năng của Trung Quốc và được trả cát-xê 30.000-50.000 Nhân dân tệ (hơn 4.700-8.000 USD) một lần.Anh Ngọc  (Video:  ITN News )