'Hot boy' ăn mày muốn làm từ thiệnMặc chiếc áo vest đen, nước hoa thơm phức và đầu để kiểu mào gà nhuộm đỏ, Zhou Fei trở nên nổi tiếng trong cộng đồng mạng với danh hiệu "ăn xin sành điệu nhất Trung Quốc". Tạo dáng cạnh một chiếc vali có dán phiếu gửi hàng của sân bay, Zhou thu phí 1 tệ (0,2 USD) cho một khách qua đường muốn chụp ảnh với anh, 100 tệ (gần 16 USD) nếu chụp cả nhóm. Dù có nhiều người chụp ảnh xong không trả tiền, Zhou cũng vẫn vui vẻ và thay đổi cách tạo dáng nửa phút một lần. Chẳng mấy ai tin anh là một ăn xin thực sự.Theo  Shanghaiist , Zhou lang thang từ năm anh 14 tuổi. Người ăn mày giờ đã 40 tuổi này chỉ mới học xong cấp một và gần như chẳng thể tìm được một công việc nào ổn định. Năm ngoái, anh quyết định bước vào con đường ăn xin chuyên nghiệp.Chiếc áo vest giá gần 630 USD chỉ được trưng dụng khi anh đi ăn xin. Khi không đi kiếm tiền, anh mặc áo quần khác vì sợ rằng "đồng phục" bị nhăn và mòn. Trước khi "đi làm", bao giờ anh cũng phải xức nước hoa và dành ít tiền để tạo kiểu tóc "mào gà". "Tan ca", anh tìm một nhà nghỉ để tắm nước nóng.Ngoài khoản thu từ phí chụp ảnh, Zhou cũng sẽ lấy 800 tệ (gần 126 USD) nếu ai đó muốn đi ăn tối với anh, 10.000 tệ (gần 1.600 USD) để mời anh xuất hiện trên tivi và 100.000 tệ (gần 16.000 USD) để mời anh quảng cáo cho một nhãn hiệu nào đó khi anh đã nổi tiếng.Zhou có một đống vé máy bay. Anh đã thăm thú nhiều thành phố lớn, trong đó có Ôn Châu, Nam Kinh, Vũ Hán, Hải Khẩu. Anh dự định sẽ thăm hết cả Trung Quốc trong tương lai.Thu nhập của Zhou lên xuống tùy vào thành phố và thời tiết. Có hôm anh kiếm được đến 1.000 tệ (gần 160 USD) một ngày, nhưng có hôm chẳng kiếm được đồng nào. Ở Trùng Khánh, điểm dừng chân thứ 7 trong tour xuyên quốc gia của Zhou, trời mưa đã khiến anh thất thu và còn mất khoảng 100 tệ một ngày. Vì thế, anh đang tạm thời chuyển nghề làm bảo vệ để tiết kiệm tiền đi tiếp. Công ty quản lý bất động sản mà anh đang làm việc đồng ý cho anh tiếp tục đi ăn xin sau giờ làm."Bây giờ tôi mặc đồng phục bảo vệ và tôi thực hiện tốt vai trò này, cũng giống như tôi phải là ăn xin khi tôi mặc đồng phục của tôi", Zhou nói.Zhou Fei dự định sẽ đi tới Thành Đô sau khi tiết kiệm đủ tiền, nhưng anh nói anh có thể trở lại Trùng Khánh tìm việc khi đã hoàn thành chuyến đi vòng quanh Trung Quốc của mình.Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng của Zhou lại là thành lập một quỹ từ thiện riêng. Anh muốn giúp đỡ những nghệ sĩ có tài nhưng chưa nổi danh bằng cách thành lập một nhóm hoạt động và tổ chức biểu diễn."Chen Guangbiao có thể làm được những việc to lớn, tại sao tôi lại không thể làm được những việc nhỏ hơn cơ chứ?", Zhou khẳng định khi anh nhắc đến Chen Guangbiao, một tỷ phú được mệnh danh là nhà hảo tâm số một Trung Quốc.Anh Ngọc