Hé lộ thư tình của cố tổng thống MỹNhững bức thư tình nồng nàn được cố tổng thống Mỹ Richard Nixon viết tay và gửi cho cô gái sau này trở thành vợ ông, sẽ được trưng bày tại một triển lãm trong tuần này. Theo  Telegraph,  6 trong số hàng chục bức thư tình mà Nixon gửi cho bà Patricia Ryan trong thời gian hai năm họ hẹn hò nhau sẽ được hé lộ trước công chúng vào 16/3 tới đây, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của bà Patricia. Hai người gặp nhau lần đầu khi đang đi thử giọng cho một buổi ca nhạc cộng đồng ở nam California."Mỗi ngày và mỗi đêm, tôi đều muốn nhìn thấy em và ở cạnh em", Nixon tỏ tình. "Tình cảm của tôi không phải là sự sở hữu ích kỷ hay ghen tị. Mình hãy cùng đạp xe dạo chơi chủ nhật, cùng đi leo núi vào cuối tuần, cùng đọc sách trước những đốm lửa, hãy cùng làm tất cả những điều đó, cùng sống bên nhau và tìm thấy niềm hạnh phúc mà chúng ta biết rằng đó là hạnh phúc của chúng ta".Trong một bức thư hẹn hò đời thường hơn, Nixon rủ vợ tương lai tổ chức tiệc nướng. "Những ngày qua anh không được gặp em, sao thứ tư này em không đến sớm để anh sẽ làm một chiếc hamburger cho em", ông viết.Những người ủng hộ Nixon hy vọng rằng những bức thư được viết trong hai năm 1938-1940 sẽ cho công chúng thấy được tâm hồn lãng mạn bên trong cựu tổng thống tai tiếng của nước Mỹ, cũng như tình yêu chân thành của ông với vợ, người ông gọi là "cô gái Di-gan". Tên tuổi Nixon gắn liền với vụ bê bối Watergate năm 1974.Nixon qua đời năm 1994 ở tuổi 81, một năm sau khi người vợ của ông ra đi. Những bức thư tình của hai người sẽ được trưng bày tại Thư viện và Bảo tàng Tổng thống Richard Nixon ở Yorba Linda, bang California, trong ngôi nhà mà ông chào đời."Những lá thư này thật tuyệt vời. Đó hoàn toàn là một con người khác biệt so với những tai tiếng của ông trong vụ Watergate", người phụ trách bảo tàng, ông Olivia Anastasiadis nói. "Tổng thống Nixon giống như một chàng trai trẻ sẵn sàng để chinh phục thế giới và với bà Pat Ryan, ông ấy biết có thể làm được điều đó".Ed Nixon, anh trai của Nixon, cho biết bà Pat là một phụ nữ trẻ độc lập, thận trọng với bất cứ ai mà bà tiếp xúc. Nixon cầu hôn bà khi họ đang đứng trên một vách đá ngắm nhìn Thái Bình Dương. Ông đã giấu chiếc nhẫn cầu hôn trong một chiếc giỏ đầy hoa.Robert Bostock, thuộc quỹ Richard Nixon, nhà đồng tài trợ của buổi triển lãm, cho biết chuyện tình của Nixon vẫn luôn tha thiết cho đến lúc hai người qua đời. "Bà ấy đã luôn bên cạnh và chưa bao giờ mất niềm tin vào ông ấy", ông Robert nói.Anh Ngọc