Thiếu nữ không tay lên truyền hình tìm chồngĐược cư dân mạng gọi là "nàng Venus phương Đông", Lôi Khánh Dao trở thành đề tài sôi nổi của giới trẻ Trung Quốc sau khi thể hiện khả năng viết thư pháp bằng chân điêu luyện để tìm chồng.Đến tham dự chương trình hẹn hò dành cho giới trẻ " If You Are the One " (Nếu bạn là số một) cùng một người bạn của đài truyền hình Giang Tô, cô gái tật nguyền Lôi Khánh Dao thể hiện mong muốn được tìm thấy một nửa đích thực của cuộc đời mình khi nói: "Nếu tình yêu không tự đến gõ cửa, tôi sẽ đích thân đi tìm".Năm 3 tuổi, Lôi Khánh Dao không may bị một tai nạn điện giật khủng khiếp khiến cô phải tháo khớp ở cả hai cánh tay. Kể từ đó cuộc sống của cô trở nên bất tiện và khó khăn hơn rất nhiều. Mặc dù vậy cô gái trẻ vẫn luôn cố gắng vượt lên số phận. Dao tập luyện để có thể tự mình làm tất cả mọi việc bằng đôi chân, từ mặc quần áo, nấu ăn, đến bơi lội, thậm chí là vẽ tranh. Tại trường quay của chương trình " If You Are the One ", Dao còn thể hiện tài năng viết thư pháp bằng chân rất thành thạo khiến khán giả ai cũng phải trầm trồ thán phục.Khánh Dao khá nổi tiếng trong cộng đồng mạng ở Trung Quốc với tên gọi "nàng Venus của Phương Đông" hay "thiên thần không tay". Cư dân mạng sau khi nhìn thấy bức ảnh Dao dùng chân viết thư pháp đã bày tỏ sự khâm phục và cầu chúc cô sớm tìm được nửa còn lại đích thực của cuộc đời. Nhiều ý kiến khẳng định rằng chính sự tự tin và tinh thần quyết tâm vượt lên số phận là điểm khiến Dao nổi bật nhất.Lôi Khánh Dao từng là diễn viên chính trong bộ phim  Invisible Wings  (Đôi cánh vô hình) vào năm 2007. Bộ phim được xây dựng dựa trên câu chuyện cuộc đời Dao và được trao giải phim ưu tú tại LHP Bách Hoa Kim Kê một năm sau đó. Với vai diễn này, Dao được nhận giải thưởng Diễn viên trẻ xuất sắc của Trung Quốc.Tờ  Chinabuzz  đưa tin Khánh Dao năm nay 22 tuổi, đang theo học chuyên ngành tâm lý học tại một trường đại học trong thành phố Thành Đô. Cô đồng thời là phó chủ tịch Hiệp hội những người khuyết tật quận Ôn Giang, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.Phan Tâm