Sức tàn phá kinh hoàng thảm họa kép Nhật BảnTrận động đất 9 độ Richter kéo theo những con sóng thần cao từ 15-40 m tràn vào vùng ven biển đông bắc của Nhật Bản ngày 11/3/2011, để lại những cảnh tượng hoang tàn khắp khu vực này.Văn phòng rung chuyển vì động đấtMáy quay an ninh đặt trong một văn phòng ở Nhật Bản ghi lại được cảnh căn phòng rung lên bần bật, do ảnh hưởng của trận động đất 9 độ Richter ở ngoài khơi bờ biển đông bắc của đất nước mặt trời mọc. Cuộc họp trong văn phòng khi đó nhanh chóng trở nên náo loạn.(Video:  CNN )Sóng thần tấn công Nhật Bản14h46 ngày 11/3/2011, trận động đất 9 độ Richter xảy ra ngoài khơi Nhật Bản. 15h55 cùng ngày, sóng thần bắt đầu tấn công bờ biển Đông Bắc nước này. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh đê biển tại thành phố biển Miyako, tỉnh Iwate, của Nhật Bản bị nhấn chìm bởi con sóng thần.(Video:  AP )Sóng thần Nhật Bản nhìn từ trên caoNhững hình ảnh được ghi lại từ trên cao cho thấy sức tàn phá của trận sóng thần trong thảm họa gần một năm trước.(Video:  AP )(Video:  NHK )(Video:  ABC News )Chạy trốn sóng thầnSóng thần tràn vào bờ chỉ hơn một tiếng sau khi động đất xảy ra, khiến nhiều người dân không kịp trở tay. Những người may mắn sống sót chạy lên được những đồi cao và bất lực nhìn nhà cửa của họ bị dòng nước cuốn trôi.(Video:  ABC News )Giải cứu nạn nhân sóng thầnMột người đàn ông phải trèo lên mái nhà để tránh sóng thần đã được lực lượng cứu hộ dùng trực thăng đưa ra khỏi vùng thảm họa.(Video:  NHK )Toàn cảnh sóng thầnToàn bộ diễn biến của sóng thần, những khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp và độ cao của những con sóng tại từng địa phương cụ thể được mô tả trong đoạn video dưới đây.(Video:  NHK )Cảnh hoang tàn sau sóng thầnSóng thần đi qua, để lại những khu vực đổ nát ngổng ngang và hoang tàn, cùng những nỗi đau mất mát sẽ phải cần rất nhiều thời gian để hàn gắn.(Video:  NHK )Sóng thần hủy hoại hệ thống làm mát, gây nổ ở nhà máy hạt nhân, dẫn đến khủng hoảng hạt nhân nghiêm trọng nhất thế giới kể từ sau Chernobyl 1986.   Xem tiếp tại đây.Nhật Nam