Trực thăng Nga rơi, hai người chếtHai phi công Nga hôm nay thiệt mạng, sau khi một chiếc trực thăng tấn công bị rơi lúc đang bay huấn luyện ở tỉnh tây bắc Tver của nước này."Vào 8h45 sáng nay theo giờ Moscow, một nhóm cứu hộ tìm thấy chiếc trực thăng ở cách sân bay Torzhok khoảng 10 km về phía tây",  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, Igor Konashenkov.Một phi công thiệt mạng ngay sau vụ tai nạn của chiếc trực thăng tấn công Kamov Ka-52 (Hokum B), trong khi người còn lại mất tại bệnh viện không lâu sau đó. Không có đạn dược trên trực thăng vì khi đó nó đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện.Bộ Quốc phòng Nga cho hay sẽ không đình chỉ các chuyến bay của trực thăng Ka-52 sau vụ việc này. Một nhóm điều tra vừa được thành lập để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn. Bộ ghi dữ liệu chuyến bay của chiếc trực thăng sẽ sớm được chuyển cho các chuyên gia, nhằm tìm ra nguyên nhân vụ việc.Đây là lần đầu tiên một trực thăng tấn công đa dụng Ka-52 gặp tai nạn, nhưng các phiên bản Ka-50 một người lái từng gặp nhiều sự cố trước đây. Ka-52 là một biến thể của Ka-50.Một chiếc Ka-50 gặp nạn vào tháng 6/1998 khi đang trong một cuộc trình diễn trên không, khiến chỉ huy căn cứ Torzhok thiệt mạng. Báo cáo tai nạn chính thức sau đó cho hay các cánh quạt đồng trục của chiếc trực thăng đã đập vào nhau.Ka-50 và Ka-52 có những chiếc ghế thoát hiểm độc đáo so với các loại trực thăng khác. Những chiếc ghế này hoạt động ngay sau khi vật liệu nổ ở đầu cánh quạt trực thăng được kích hoạt khiến các cánh quạt rời ra, mở một đường thoát thân an toàn cho các phi công.Ka-52 được trang bị một pháo 30 mm, các tên lửa Vikhr có laser dẫn đường, cùng với nhiều tên lửa và bom khác. Loại trực thăng này còn được trang bị hai radar, một để xác định mục tiêu trên không và một để tìm kiếm các mục tiêu dưới mặt đất, cùng với một hệ thống ngắm ảnh nhiệt ngày - đêm Shamshite.Ka-52 được bắt đầu phát triển tại Nga vào năm 1994, nhưng việc sản xuất hàng loạt chỉ được khởi động từ năm 2008.Nhật Nam