Nga sẽ chi 46 tỷ USD cho quốc phòng năm 2018Tổng thống Putin tuyên bố sẽ chi hơn 46 tỷ USD cho quốc phòng trong năm sau, đồng thời khẳng định nước này không chạy đua vũ trang."Năm sau ngân sách cho quốc phòng sẽ chiếm khoảng 2,8% GDP, tức nhỉnh hơn con số 46 tỷ USD", Tổng thống Vladimir Putin nói trong cuộc họp báo thường niên hôm nay tại Moscow, thông báo về dự chi quốc phòng năm 2018, theo  Pravda .Ông Putin cho rằng con số này còn nhỏ nếu so với Mỹ. "Ở Mỹ, họ đã ký một luật chi 700 tỷ USD cho quốc phòng. Nhưng dĩ nhiên 46 tỷ USD với Nga là rất nhiều", Tổng thống Putin nói.Theo ông chủ Điện Kremlin, Nga không chạy đua vũ trang và chi tiêu quốc phòng của nước này đang ở mức cân bằng. "Chúng ta cần bảo đảm an ninh quốc gia song chi tiêu quốc phòng không nên dẫn tới sự sụp đổ của nền kinh tế", ông Putin giải thích.Tổng thống Nga cho biết hơn 23 tỷ USD sẽ được dùng để mua vũ khí. Nửa còn lại được chi cho việc bảo trì.Năm 2016, Nga trở thành nước chi nhiều thứ ba cho quân sự với 69,2 tỷ USD,  RBTH  dẫn một báo cáo của Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm. Mỹ xếp thứ nhất với 611 tỷ USD, theo sau là Trung Quốc với 215 tỷ USD.Vũ Phong