Thủ tướng Nhật thề tái thiết đất nước sau thảm họaÔng Yoshihiko Noda tuyên bố Nhật Bản sẽ không quên sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, đồng thời tỏ rõ quyết tâm hồi sinh nền kinh tế của cường quốc này."Chúng tôi sẽ không quên những người thân yêu, những người bạn và đồng nghiệp đã mất trong thảm họa",  AFP  dẫn lời ông Noda. "Chúng tôi cũng sẽ không quên sự ủng hộ nhiệt tình và những sự thể hiện của tình đoàn kết quốc tế mà Nhật Bản nhận được. Vì điều này, chúng tôi cảm thấy biết ơn sâu sắc và mãi mãi ghi nhớ".Thủ tướng Nhật cam đoan rằng đất nước ông có ý chí tập thể để khắc phục những vấn đề gây sức ép lớn nhất phát sinh sau thảm họa kép, như xây dựng lại các khu vực bị ảnh hưởng, loại bỏ hoàn toàn nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, "tẩy xạ" cho các vùng chịu ảnh hưởng của hạt nhân, cũng như làm hồi sinh nền kinh tế.Ông Noda cũng cho rằng người dân Nhật cần tập trung những sức mạnh đặc trưng của nền kinh tế nước này, tìm kiếm sự hợp tác cởi mở với các đối tác quốc tế, đồng thời khai thác những triển vọng hứa hẹn tại các khu vực tăng trưởng mới."Các ngành như năng lượng, môi trường, y tế và chăm sóc sức khỏe có tiềm năng đáng kể như những ngành tăng trưởng hàng đầu, giúp Nhật có thể khai thác những ý tưởng sáng tạo và đầu tư từ các khu vực kinh tế tư nhân, bao gồm đầu tư trực tiếp nước ngoài, và đưa đất nước tới vị trí dẫn đầu trên toàn cầu", thủ tướng Nhật nhấn mạnh.Ông Noda cho biết thêm rằng chính phủ của ông đang nhắm tới việc hỗ trợ tăng đầu tư quốc tế vào Nhật Bản, không chỉ ở những lĩnh vực kinh doanh truyền thống mà cả trong ngành du lịch.Vùng đông bắc Nhật Bản rung chuyển hôm 11/3/2011 bởi cơn địa chấn 9 độ Richter ngoài khơi nước này. Đây là một trong những trận động đất mạnh nhất trên thế giới trong thời hiện đại. Nó kéo theo một trận sóng thần kinh hoàng, khiến 19.000 người thiệt mạng và mất tích. Thảm họa kép này còn dẫn tới các vụ nổ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima và đẩy nước Nhật vào khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ vụ Chernobyl vào năm 1986.Nhật Nam