Nhật hoàng sẽ dự lễ tưởng niệm động đất sóng thầnNhật hoàng Akihito sẽ dành 20 phút để tham dự lễ tưởng niệm tròn một năm sau thảm họa động đất sóng thần, dù vừa trải qua ca phẫu thuật tim vài tuần trước.Nhật hoàng sẽ cùng Thủ tướng Yoshihiko Noda có những lời phát biểu trong buổi lễ được tổ chức vào 14h46 hôm nay theo giờ Tokyo, tức là đúng vào thời điểm trận động đất 9 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi bờ biển đông bắc của Nhật Bản cách đây một năm,  AFP  đưa tin.Buổi lễ có sự tham gia của Nhật hoàng cũng như thủ tướng Nhật được tổ chức tại Tokyo và sẽ là tâm điểm trong hoạt động tưởng niệm chính thức tại đất nước mặt trời mọc. Nhật hoàng Akihito sẽ góp mặt 20 phút trong buổi lễ dự kiến kéo dài một giờ đồng hồ cùng với Hoàng hậu Michiko, hoàng gia Nhật hôm qua cho hay.Cùng thời điểm này, hầu hết các hoạt động ở Nhật Bản đều sẽ ngừng lại. Giao thông công cộng đồng loạt tạm dừng, trong khi những khu mua sắm sầm uất ở thủ đô Tokyo sẽ dành một phút mặc niệm. Cả nước Nhật cùng ngừng lại trong một phút để nhớ về những người đã thiệt mạng vì cơn sóng thần một năm trước.Nhiều đoàn tàu trong và xung quanh thủ đô Tokyo sẽ dừng lại trong phút mặc niệm ngày hôm nay, dịch vụ tàu điện ngầm ở thành phố này cũng sẽ tạm dừng trong sáng nay.Hôm nay, 10 tỉnh đông bắc của Nhật Bản, đặc biệt là các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề của thảm họa kép như Iwate, Miyagi và Fukushima, sẽ tổ chức các lễ cầu siêu. Chính phủ Nhật tổ chức tổng cộng 56 buổi lễ cầu siêu và tất cả các hoạt động này sẽ được truyền hình trực tiếp khắp quốc đảo.Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam hôm 9/3 cũng đã tổ chức lễ tưởng niệm nhân dịp tròn một năm sau thảm họa kép. Đại sứ Yasuaki Tanizaki dành những lời cảm ơn đối với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, trong đó có sự trợ giúp chí tình từ Việt Nam. Đáp lại phát biểu của ông Tanizaki, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự khâm phục trước ý chí và tinh thần Nhật Bản, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng sát cánh cùng Nhật Bản trong việc khắc phục thảm họa.Nhật Nam