Tàu quân sự Nhật thăm Việt NamĐội tàu khu trục của lực lượng phòng vệ Nhật Bản hôm qua đã cập cảng Chùa Vẽ, Hải Phòng bắt đầu chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai liên tiếp trong vòng hai năm nay.
Đội tàu của Nhật Bản gồm 3 tàu khu trục hộ tống JS Hamagiri (DD155), JS Sawayuki (DD125) và JS Asayuki (DD132) có tải trọng 3.000 tấn, được trang bị hỏa lực mạnh gồm các loại tên lửa tầm ngắn, ngư lôi, các loại pháo và cả trực thăng cùng 600 sĩ quan, thuyền viên.  Chuyến thăm của các tàu Hải quân Nhật Bản với thành phố Hải Phòng sẽ là điều kiện tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết lẫn nhau góp phần vào sự ổn định tình hình trên Biển Đông và trong khu vực. Trong chương trình thăm thành phố, đoàn đại biểu Hải quân Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản sẽ đến chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 và một số hoạt động giao lưu khác.  Các sĩ quan, thủy thủ Nhật Bản cũng có cơ hội đi thăm một số danh lam thắng cảnh của Hải Phòng, vVịnh Hạ Long và thủ đô Hà Nội.  Đây là lần thứ hai trong hai năm liên tiếp các tàu Hải quân của Nhật Bản đến thăm Việt Nam và là lần đầu tiên đến thăm thành phố Hải Phòng. Trước đó, tháng 9/2011, đã có hai tàu phá mìn và hộ tống của Hải quân Nhật Bản đến thăm Cảng Đà Nẵng.  Dự kiến chuyến thăm hữu nghị của lực lượng Phòng vệ trên biển Nhật Bản sẽ kết thức ngày 13/3.(TTXVN)