Diễn biến khủng hoảng hạt nhân Nhật BảnTrận động đất và sóng thần cách đây gần một năm làm hư hại các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, dẫn tới thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau vụ Chernobyl năm 1986.Vụ nổ đầu tiên ngày 12/3/2011Sóng thần làm hư hại các lò phản ứng và hệ thống làm mát trong nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, dẫn tới các vụ nổ tại cơ sở này. Đoạn video dưới đây ghi lại cảnh tượng vụ nổ đầu tiên vào ngày 12/3/2011, tức là chỉ một ngày sau khi thảm họa kép xảy ra ở vùng đông bắc của Nhật Bản.(Video:  ITN )Vụ nổ thứ hai ngày 14/3/2011Vụ nổ thứ hai xảy ra tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I chỉ hai ngày sau vụ nổ thứ nhất, làm dấy lên tâm lý lo ngại về một thảm họa hạt nhân khôn lường.(Video:  Euronews )Cháy sau vụ nổ thứ baChỉ một ngày sau vụ nổ thứ hai, một vụ nổ nữa lại xảy ra ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima gây cháy lớn, và gây nên sự lo sợ về khả năng phóng xạ rò rỉ trên diện rộng. Vụ cháy xảy ra ở lò phản ứng số 4 của nhà máy Fukushima.(Video:  NHK )Cận cảnh nhà máy Fukushima sau sóng thầnVideo được quay hôm 27/3/2011 cho thấy khói bốc lên từ một số khu vực tại nhà máy. Fukushima I bị sóng thần cao tới 14 mét tấn công hôm 11/3 khiến hệ thống làm lạnh tại đây ngừng hoạt động.(Video:  Mainichi )Nhóm Fukushima 50Một nhóm 50 người với tên gọi Fukushima 50 tình nguyện ở lại nhà máy điện hạt nhân để khắc phục sự cố tại đây. Họ giành được rất nhiều tình cảm của người dân Nhật do thể hiện được sự dũng cảm ở thời điểm "nước sôi lửa bỏng".(Video:  NHK )Nhật Nam