Nghị sĩ Mỹ và Trung Quốc, ai giàu hơn?Tài sản của 70 người giàu nhất trong quốc hội Trung Quốc nhiều hơn của 535 nghị sĩ, tổng thống cùng nội các, và các thẩm phán tối cao của Mỹ cộng lại. Những ngày này, 3.000 nghị sĩ Trung Quốc tề tựu tại Bắc Kinh tham dự kỳ họp quốc hội hàng năm. Hãng  Bloomberg  của Mỹ phát hiện ra rằng 70 người giàu nhất trong số này kiếm thêm được 11,5 tỷ USD chỉ riêng trong năm ngoái, nhiều hơn hẳn so với con số 7,5 tỷ USD là tổng tài sản của 660 người đứng đầu bộ máy nhà nước Mỹ, gồm các nghị sĩ, tổng thống và quan chức, và các quan tòa.Tổng giá trị tài sản của 70 nhà lập pháp tỷ phú Trung Quốc là gần 90 tỷ USD."Thật thú vị khi quan sát mối liên hệ giữa các tỷ phú trên thương trường và các nhà lập pháp trên chính trường ở Trung Quốc", Kenneth Lieberthal, giám đốc viện nghiên cứu về Trung Quốc tại Washington nói với  Bloomberg.Lieberthal chứng minh mối quan hệ ngày một khăng khít giữa bộ máy chính trị và các thành phần kinh tế tư nhân ở Trung Quốc bằng dẫn chứng ngày càng có nhiều chi bộ đảng được thành lập trong các doanh nghiệp tư nhân, và số lượng các ông chủ tư nhân gia nhập đảng cũng ngày một tăng lên.Ngoài ra, người giàu nhất Trung Quốc, ông Lương Ổn Căn, có thể sẽ là doanh nhân đầu tiên trở thành Ủy viên Trung ương và Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc còn có nhiều doanh nhân giàu có khác như ông Tông Khánh Hậu, chủ tịch tập đoàn nước giải khát Wahaha, giàu thứ hai Trung Quốc hay bà Ngô Á Quân, người phụ nữ có thế lực với tổng tài sản của gia đình lên đến 6,5 tỷ USD.Trong khi đó, kể cả những người giàu có nhất trong quốc hội Mỹ cũng không là gì so với các đại biểu quốc hội Trung Quốc. Darrell Issa, nghị sĩ đảng Cộng hòa bang California, năm 2010, có khối tài sản lớn nhất trong số các nghị sĩ, với hơn 700 triệu USD, nhưng nếu xếp trong danh sách các đại biểu quốc hội Trung Quốc, Issa chỉ đứng thứ 40.Những con số trên quả thật gây bất ngờ bởi thu nhập bình quân đầu người Trung Quốc năm 2010 là 2.425 USD, thấp hơn nhiều thu nhập bình quân của người dân Mỹ là 37.527 USD. Thế nhưng khi so sánh những nghị sĩ giàu nhất của hai quốc gia thì kết quả là các vị đại diện nhân dân Trung Quốc giàu hơn rất nhiều so với các đại diện của cử tri Mỹ.Vũ Hà