Xe buýt được 'giải cứu' sau một năm mắc trên nóc nhàChiếc xe buýt chuyên chở du khách đi ngắm cảnh vừa được đưa từ một nóc nhà ở tỉnh Miyagi xuống mặt đất, sau một năm bị kẹt lại trên cao vì cơn sóng thần ngày 11/3/2011 ở Nhật Bản.Chiếc xe buýt này bị mắc lại trên nóc của một tòa nhà tại quận Ogatsu, thành phố Ishinomaki, tỉnh Miyagi,  NHK  đưa tin. Cơn sóng thần hung dữ đã mang nó lên nóc của tòa nhà hai tầng.Sau thời gian dài mắc kẹt, chiếc xe buýt cuối cùng cũng được đưa xuống mặt đất đúng một ngày trước lễ kỷ niệm tròn một năm sau thảm họa kép ngày 11/3/2011. Một chiếc cần cẩu lớn đã đảm nhận việc đưa chiếc xe buýt xuống. Tuyết và gió mạnh trong ngày hôm qua khiến những người dân địa phương nhớ lại điều kiện thời tiết vào ngày xảy ra thảm họa sóng thần.Tuy nhiên, xung quanh câu chuyện về chiếc xe buýt bị mắc lại trên nóc nhà, có nhiều luồng ý kiến trái ngược nhau. Một số người muốn chiếc xe ở nguyên vị trí mà sóng thần đã đưa nó tới, giống như một sự gợi nhớ lại thảm họa kinh hoàng cách đây một năm. Tuy nhiên, giới chức thành phố Ishinomaki quyết định dỡ nó xuống, vì nhiều người khác muốn quên đi những kỷ niệm đau thương liên quan tới sóng thần.Khi chiếc xe được đưa xuống mặt đất, biển số của nó được tháo ra và sẽ được lưu giữ như một kỷ niệm gợi nhớ lại những gì đã xảy ra cách đây một năm. "Chúng tôi sẽ giữ chiếc biển số này để nhớ về thảm họa sóng thần, và tiếp tục cuộc sống của mình", người chủ hãng xe buýt nói.Vùng đông bắc Nhật Bản rung chuyển hôm 11/3/2011 bởi cơn địa chấn 9 độ Richter ngoài khơi nước này. Đây là một trong những trận động đất mạnh nhất trên thế giới trong thời hiện đại. Nó kéo theo một trận sóng thần kinh hoàng, khiến 19.000 người thiệt mạng và mất tích. Thảm họa kép này còn dẫn tới các vụ nổ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima và đẩy nước Nhật vào khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ vụ Chernobyl vào năm 1986.Hà Giang