Người Nhật lặng yên nhớ về quá khứCác hoạt động tưởng niệm nhân dịp một năm sau thảm họa động đất sóng thần hôm nay được tổ chức trên khắp nước Nhật, với những phút mặc niệm để nhớ về quá khứ đau thương.Khoảng 6 giờ sáng nay theo giờ địa phương, gần 300 tình nguyện viên cứu hộ tụ tập tại một bãi biển ở thành phố Minamisanriku, tỉnh Miyagi, để cùng nhau cầu nguyện cho các nạn nhân sóng thần khi bình minh lên,  NHK  đưa tin. Tại thành phố có khoảng 20.000 dân trước khi thảm họa xảy ra, nhiều người đã thiệt mạng trong khi rất nhiều ngôi nhà bị sóng thần cuốn trôi cách đây một năm.Một sinh viên cao đẳng 20 tuổi tới từ thủ đô Tokyo cho biết anh đã cầu nguyện và hy vọng rằng người dân Nhật Bản sẽ không bao giờ quên thảm họa 11/3/2011, để luôn nhớ về nó như một phần trong cuộc sống của họ. Tại một ngôi đền ở thành phố Rikuzentakata, tỉnh Iwate, nơi có tro của 26 nạn nhân vô danh sau sóng thần, những tiếng chuông đã ngân vang lúc 6 giờ sáng nay. Nhà sư Koyo Kumagai là người gióng những hồi chuông ở đền Fumonji. Tiếng chuông vang vọng khắp thành phố vốn đang có tuyết rơi nhẹ. Nhà sư Kumagai sau đó đọc một bài kinh ở chính điện và cầu khấn trước những chiếc bình chứa tro của các nạn nhân. 1.555 người đã thiệt mạng tại thành phố Rikuzentakata. Tuy nhiên, việc xác định danh tính của các thi thể là vô cùng khó khăn. Tro của khoảng 360 thi thể cả vô danh và hữu danh hiện được giữ tại đền Fumonji.Tại thành phố Ishinomaki thuộc tỉnh Miyagi, các gia đình có người thiệt mạng cùng tới thăm mộ và đặt những bó hoa để tưởng nhớ tới những người thân yêu của họ. Keishitsu Ito, một người sống sót sau thảm họa, nói rằng ngày kỷ niệm một năm sau sóng thần là một ngày buồn của ông. "Vợ tôi đã bị sóng thần cuốn đi. Tôi sẽ đặt những bông hoa lên mộ của bà ấy", cụ ông 80 tuổi nói với  AFP . "Tôi buồn lắm. Tôi chẳng có ai để nói chuyện nữa, thậm chí là để cãi nhau".Đúng vào ngày kỷ niệm một năm sau sóng thần, thành phố Ishinomaki bừng sáng trong nắng đẹp, thay vì co mình trong những cơn mưa như những ngày trước. Vào 10 giờ sáng theo giờ địa phương, một "cuộc tuần hành tái thiết" được tổ chức khắp những con phố chính của thành phố, với những người tham gia lặng lẽ bước đi để nhớ về những người đã mất.Tại Fukushima và thành phố lân cận Koriyama, hàng chục nghìn người được cho là sẽ tụ tập lại để tham gia những cuộc biểu tình chống hạt nhân, với lời kêu gọi chấm dứt sử dụng năng lượng nguyên tử sau thảm họa tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I.14h46 hôm nay, tức là đúng vào thời điểm trận động đất 9 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi bờ biển đông bắc của Nhật Bản cách đây một năm, lễ tưởng niệm chính thức sẽ diễn ra tại thủ đô Tokyo. Nhật hoàng Akihito, Hoàng hậu Michiko và Thủ tướng Yoshihiko Noda cùng góp mặt trong buổi lễ này.Cùng thời điểm này, hầu hết các hoạt động ở Nhật Bản đều sẽ ngừng lại. Giao thông công cộng đồng loạt tạm dừng, trong khi những khu mua sắm sầm uất ở thủ đô Tokyo sẽ dành một phút mặc niệm. Cả nước Nhật cùng ngừng lại trong một phút để nhớ về những người đã thiệt mạng vì cơn sóng thần một năm trước.Nhiều đoàn tàu trong và xung quanh thủ đô Tokyo sẽ dừng lại trong phút mặc niệm ngày hôm nay, dịch vụ tàu điện ngầm ở thành phố này cũng sẽ tạm dừng trong sáng nay.Hôm nay, 10 tỉnh đông bắc của Nhật Bản, đặc biệt là các tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề của thảm họa kép như Iwate, Miyagi và Fukushima, sẽ tổ chức các lễ cầu siêu. Chính phủ Nhật tổ chức tổng cộng 56 buổi lễ cầu siêu và tất cả các hoạt động này sẽ được truyền hình trực tiếp khắp quốc đảo.Từ sáng sớm nay, các đài truyền hình Nhật bắt đầu phát những chương trình đặc biệt để đánh dấu ngày kỷ niệm đầu tiên của thảm họa động đất sóng thần 11/3/2011. Kênh truyền hình Asahi có chương trình đặc biệt kéo dài 12 giờ đồng hồ từ trưa nay, trong đó có truyền hình trực tiếp lễ tưởng niệm quốc gia cũng như các tin tức và phóng sự về thảm họa một năm trước. Đài truyền hình NHK cũng liên tục phát đi các bản tin chia sẻ cảm xúc và những thông tin về thảm họa kép hồi năm ngoái.Vùng đông bắc Nhật Bản rung chuyển hôm 11/3/2011 bởi cơn địa chấn 9 độ Richter ngoài khơi nước này. Đây là một trong những trận động đất mạnh nhất trên thế giới trong thời hiện đại. Nó kéo theo một trận sóng thần kinh hoàng, khiến 370.000 nhà cửa bị phá hủy hoặc hư hại. Thảm họa kép này còn dẫn tới các vụ nổ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima và đẩy nước Nhật vào khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ vụ Chernobyl vào năm 1986.Tính tới ngày hôm nay, 15.854 người được xác nhận thiệt mạng trong khi 3.155 người mất tích sau thảm họa động đất sóng thần. Khoảng 340.000 người hiện sống trong những ngôi nhà tạm, chủ yếu là tại 3 tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, gồm Iwate, Miyagi, và Fukushima.Một cuộc điều tra của  NHK  cho thấy một phần ba số gia đình đang sống ở các khu nhà tạm nói rằng thu nhập của họ bị giảm một nửa so với trước khi thảm họa xảy ra. Cứ 5 người ở độ tuổi lao động lại có một người đang thất nghiệp. Cuộc điều tra cũng chỉ ra rằng một phần tư số người được hỏi nói rằng họ hiếm khi ra khỏi khu nhà tạm và cảm thấy bị cô lập.Nhật Nam