Cụ già trúng số 336 triệu USDMột cụ bà 81 tuổi ở Mỹ đêm nào cũng ngủ cùng với một tấm vé số kẹp trong quyển Kinh thánh, bởi tấm vé mang lại cho bà giải thưởng 336 triệu đôla, cao thứ ba trong lịch sử nước này.Bà Louise White đến từ Newport, bang Rhode Island, rất vui mừng khi đi nhận giải thưởng vào ngày 6/3, bà nói: "Tôi muốn nói rằng tôi rất hạnh phúc và tự hào và giải thưởng này sẽ làm cho gia đình tôi rất sung sướng. Chúa đã phù hộ cho chúng tôi".Bà White bỏ ra 2 USD để mua vé số khi vào cửa hàng "Stop & Shop" ở Newport để mua nước trái cây cho gia đình."Tối hôm đó tôi về nhà và xem tin tức trong khi cả nhà đang thưởng thức nước trái cây tôi mua về. Tôi theo dõi kết quả xổ số và ghi lại những kết quả mà họ đọc nhưng tôi lại bỏ sót một vài số nên lại phải đợi 10 phút sau để họ đọc lại và ghi ra giấy. Tuy nhiên lúc đó tôi cũng chưa đi lấy vé số của mình ngay",  AP  dẫn lời bà White nói.Phải một lúc sau bà mới đi kiểm tra tờ vé số và phát hiện ra là trùng khớp với tất cả các con số trúng giải. Sau đó bà đã lên trang web của công ty xổ số để xem lại cho chắc chắn."Chúng tôi vẫn không thể tin được nên chúng tôi đã tắt máy tính rồi khởi động lại, nhưng khi vào trang web, vẫn là con số đó. Chúng tôi ôm chầm lấy nhau và nhảy nhót, hò hét khắp nhà. Sau đó mọi người nói với tôi phải nhanh chóng đi nhận giải", bà White kể.Còn người nhà bà White cho biết bà rất nâng niu tờ vé số và kẹp nó trong cuốn Kinh thánh với niềm tin rằng Chúa đã ban cho bà gia tài hàng trăm triệu USD.Tổng số tiền bà White nhận về là 210 triệu USD, là phần thưởng xổ số cao nhất ở bang Rhode Island và cao thứ ba trong lịch sử xổ số ở Mỹ. Giải thưởng xổ số lớn nhất trong lịch sử Mỹ được trao hồi tháng 3/2007 có trị giá 390 triệu USD. Tỷ lệ trúng thưởng của những vé số độc đắc này là cực kỳ thấp, phải 175 triệu vé số mới có một vé trúng thưởng.Vũ Hà