Dự luật nhân quyền của Mỹ thiếu khách quanNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay khẳng định Dự luật Nhân quyền Việt Nam 2012 không có tính khách quan.
Phát biểu của ông Lương Thanh Nghị được đưa ra trong buổi họp báo thường kỳ, nhằm đáp lại cho đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ mới đây thông qua Dự luật Nhân quyền Việt Nam 2012."Dự luật này đã đưa ra những thông tin sai trái, thiếu khách quan về tình hình thực thi quyền con người ở Việt Nam", ông Nghị khẳng định. "Trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được rất nhiều những thành tựu trong việc bảo đảm quyền con người trên mọi lĩnh vực dân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận".Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, mọi khác biệt về vấn đề quyền con người cần được trao đổi thẳng thắn trên tinh thần xây dựng và tôn trọng lẫn nhau, nhằm tăng cường hiểu biết và góp phần thúc đẩy quan hệ giữa các quốc gia."Trên tinh thần đó, Việt Nam đã tiến hành đối thoại với Mỹ về vấn đề quyền con người", ông Nghị nhấn mạnh.Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ thông qua Dự luật Nhân quyền Việt Nam 2012 hôm 7/3 bằng bỏ phiếu miệng. Việc dự luật này được thông qua đã hạn chế viện trợ phi nhân đạo của Mỹ cho Việt Nam không được vượt mức của năm 2011. Tuy nhiên, dự luật này còn phải được đưa ra trước toàn thể Hạ viện và Thượng viện Mỹ. Trước đây, từng có việc Hạ viện Mỹ thông qua Đạo luật Nhân quyền Việt Nam, nhưng Thượng viện Mỹ lại không chấp thuận.Phan Lê