Putin mời tỷ phú Prokhorov vào nội cácTổng thống đắc cử Vladimir Putin đề xuất đưa tỷ phú Mikhail Prokhorov vào chính phủ mới, sau khi ứng viên độc lập này về thứ ba trong cuộc bầu cử tổng thống cách đây ít ngày."Mikhail Dmitriyevich Prokhorov là một người nghiêm túc, một doanh nhân thành đạt và về mặt nguyên tắc, anh ấy có thể tham gia vào chính phủ, nếu bản thân anh ấy muốn", ông Putin nói.Prokhorov, một trong những tỷ phú giàu nhất nước Nga vừa "chân ướt chân ráo" bước vào chính trường Nga năm ngoái khi nộp hồ sơ tranh cử tổng thống. Trong cuộc đua vào điện Kremlin hôm 4/3, ông giành được gần 8% số phiếu ủng hộ với chiến dịch tranh cử mang nội dung cải cách kinh tế và chống tham nhũng. Tại thủ đô Moscow, ông còn được các cử tri ưu ái đưa lên vị trí thứ hai với 20% số phiếu.Tuy nhiên, theo  RIA Novosti,  ông Putin cho hay việc đưa Prokhorov vào nội các mới của Nga cần tham vấn Tổng thống sắp mãn nhiệm Dmitry Medvedev. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về danh sách nội các mới trong vài ngày tới, ông Putin cho biết thêm.Khi tham gia cuộc tranh cử tổng thống vừa qua, ông Prokhorov từng bị chỉ trích là được điện Kremlin hậu thuẫn nhằm tăng tính hợp pháp của cuộc bầu cử và xoa dịu dư luận. Tuy nhiên tỷ phú bác bỏ nghi ngờ này và nói rằng ông đang "tham chiến" thực sự. Sau khi kết quả bầu cử được công bố, ông cũng kịch liệt bác bỏ việc tham gia vào nội các của ông Putin và cho biết làm việc tại bất cứ cấp chính quyền nào cũng không phải là một điều hứng thú đối với ông, trong hệ thống chính trị hiện tại của Nga.Dự định trước mắt của ông Prokhorov là thành lập một đảng chính trị riêng và sẽ tiếp tục theo đuổi giấc mơ làm tổng thống trong tương lai.Anh Ngọc