Nga không tính chuyện để tổng thống Syria tị nạnTổng thống đắc cử của Nga Vladimir Putin tuyên bố Moscow không bàn đến chuyện cấp quyền tị nạn chính trị cho tổng thống Syria, dập tắt những tin đồn về sự hậu thuẫn của Nga cho Damascus. "Chúng tôi thậm chí không thảo luận về vấn đề này", ông Putin nói tại một cuộc họp báo ở Moscow hôm qua.Trước đó, trong một cuộc họp của nhóm "Những người bạn của Syria" tại Tunisia cuối tháng hai, Tổng thống Tunisia Munsaf al-Marzuki đã đề xuất Nga hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng Syria bằng cách cho Tổng thống Bashar al-Assad tị nạn.Nga đã bảo vệ tổng thống Syria bằng cách cùng Trung Quốc bỏ phiếu chống lại nghị quyết Liên Hợp Quốc kêu gọi ông Bashar al-Assad chấm dứt đàn áp người biểu tình và đối thoại với phe đối lập. Nga cũng cáo buộc phương Tây đang "đổ thêm dầu vào lửa" bằng cách hỗ trợ cho phe chống chính phủ Syria.Theo  AP,  Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov sẽ đến New York để tham dự cuộc họp cấp bộ trưởng của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vào tuần tới, trong đó chủ đề Syria và một số vấn đề nóng của Trung Đông sẽ được đưa ra bàn bạc.Moscow khẳng định sẽ ngăn chặn bất kỳ nghị quyết nào của Liên Hợp Quốc nhằm mở đường cho một cuộc chiến tương tự ở Libya, trong đó NATO đã can thiệp quân sự để lật đổ chính quyền Moammar Gadhafi. Ông Putin chỉ trích phương Tây vì từ chối yêu cầu phe đối lập Syria rút khỏi các thành phố cùng quân đội chính phủ.Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố sẽ không thay đổi lập trường về vấn đề Syria sau khi ông Putin tái đắc cử. Hôm qua, Nga tái khẳng định chắc chắn sẽ chống lại bất cứ sự can thiệp quân sự nào từ nước ngoài vào Syria.Hôm 6/3, Tây Ban Nha cho biết đã đóng cửa sứ quán tại Damascus để phản đối bạo lực. Tây Ban Nha sẽ tiếp tục giữ hai nhà ngoại giao thuộc phái đoàn Liên minh châu Âu tại Damascus để giải quyết các lợi ích tại đây. Đại sứ nước này tại Syria đã được triệu hồi từ tháng trước. Anh, Canada, Pháp và Mỹ cũng vừa tuyên bố đóng cửa sứ quán tại Syria.Liên Hợp Quốc cho hay hơn 7.500 người đã thiệt mạng kể từ khi làn sóng biểu tình nổ ra ở Syria tháng ba năm ngoái.Anh Ngọc