Putin chính thức đắc cử tổng thống NgaỦy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) hôm qua chính thức xác nhận chiến thắng của Thủ tướng Vladimir Putin trong cuộc bầu cử tổng thống."Chúng tôi chính thức tuyên bố ông Vladimir Putin, người nhận được 45.602.075 phiếu tương đương với tỷ lệ ủng hộ là 63,6%, tức là hơn một nửa số phiếu bầu của các cử tri tham gia bỏ phiếu, là người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống",  RIA Novosti  dẫn thông báo của CEC.Đối thủ theo sát ông Putin nhất là Chủ tịch đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov chỉ giành được tỷ lệ ủng hộ là 17,18%, trong khi ứng viên độc lập Mikhail Prokhorov có được 7,98% số phiếu bầu. Ông Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do về đích với 6,22% số phiếu bầu, còn Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov chỉ giành được tỷ lệ ủng hộ vỏn vẹn là 3,85%.Zyuganov và lãnh đạo của các cuộc biểu tình phản đối hậu bầu cử đã từ chối công nhận tính hợp pháp của cuộc bầu cử tổng thống, trong khi xuất hiện những cáo buộc về gian lận và vi phạm trong bầu cử. Thủ tướng Putin đã yêu cầu CEC tiến hành điều tra về những sai phạm trong quá trình bỏ phiếu.Tuy nhiên, giới chức bầu cử Nga cho hay cuộc bỏ phiếu bầu ông chủ điện Kremlin hôm 4/3 là sự kiện trung thực, công khai và minh bạch nhất trên thế giới. Các ứng viên còn lại trong cuộc bầu cử tổng thống Nga là Prokhorov, Zhirinovsky và Minorov đều chấp nhận kết quả bỏ phiếu và đã có cuộc gặp với Putin tại ngoại ô thủ đô Moscow hôm 5/3.Tổng thống đắc cử Putin cho rằng có thể có sai phạm nhất định trong cuộc bầu cử hôm 4/3 nhưng là không đủ để ảnh hưởng tới kết quả cuối cùng. "Những sai phạm có thể tồn tại nhưng chúng không thể tác động tới 100% số phiếu bầu. Nhiều nhất cũng chỉ là 1%, không hơn",  RIA Novosti  dẫn lời Thủ tướng Nga nói.Ông Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008, trước khi phải rời điện Kremlin theo Hiến pháp lúc bấy giờ. Putin đảm nhận vai trò thủ tướng Nga sau khi Dmitry Medvedev tiếp quản vị trí tổng thống. Với việc chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 4/3, Putin sẽ có nhiệm kỳ tổng thống thứ 3 và có thể kéo dài thời gian nắm quyền thêm hai nhiệm kỳ, tương đương với 12 năm nữa. Ông sẽ chính thức trở lại điện Kremlin vào ngày 7/5.Nhật Nam