'Trung Đông sẽ chìm trong lửa'Cuộc chiến tranh giữa Iran và Israel là không thể tránh khỏi, vì thế hãy mua vàng hoặc cổ phiếu, một nhà quản lý tài chính và chuyên gia đầu tư của Thụy Sĩ, cảnh báo."Nguy cơ chính trị trong 6 tháng qua ở mức cao và nay đang cao lên. Tôi nghĩ sớm hay muộn, Mỹ hoặc Israel sẽ tấn công Iran - không thể khác được", Marc Faber, tác giả cuốn cẩm nang đầu tư nhiều người đọc mang tên Gloom Boom and Doom Report, phát biểu với hãng tin  Reuters  bên lề một hội nghị đầu tư.Mức độ căng thẳng quanh chương trình hạt nhân của Iran ngày càng gia tăng. Israel lo ngại Tehran sẽ tiếp tục tiến lên trong chương trình nguyên tử gây tranh cãi. Phương Tây cho rằng Iran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân và đang gấp rút làm giàu uranium để đi đến mục tiêu đó. Tehran thì khẳng định họ chỉ nhắm đến các mục tiêu sản xuất điện, nghiên cứu khoa học và y tế.Tel Aviv nhiều lần công khai ý muốn tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran, trong khi chính phủ Mỹ muốn có thêm thời gian thực hiện các biện pháp trừng phạt. Trong cuộc gặp thu hút sự chú ý của toàn thế giới hôm 6/3 vừa rồi, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết một cuộc tấn công quá sớm sẽ không phải là điều mà Mỹ muốn.Tuy nhiên Thủ tướng Israel Netanyahu không vì thế mà tỏ ra chùn bước. Các quan chức khác ở Tel Aviv cũng lo ngại rằng nếu Iran kịp phát triển vũ khí hạt nhân như họ đang nghi ngờ, thì Israel sẽ phải chịu "bóng tối của sự diệt vong"."Nếu chiến tranh xảy ra ở Trung Đông hay bất kỳ nơi nào khác", Faber nói, "ông Bernanke sẽ in tiền. Chả có cách nào khác... vậy phải mua vàng hoặc cổ phiếu".Nhà phân tích tài chính này cũng cho rằng nguy cơ chiến tranh Trung Đông lớn lên bởi phương Tây cần kiềm chế Trung Quốc về mặt kinh tế, tức là bằng cách gây bất ổn cho dòng nhiên liệu vào Trung Quốc - nước phụ thuộc vào dầu mỏ Trung Đông. "Tôi nghĩ là Trung Đông sẽ bốc cháy", ông nói thêm.Giá dầu lửa thế giới hiện ở mức cao trong vòng 5 tháng qua, dao động quanh 123 USD mỗi thùng, một phần do các căng thẳng chính trị ở Trung Đông như Iran và Syria.Tháng trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trong một báo cáo, nhận định rằng Israel có thể sẽ tấn công Iran trong mùa xuân này. Một số tướng lĩnh Nga cũng cho là Tel Aviv sẽ thực hiện một cuộc tấn công chớp nhoáng vào Iran trước mùa hè.Mai Trang