Trúng số triệu đô vẫn ăn nhờ trợ cấpMột cô nàng 24 tuổi ở Mỹ, vừa trúng số 1 triệu USD và mới tậu thêm một ngôi nhà và xe hơi, không ngượng ngùng nhận thẻ trợ cấp tiền mua thực phẩm vốn chỉ dành cho người nghèo.
Amanda Clayton, sống ở bang Michigan, mỗi tháng nhận một chiếc thẻ trị giá 200 USD mà chính quyền bang phát cho những người nghèo đến mức không đủ tiền mua thực phẩm. Tiền này lấy từ ngân sách, tức là của những người đóng thuế."Tôi đã nghĩ họ sẽ cắt thẻ của tôi, nhưng họ không làm thế", Clayton nói khi bị một kênh truyền hình hỏi tại sao lại dùng thẻ đó đi mua đồ. "Tôi nghĩ nhận thẻ cũng được, bởi tôi đâu có việc làm".Cô nàng này hiện sở hữu hai căn nhà và một ô tô mới. Cô tỏ ra không hề xấu hổ khi sống nhờ trợ cấp của bang cho dù bản thân cô đã thuộc nhóm có tiền có của trong xã hội, theo  Sideshow.Khi Clayton được hỏi liệu cô có quyền nhận thẻ trợ cấp không, cô nàng trả lời: "Có chứ".Clayton còn tìm cách gây ấn tượng để làm giảm sự giàu có của mình, nói rằng cô nhận giải thưởng một cục, nên số tiền trúng thưởng bị mất đến một nửa cho thuế má. "Tôi nghĩ chuyện nhận thẻ trợ cấp là bình thường, vì tôi có thu nhập đâu, trong khi vẫn có cả đống hóa đơn phải trả", Clayton giải thích. "Tôi có hai cái nhà cơ mà".Trong thời gian qua người Mỹ được đọc nhiều tin tức nói về những người trúng xổ số một hoặc nhiều lần ở bang Georgia. Họ đã đem một phần các khoản trúng thưởng hiến cho từ thiện hoặc cho họ hàng nghèo hơn. Vì thế câu chuyện của Clayton lập tức nhận được sự chú ý đặc biệt của công chúng. Dân biểu bang, ông Dale Zorn, nhanh chóng đề xuất một dự luật nhằm ngăn chặn những người như Clayton nhận sự trợ giúp tài chính của chính phủ."Tài trợ công cần được đưa đến cho những người thực sự cần, chứ không phải cho những người đã giàu có", ông Zorn phát biểu trên truyền hình. Dự luật yêu cầu chính quyền bang phải kiểm tra tên những người từng trúng số trên 1.000 USD, xem họ có như cô Clayton, tiếp tục nhận trợ giúp của chính quyền dù đã giàu sụ hay không.Mai Trang