Hoàng tử Anh khoe tài bắn súngHoàng tử Anh Harry biểu diễn kỹ năng bắn súng trường với những cú bóp cò gần như hoàn hảo, trong cuộc diễn tập bắn đạn thật tại một căn cứ quân sự ở Jamaica.Đại úy Harry, người được mệnh danh là xạ thủ giỏi nhất trong nhóm huấn luyện trực thăng Apache hồi tháng trước, ghi được 39/40 điểm khi nhắm bắn vào một mục tiêu ở cách xa 30 m với khẩu súng trường M4,  Telegraph  cho hay.Những người hướng dẫn tại hiện trường cho biết hoàng tử Anh đã tập trung những phát súng vào khu vực trung tâm của hình người trên tấm bia, và đó là một kết quả gần như hoàn hảo. Chỉ có một viên đạn duy nhất đi chệch khỏi vùng được điểm tối đa.Trước khi bước vào loạt bắn, Harry đội mũ sắt, mặc bộ đồ lính và đeo kính bảo vệ. Đầu gối và khuỷu tay của hoàng tử nước Anh cũng được bọc bảo vệ kỹ càng. Harry cẩn thận quỳ phía sau những tấm gỗ được làm giả như một bức tường và nhắm bắn qua một lỗ thủng.Sau khi hoàn thành loạt bắn, hoàng tử 27 tuổi tới trước một nhóm phóng viên và nói: "Có ai muốn mang máy ảnh tới đứng ở vị trí bia ngắm bắn không?"Harry, vừa vượt qua bài kiểm tra để trở thành một phi công trực thăng tấn công Apache, sau đó lên một chiếc trực thăng để bay tới bờ biển phía bắc của một hòn đảo thuộc Jamaica. Hoàng tử nước Anh đang trong chuyến đi vòng quanh các nước ở khu vực Caribbe để kỷ niệm 60 năm trị vì vương quốc Anh của Nữ hoàng Elizabeth II.Hà Giang