Sát thủ Na Uy bị buộc tội khủng bốSát thủ Anders Behring Breivik vừa chính thức bị buộc tội khủng bố làm 77 người thiệt mạng, trong vụ thảm sát được miêu tả là khủng khiếp nhất trong lịch sử Na Uy hiện đại.Theo  RIA Novosti,  thông tin trên được công tố viên Svein Holden cho hay trong cuộc họp báo được trực tiếp trên Internet hôm nay. Trước đó vào buổi sáng, các công tố viên đã đọc bản cáo trạng dài 19 trang dành cho Breivik tại nhà tù Ila, nơi y bị giam kể từ sau vụ thảm sát. Theo bản cáo trạng, kẻ cực hữu 33 tuổi cũng đối mặt với tội giết người.Với các tội danh trên, Breivik sẽ phải ngồi tù 21 năm. Thời gian ngồi tù còn có thể kéo dài thêm nếu y bị kết luận là kẻ gây nguy hiểm cho xã hội. Nếu Breivik được xác nhận là bị tâm thần trong thời gian gây án, y sẽ được chuyển sang quản thúc tại trại tâm thần, thay vì ngồi tù. Phiên xét xử vào 16/4 tới sẽ quyết định bản án cuối cùng dành cho Breivik.Breivik đã thú nhận là thủ phạm giết chết 8 người bằng một quả bom xe tại trung tâm thủ đô Oslo hôm 22/7/2011 và xả súng làm thêm 69 người thiệt mạng trên đảo Utoeya. Theo bản cáo trạng trên, 34 người trong số các nạn nhân trên nằm ở độ tuổi 14-17 và 22 người 18-20 tuổi. Hai cuộc tấn công được xem là hai vụ khủng bố riêng biệt, theo một công tố viên.Công tố viên Holden cho hay tổng số người mà Breivik dự kiến sát hại trong hai vụ tấn công có thể cao tới 800 người. Tuy nhiên, y hoàn toàn tỏ ra bình tĩnh trong suốt 30 phút nghe đọc cáo trạng. Tay súng từng tuyên bố vụ thảm sát trên là dã man nhưng cần thiết nhằm chống lại chủ nghĩa đa văn hóa và "sự xâm lược của chủ nghĩa Hồi giáo" ở châu Âu.Breivik đang trải qua quá trình đánh giá tâm thần lần thứ hai sau khi cuộc đánh giá đầu tiên với kết luận y phạm tội trong tình trạng mất trí. Báo cáo này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các bác sĩ và gia đình các nạn nhân của vụ thảm sát.Anh Ngọc