'Israel có thể đánh Iran sau bầu cử ở Mỹ'Tel Aviv được cho là sẽ chờ cho tới sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 năm nay, để tiến hành oanh kích Tờ  New York Post  dẫn lại thông tin từ báo Anh cho hay đây là nội dung của một thỏa thuận được Mỹ và Israel bí mật thông qua hồi tuần trước.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày mai dự kiến tái khẳng định với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong cuộc gặp tại Nhà Trắng rằng Washington sẽ đảm bảo Iran không thể chế tạo một vũ khí hạt nhân, và Tel Aviv không nên nôn nóng tấn công.Theo báo Anh nói trên, một nguồn tin thân cận với thủ tướng Israel cho hay ông   Netanyahu  sẽ không làm cản trở con đường tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của ông Obama. Một cuộc chiến ngay trước cuộc bầu cử sẽ không có lợi cho đương kim tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, nguồn tin trên cũng khẳng định nếu ông Obama không giữ lời hứa ngăn chặn Iran có được vũ khí hạt nhân, Israel sẽ "động binh".Căng thẳng giữa Mỹ và Israel xoay quanh chương trình hạt nhân của Iran gia tăng trong những tháng qua. Nhiều quan chức cấp cao của Israel, trong đó có Tổng thống   Shimon Peres  và Bộ trưởng Quốc phòng   Ehud Barak  muốn đánh ngay, trước khi Tehran - bị nghi là - phát triển được vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Washington lại lựa chọn các lệnh trừng phạt nhằm gây sức ép với Iran.Tổng thống Mỹ mới đây cảnh báo một cuộc tấn công quá sớm nhằm vào Iran sẽ dẫn tới hậu quả khôn lường, trong khi Thủ tướng Israel lại cho hay nước ông có quyền tự vệ. Đáp lại sự nôn nóng của Tel Aviv, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi tuyên bố nếu Israel tấn công Tehran, nhà nước Do Thái sẽ   diệt vong .Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran càng được nhắc tới nhiều hơn sau khi hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ còn vượt qua eo biển Hormuz và tiến sát một số tàu hải quân Iran. Tehran đáp trả bằng cách liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận, và mới đây còn đưa tàu chiến tới Syria.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào tháng 11 năm nay. Đương kim Tổng thống Obama sẽ cạnh tranh với một ứng viên chưa xác định của đảng Cộng hòa.Hà Giang