Nga chính thức công bố chiến thắng của PutinThủ tướng Nga, ứng viên tổng thống Vladimir Putin đã đánh bại các đối thủ trong cuộc bầu cử hôm qua với gần 64% số phiếu ủng hộ. Theo kết quả từ Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), với 99,5% số phiếu đã được kiểm, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Putin sau cuộc bầu cử hôm qua là 63,71%, tương đương 44,9 triệu phiếu,  RIA Novosti  cho hay."Theo số liệu sơ bộ trên, ông Vladimir Vladimirovich Putin đã được bầu làm tổng thống Nga", chủ tịch CEC, Vladimir Churov tuyên bố trong cuộc họp báo hôm nay.Chủ tịch đảng Cộng sản Nga, Gennady Zyuganov, là đối thủ bám sát ông Putin nhất nhưng cũng chỉ chiếm được 17,19% tỷ lệ ủng hộ, tương đương 12 triệu phiếu bầu. Nhà tỷ phú Mikhail Prokhorov về thứ ba với 7,86% số phiếu.Hai ứng viên còn lại là Vladimir Zhirinovsky của đảng Dân chủ Tự do và Sergei Mironov của đảng Nước Nga Công bằng về sau với tỷ lệ ủng hộ lần lượt là 6,23% và 3,85%.Riêng tại Moscow, ông Putin đã không giành được nửa số phiếu bầu khi chỉ có 47,22% số người ủng hộ. Trong khi đó, tại thủ đô, ông Prokhorov lại vươn lên vị trí thứ hai với 20,21%.Tuy nhiên, kết quả sơ bộ tại Chechnya lại cho thấy sự ủng hộ nhiệt tình dành cho ông Putin với gần 100% số phiếu bầu. Số cử tri đi bầu ở nước cộng hòa này cũng cao nhất nước Nga với 99,59%. Theo CEC, tỷ lệ cử tri đi bầu năm nay chỉ đạt 65,3%, giảm so với cuộc bầu cử năm 2008 nhưng lại cao hơn cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm ngoái.Ông Putin dự kiến sẽ nhậm chức tổng thống và chính thức quay lại điện Kremlin vào tháng 5 tới. Ông từng là tổng thống từ năm 2000 đến năm 2008, trước khi trở thành thủ tướng Nga dưới thời Tổng thống Dmitry Medvedev.Trong một diễn biến khác được cho là động thái hòa giải giữa chính phủ với phe đối lập sau bầu cử, ông Medvedev đã ra lệnh cho các công tố viên điều tra lại bản án của 32 tù nhân và báo cáo lại điện Kremlin trước ngày 1/4, trong đó có án tù đối với ông trùm dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky.Cựu tài phiệt Khodorkovsky từng là chủ tịch tập đoàn dầu lửa lớn nhất Nga, Yukos, và từng được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu nhất nước này. Ông Khodorkovsky bị bắt giữ năm 2003 rồi lĩnh án tù 9 năm vì tội gian lận và trốn thuế. Vụ xét xử cựu trùm dầu mỏ này bị phe đối lập chỉ trích là mang động cơ chính trị. Khodorkovsky bị cáo buộc biển thủ 27 tỷ USD tiền dầu mỏ từ các công ty con của Yukos, tuy nhiên ông này bác bỏ mọi cáo buộc.Anh Ngọc