Trung Quốc muốn ổn định xã hội trong năm then chốtMục tiêu tăng trưởng kinh tế năm nay cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới là 7,5%, ưu tiên kiềm chế lạm phát và ổn định xã hội trong năm chuyển giao quyền lực quan trọng 2012. Trong lễ khai mạc kỳ họp Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc hôm nay, Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho biết Trung Quốc sẽ hạ thấp mục tiêu tăng trưởng xuống còn 7,5%. Kỳ họp này là cuối cùng của quốc hội Trung Quốc trước khi nước này có thế hệ lãnh đạo mới vào mùa thu tới.Hội nghị diễn ra trong vòng 10 ngày, nội dung tập trung vào các vấn đề tăng trưởng kinh tế, ổn định xã hội và phát triển quốc phòng. Thủ tướng Ôn Gia Bảo có bài phát biểu trong đó đề ra những ưu tiên của chính phủ trong năm 2012 để đảm bảo nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tiếp tục phát triển với tốc độ nhanh và duy trì ổn định xã hội.Mục tiêu tăng trưởng 7,5% được đặt ra thấp hơn con số 8% của năm 2011, trước tình hình khủng hoảng kinh tế toàn cầu và các khó khăn trong nước vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt.Ông Ôn Gia Bảo nói chỉ tiêu tăng trưởng "thấp hơn một chút" nhằm mục đích thúc đẩy việc chuyển đổi mô hình phát triển kinh tế khi Bắc Kinh tìm cách giảm sự lệ thuộc vào xuất khẩu và đầu tư. Mục tiêu của Trung Quốc là "phát triển đến một mức độ cao hơn, với chất lượng tốt hơn, trong một thời gian lâu dài", Thủ tướng Ôn nói.Tuy nhiên, Trung Quốc thường vượt qua mục tiêu được đề ra trong kỳ họp quốc hội vào hàng năm, và phần lớn các chuyên gia kinh tế dự đoán mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc trong năm nay sẽ đạt 8-8,5%. Năm ngoái, nền kinh tế lớn nhất chấu Á tăng trưởng 9,2% , thấp hơn tỷ lệ 10,4% trong năm 2010, với những nỗ lực của chính phủ trong việc kiềm chế lạm phát và tránh tăng trưởng quá nóng."Do mức độ tăng trưởng GDP tiềm năng bị giảm sút nên việc hạ thấp mục tiêu tăng trưởng GDP là một sự lựa chọn đúng đắn. Đây cũng là một động thái từ trung ương cảnh báo các chính quyền địa phương không nên chạy theo thành tích tăng trưởng GDP",  AFP  dẫn phân tích của hãng Goldman Sachs, cho biết.Trung Quốc cũng đặt ra con số cho mức lạm phát cố gắng dưới 4% trong năm 2012, không đổi so với mục tiêu năm ngoái, trong khi mức tăng giá cả tại nước này năm ngoái là 5,4%. Kiềm chế lạm phát, ổn định xã hội là mục tiêu lớn của các nhà lãnh đạo Trung Quốc, nhất là trong năm chuyển giao quyền lực 2012.Ngày hôm qua, Trung Quốc vừa tuyên bố tăng mạnh ngân sách quốc phòng trong năm 2012 thêm 11,2%, lên hơn 100 tỷ USD.Chương trình nghị sự của kỳ họp lần này cũng sẽ tập trung nhiều vào các biện pháp nhằm thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, thu hẹp khoảng cách giữa thành thị và nông thôn đang ngày càng bị nới rộng tại Trung Quốc. Ngoài ra, kỳ họp lần này sẽ thông qua bộ Luật Hình sự sửa đổi và công bố danh sách các nhân sự cấp cao trong Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị, những người sẽ lãnh đạo Trung Quốc trong những năm tới.Vũ Hà