Phản ứng của các nước về chiến thắng của PutinTrung Quốc, Đức và Venezuela chúc mừng thủ tướng Nga Putin đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, trong khi Anh giữ một thái độ dè dặt hơn.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào hôm nay đã gửi điện chúc mừng ông Vladimir Putin đắc cử tổng thống Liên bang Nga trong nhiệm kỳ từ năm 2012 đến 2018.Chủ tịch Trung Quốc hy vọng dưới sự lãnh đạo của ông Putin, nước Nga sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa và sẽ tiếp tục duy trì mối quan hệ hữu hảo, chiến lược giữa hai nước."Trung Quốc tôn trọng sự lựa chọn của nhân dân Nga... Chúng tôi tin rằng nước Nga sẽ duy trì ổn định về chính trị và xã hội, phát triển về kinh tế và phát huy hơn nữa vai trò của mình trong cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời ông Lưu Vị Dân, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát biểu.Tân Hoa Xã cũng có bài phân tích chiến thắng của Putin sẽ thúc đẩy mối quan hệ của Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ năng lượng lớn nhất trên thế giới và nước láng giềng Nga là nước sản xuất năng lượng lớn nhất toàn cầu. Trung Quốc trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Nga năm 2010 và hai nước đang đặt mục tiêu thương mại song phương đạt 100 tỷ USD năm 2015 và 200 tỷ USD vào năm 2020.Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cũng lên tiếng chúc mừng chiến thắng của Putin. "Xin gửi tới Tổng thống Putin và người dân Nga những lời chúc tốt đẹp nhất, chính phủ Venezuela tái khẳng định các cam kết mạnh mẽ của mình để làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước", Bộ Ngoại giao Venezuela phát đi tuyên bố của ông Chavez.Ngoài ra, ông Chavez gọi Putin là "nhà lãnh đạo thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Venezuela và Nga" và nhấn mạnh "quan hệ hữu hảo, gắn bó" giữa cá nhân ông và tổng thống Nga mới đắc cử.Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đức, Guido Westerwelle, nói Đức muốn hợp tác với ông Putin theo tinh thần "xây dựng và tin tưởng lẫn nhau"."Nga là đối tác quan trọng của Đức cũng như châu Âu, do đó, chúng tôi mong muốn tiếp tục và phát huy hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga", Westerwelle nói.Ngoại trưởng Đức cũng cho biết việc hợp tác để hiện đại hóa xã hội và kinh tế là mối quan tâm chung của Đức, châu Âu và Nga, và điều này là cần thiết trong thời điểm hiện tại.Trong khi đó, chính phủ Anh tỏ ra thận trọng hơn về kết quả của cuộc bầu cử Nga. Anh nói đang tiếp tục chờ đợi báo cáo của độc lập của OSCE về tính hợp lệ của cuộc bầu cử ở Nga."Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ cuộc bầu cử dân chủ tại Nga cũng như tại bất cứ nơi nào trên thế giới, nhưng chúng tôi chờ đợi báo cáo sơ bộ của cơ quan giám sát bầu cử OSCE với sự quan tâm nhất định", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh nói.Vũ Hà