Putin, Trump điện đàm về Triều TiênTổng thống Nga thảo luận về cuộc khủng hoảng liên quan chương trình hạt nhân của Triều Tiên khi điện đàm với người đồng cấp Mỹ.Hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ thảo luận "tình hình tại một số vùng khủng hoảng, tập trung vào giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên" trong cuộc điện đàm ngày 14/12,  AFP  dẫn thông báo từ Điện Kremlin.Thông báo cho biết hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì tiếp xúc nhưng không nêu chi tiết. Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders xác nhận cuộc điện đàm."Tổng thống Donald Trump đã trao đổi với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Thông tin về nội dung trao đổi sẽ được công bố trong đêm nay (14/12)", bà Sanders nói.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hiện ở mức cao, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi đầu tuần nói Washington quyết tâm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ kho vũ khí hạt nhân nhưng cũng sẵn sàng "đàm phán mà không cần điều kiện tiên quyết". Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định không thương lượng nếu Triều Tiên không cải thiện hành vi.Tổng thống Putin, tại cuộc họp báo thường niên trước hàng trăm phóng viên ở Moscow ngày 14/12, hoan nghênh "nhận thức thực tế" của Mỹ trong cuộc khủng hoảng. Ông kêu gọi các bên "dừng làm trầm trọng tình hình" và khẳng định Nga không công nhận Triều Tiên là cường quốc hạt nhân.Như Tâm