Động đất mạnh ở tây bắc Trung QuốcMột cơn địa chấn mạnh sáng nay làm rung chuyển khu vực tây bắc Trung Quốc, nhưng chưa có thông tin về thiệt hại người và của.Trận động đất mạnh 6 độ Richter xảy ra ở huyện Lạc Phổ (Lop), địa khu Hòa Điền (Hotan), thuộc Khu trự trị dân tộc Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, vào lúc 6h50 sáng nay theo giờ Bắc Kinh,  Xinhua  dẫn lời Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc cho hay. Tâm chấn ở độ sâu khoảng 30 km.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), cơn địa chấn mạnh khoảng 5,8 độ Richter. Vị trí tâm chấn cách thị xã A Khắc Tô (Aksu) khoảng 214 km về phía đông nam, tức là gần biên giới với nước cộng hòa Kyrgyzstan, và ở độ sâu khoảng 35,5 km.Hiện chưa có thông tin về thiệt hại người và của sau trận động đất mạnh này.Gần 4 năm trước, vào ngày 12/5/2008, một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter đã xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, khiến gần 70.000 người thiệt mạng. Trung Quốc là nước thường xuyên có những cơn địa chấn mạnh gây thương vong lớn. Cách đây ít ngày, một trận động đất mạnh 5 độ Richter cũng xảy ra ở khu tự trị Tân Cương.Hà Giang