Nhật lo ngại vì ngân sách quốc phòng Trung QuốcTokyo hôm nay bày tỏ sự quan ngại trước việc Bắc Kinh có mức tăng ngân sách quốc phòng hai con số, trong khi báo chí Nhật thể hiện sự hoài nghi với những thông tin từ Trung Quốc.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Osamu Fujimura thúc giục các nhà lãnh đạo Trung Quốc minh bạch hơn nữa về các vấn đề quân sự, đồng thời cam kết rằng Tokyo sẽ theo dõi sát sao những gì xảy ra tại khu vực Đông Bắc Á."Chúng tôi quan ngại về mức tăng hai con số trong ngân sách quốc phòng năm nay của Trung Quốc, và sẽ tập trung theo dõi những động thái tiếp theo trong tương lai",  AFP  dẫn lời ông Fujimura nói trong một cuộc họp báo ở Tokyo hôm nay. "Một vài chi tiết của ngân sách quốc phòng Trung Quốc vẫn còn chưa rõ ràng. Chúng tôi sẽ tiếp tục yêu cầu Trung Quốc tăng cường sự minh bạch thông qua trao đổi đối thoại về khía cạnh này của lĩnh vực an ninh".Phát biểu của ông Fujimura được đưa ra khi Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo thông báo chi tiêu quân sự trong năm 2012 sẽ lên tới 100 tỷ USD, tức là tăng 11,2% so với năm ngoái.Nhật báo lớn thứ hai của Nhật Bản,  Asahi Shimbun  trích nguồn tin là một "sĩ quan quân sự cấp cao của Trung Quốc", để thể hiện sự thiếu tin cậy đối với những khoản ngân sách quốc phòng từng được công bố trước đây.Theo sĩ quan giấu tên kể trên, ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm ngoái cao hơn tới 1,7 lần so với con số được công khai. Chi tiêu quân sự năm nay có thể cũng sẽ được giảm nhẹ đáng kể so với thống kê thực tế.Trong một bài xã luận đăng trên trang nhất, tờ báo Nhật cho hay việc Bắc Kinh không tính đến một số chi phí phát triển và sản xuất các máy bay tàng hình thế hệ thứ 5, cũng như các tên lửa đạn đạo đối hạm, đồng nghĩa với việc ngân sách quốc phòng không phản ánh chi tiêu thực tế.Trong một bài viết về chủ đề này, nhật báo  Sankei Shimbun  cho hay Mỹ và châu Âu chia sẻ quan điểm rằng khoản chi tiêu quốc phòng không được công khai của Trung Quốc lớn gấp 3 lần những gì được công bố với bên ngoài.Nhật Bản từ lâu đã bày tỏ quan ngại đối với sự cương quyết ngày một lớn của Trung Quốc và sự mở rộng tầm với của hải quân nước này tại Thái Bình Dương. Mối quan hệ Nhật Bản và Trung Quốc có nhiều sóng gió trong quá khứ và cả hiện tại, với sự tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, nơi được cho là có trữ lượng tài nguyên lớn.Nhật Nam