Hơn 100 người bị bắt vì biểu tình ở NgaCảnh sát chống bạo động Nga hôm qua bắt hơn 100 người tham gia biểu tình tại thủ đô Moscow, ngay sau khi kết quả chính thức của cuộc bầu cử tổng thống được công bố.Hãng thông tấn  RIA Novosti  của Nga cho hay hàng chục người bị bắt giữ tại thủ đô Moscow, trong một động thái mạnh tay để giải tán các cuộc biểu tình sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 4/3.Trước đó, khoảng 14.000 người đã kéo tới quảng trường Pushkin ở trung tâm Moscow để biểu tình. Hầu hết những người này sau đó tự giác giải tán, nhưng cảnh sát buộc phải vào cuộc để giải tán nốt vài trăm người không chịu rời khỏi quảng trường. Những người này định bao vây điện Kremlin nhưng bất thành.Trong số những người bị bắt có nhà vận động chống tham nhũng người Nga, Alexei Navalny, người được đánh giá có thể sẽ ra tranh cử tổng thống trong tương lai. Hai lãnh đạo đối lập khác cũng bị bắt là Sergei Udaltsov và Ilya Yashin. Các lãnh đạo đối lập kêu gọi một cuộc biểu tình khác vào ngày thứ 7 tới.Cảnh sát Moscow cũng bắt khoảng 100 người biểu tình tại một vụ việc khác xảy ra gần văn phòng của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, trong đó có cả thủ lĩnh đảng đối lập cấp tiến Nước Nga Khác, Eduard Limonov.Các cuộc biểu tình nói trên xảy ra chỉ trong vòng 24 giờ sau khi Thủ tướng Vladimir Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống, với 63,71% tỷ lệ ủng hộ, để lần thứ ba trở thành ông chủ điện Kremlin.Ông Putin hôm qua cũng cho hay ông dự định chỉ đạo Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga điều tra tất cả các nghi vấn liên quan tới những sai phạm trong quá trình bầu cử. Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Nga đã có cuộc gặp gỡ với những đối thủ của ông trong cuộc bầu cử tổng thống, gồm tỷ phú Mikhail Prokhorov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky và Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov, tại ngoại ô Moscow.Nhật Nam