Triều Tiên bắn đạn thật gần Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên đang tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật gần vùng biển tranh chấp với Hàn Quốc, giữa lúc căng thẳng giữa hai nước gia tăng. AP  cho hay cuộc tập trận diễn ra dọc bờ biển phía tây nam của Triều Tiên, gần hòn đảo Yeonpyeong, thuộc vùng biển tranh chấp với Hàn Quốc ở biển Hoàng Hải, trong tuần này. Tháng 11/2010, Triều Tiên bị cáo buộc nã pháo sang hòn đảo làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, trong đó có cả dân thường.Tại cuộc diễn tập trên, các binh sĩ Triều Tiên đã thực hiện động tác bò trườn, lái các xe tăng và xe tải quân sự, đưa các quả tên lửa vào vị trí. Những người dân ở trong khu vực này choàng áo lưới ngụy trang qua vai trong khi các binh sĩ nã pháo.Cuộc tập trận bắn đạn thật diễn ra chỉ ít ngày sau khi chính phủ Triều Tiên lên án cuộc diễn tập chung giữa Seoul và Washington có tên Key Resolve (Giải pháp then chốt).Key Resolve, bắt đầu từ đầu tuần trước ở Hàn Quốc và kéo dài đến tháng 4 tới, được tuyên bố là hoạt động thường xuyên của hai nước đồng minh. Tuy nhiên, phía Triều Tiên vẫn chỉ trích đây là hành động mang tính khiêu chiến, tương tự những cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn đã diễn ra trước đây.Bất chấp tín hiệu ấm lên trong quan hệ với Mỹ sau thỏa thuận "đổi hạt nhân lấy lương thực" được hai bên nhất trí đầu tuần trước, Triều Tiên vẫn có những tuyên bố cứng rắn và đe dọa "thánh chiến" với Hàn Quốc.Các đại sứ Mỹ và Triều Tiên sẽ gặp nhau vào ngày mai tại Bắc Kinh để thảo luận cụ thể về thỏa thuận "đổi hạt nhân lấy lương thực" trên, một bước đà được hy vọng sẽ dẫn đến nối lại đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân.Anh Ngọc