Anh muốn xích lại gần Nga sau khi Putin trở lạiThủ tướng Anh David Cameron chúc mừng ông Vladimir Putin đắc cử tổng thống Nga, đồng thời hy vọng quan hệ hai nước sẽ được hàn gắn và phát triển.Anh sẽ hợp tác với tổng thống mới đắc cử của Nga để giảm bớt những khác biệt giữa hai nước,  AFP  dẫn lời ông Cameron tuyên bố sau khi ông Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống tại Nga.Trong cuộc điện đàm chúc mừng ông Putin, Thủ tướng Anh cho hay, ông hy vọng có thể cùng với Putin vượt qua những trở ngại trong mối quan hệ giữa Anh và Nga, để xây dựng mối quan hệ chính trị và thương mại chặt chẽ hơn trong tương lai.Hai nhà lãnh đạo thống nhất về tầm quan trọng của việc xây dựng mối quan hệ gắn bó hơn nhưng cũng nhận rõ giữa hai nước còn tồn tại một số ý kiến khác biệt, văn phòng thủ tướng Anh dẫn lời hai nhà lãnh đạo trong cuộc điện đàm cho hay.Quan hệ của Anh và Nga trở nên căng thẳng kể từ năm 2006 sau cái chết của cựu nhân viên KGB   Alexander Litvinenko  tại London, cũng như việc chính phủ Anh yêu cầu Moscow trao trả nghi phạm chính của vụ án Andrei Lugovoi nhưng Nga từ chối. Quan hệ của hai nước cũng trở nên căng thẳng sau cuộc xung đột quân sự Nga - Gruzia hồi tháng 8/2008.Ngoài Anh, Mỹ cũng lên tiếng sau cuộc bầu cử tổng thống Nga. Mỹ ca ngợi Nga đã tổ chức một cuộc bầu cử "độc lập, đáng tin cậy". Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland không nhắc trực tiếp đến tên ông Putin mà chỉ nói Mỹ "hy vọng sẽ hợp tác với tổng thống mới đắc cử của Nga sau khi kết quả được chứng nhận và tổng thống đắc cử chính thức nhậm chức".Bà Nuland cho biết, ủng hộ báo cáo của đoàn quan sát viên tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) và Hội đồng nghị viện châu Âu (PACE) kết luận "cuộc bầu cử có một người chiến thắng rõ ràng với một phần đông số phiếu". Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cũng lưu ý rằng, vẫn còn một số nghi vấn về quy trình bầu cử, đồng thời kêu gọi chính quyền Nga thực hiện một số biện pháp để những cuộc bầu cử sau diễn ra suôn sẻ và minh bạch hơn nữa.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng đã gửi lời chúc mừng ông Putin tái đắc cử tổng thống Nga. Trong bức điện được phát đi từ điện Elysee, ông Sarkozy viết: "Tôi xin chúc Ngài hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đó cũng là mong muốn của nhân dân Nga đặt lên vai Ngài, trong việc tiếp tục hiện đại hóa nền kinh tế và dân chủ ở Nga. Tôi xin gửi lời chúc mừng và những lời chúc tốt đẹp nhất tới Ngài cũng như toàn thể nhân dân Nga".Vũ Hà