Trung - Hàn quyết không để chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều TiênTrung Quốc và Hàn Quốc nhất trí 4 nguyên tắc xử lý với Triều Tiên, trong đó có việc không để chiến tranh xảy ra trên bán đảo. Chủ tịch Tập Cận Bình hôm qua gặp Tổng thống Moon Jae-in trong chuyến thăm Trung Quốc kéo dài 4 ngày, theo  Korea Herald.Hai lãnh đạo nhất trí 4 nguyên tắc : không cho phép chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, hai bên sẽ theo đuổi phi hạt nhân hóa bán đảo, tiếp cận các vấn đề liên quan thông qua biện pháp hòa bình, đối thoại và cải thiện quan hệ liên Triều là điều có lợi cho việc giải quyết các vấn đề trên bán đảo, theo Phủ Tổng thống Hàn Quốc.Trung Quốc và Hàn Quốc chia sẻ lợi ích chung quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định, và Trung Quốc sẵn sàng làm việc với Hàn Quốc để ngăn chặn chiến tranh, thúc đẩy đối thoại, ông Tập nói. Chủ tịch Trung Quốc cho biết ông sẽ ủng hộ Triều Tiên và Hàn Quốc cải thiện quan hệ bởi điều này giúp giảm căng thẳng.Cuộc gặp tại Đại lễ đường Nhân dân diễn ra vào ngày thứ hai trong chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Tổng thống Moon kể từ khi ông nắm quyền hồi tháng 5.Căng thẳng tiếp tục leo thang trên bán đảo Triều Tiên khi Bình Nhưỡng hôm 29/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 với tầm bắn có thể vươn tới mọi thành phố lớn của Mỹ. Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hồi tháng 9 và có những dấu hiệu cho thấy nước này chuẩn bị thử hạt nhân lần 7.Trọng Giáp