Romney và Santorum chạy đua quyết liệtNgày quan trọng của cuộc chạy đua giành giành suất ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ đã khép lại với một phần kết quả được công bố với chiến thắng hiện chia đều cho Romney và Santorum.Cựu thống đốc bang Massachusetts, Mitt Romney, có ba chiến thắng tại các bang Virginia, Vermont và Massachusetts và đang chờ đợi chiến thắng chung cuộc để giành vị trí đại diện đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới. Ứng cử viên Rick Santorum giành chiến thắng tại ba bang khác là Oklahoma, Tennessee và Bắc Dakota, trong khi Newt Gingrich chiến thắng tại bang nhà Georgia.Các ứng cử viên đều nuôi hy vọng những chiến thắng ban đầu này sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chiến dịch tranh cử của mình trong thời gian tới,  Wall Street Journal  cho hay .Trong số 10 bang gồm Virginia, Vermont, Massachusetts, Tennessee, Oklahoma, Idaho, North Dakota, Alaska, Georgia và Ohio tiến hành bỏ phiếu trong ngày "siêu thứ ba", Virginia là bang đầu tiên công bố kết quả. Ông Romney nhận được nhiều sự ủng hộ ở Virginia, Vermont và Massachusetts, còn Santorum và Gingrich không giành được sự ủng hộ tại đây.Với hơn 90% số phiếu đã được kiểm ở Virginia, ông Romney giành được khoảng 60% số phiếu bầu, thấp hơn tỷ lệ dự kiến cho một bang mà ông chiếm ưu thế. Ngoài ra Romney cũng không giành được nhiều sự ủng hộ tại Idaho, bang mà một phần tư cử tri có cùng tôn giáo với ông.Ohio là bang được chú ý nhất trong cuộc bầu cử, khi ông Romney dần đuổi kịp Rick Santorum, người có tỷ lệ ủng hộ giảm dần trong những ngày nước rút trước thứ ba. Ông Romney hy vọng giành chiến thắng tại Ohio để tạo đà cho những chiến thắng mới.Bất kể kết quả như thế nào, chiến dịch tranh cử của Romney cũng đã chuẩn bị cho cuộc đua dài để giành chiến thắng. "Đây là bước chuẩn bị trong việc thu thập đủ sự ủng hộ để trở thành ứng cử viên tổng thống và tôi nghĩ chúng ta đang tiến gần đến cái đích đó", Romney phát biểu tại Belmont, bang nhà Massachusetts.Bài phát biểu này của Romney dường như nhắm đến Tổng thống Obama của đảng Dân chủ nhiều hơn là nói với các ứng viên đối thủ tại đảng Cộng hòa.Ông Gingrrich được dự kiến giành chiến thắng tại bang Georgia, nơi ông là nghị sĩ đại diện trong suốt 20 năm qua và cuối cùng đã thắng lợi. Ông Gingrich cũng theo khuynh hướng bảo thủ, ngược lại với Romney, và trông chờ chiến thắng tại bang Georgia sẽ mở màn cho các chiến thắng ở các bang khác nữa."Có rất nhiều chú thỏ chạy trước, còn tôi là chú rùa, nhưng tôi chậm mà chắc", Gingrich phát biểu trong chiến dịch tranh cử của mình. "Sau chiến thắng này chúng ta sẽ tiếp tục với bang Alabama, bang Mississippi rồi tiếp đến là bang Kansas".Còn ứng cử viên Ron Paul đang chờ mong kết quả chiến thắng đầu tiên từ bang Alaska và Bắc Dakota. Ở Bắc Dakota, ông đã có bài phát biểu xoáy sâu vào những hạn chế của chính phủ.Cuộc chạy đua giành suất của đảng Cộng hòa năm nay được cho rằng diễn ra khá buồn tẻ và nhiều cử tri dùng những từ "thất vọng", "vỡ mộng" để diễn tả cảm xúc của họ. Nhiều người lo lắng rằng cuộc chạy đua dai dẳng này sẽ chính là động lực hỗ trợ Tổng thống Obama tái cử."Tôi không chắc rằng đảng Cộng hòa có thể thắng được", Donna Thomas, 35 tuổi, một cử tri bầu cho Romney, cho biết. Theo cô cuộc tranh đấu giữa bốn đối thủ đã làm giảm cơ hội trong tháng 11 của họ. "Thay vì thể hiện bản thân mình thì họ lại đi hạ thấp nhau". Thomas nói cô chọn Romney nhưng không định quyên tiền cho chiến dịch tranh cử của ông.Nhưng tại Laurel Springs, bang Georgia, một cử tri khác, Phillip Crone, lại cho biết rất vui vì được chứng kiến cuộc chạy đua tiếp tục, vì như vậy đồng nghĩa với việc các chính sách sẽ tiếp tục được thảo luận. Ông bỏ phiếu cho Gingrich nhưng lại dự đoán Romney sẽ giành chiến thắng.Trong những ngày gần đây, xuất hiện những ý kiến trong đảng Cộng hòa muốn chấm dứt cuộc đua sớm với lý do cuộc chạy đua nội bộ đang làm suy yếu sức lực của Romney cho vòng cạnh tranh với đảng Dân chủ.Nhưng cũng có một số đại diện ủng hộ việc tiếp tục cuộc chạy đua này. Cựu thống đốc bang Alaska, bà Sarah Palin, nói bà không hề lo lắng vì cuộc đua kéo dài: "Tôi không cho rằng nó ảnh hưởng đến cuộc bầu cử chung và tôi tin rằng cuộc đua sẽ làm cho các ứng viên của chúng ta càng thêm rắn rỏi".Vũ Hà