Động đất ở Philippines làm 9 người bị thươngMột trận động đất có cường độ trung bình vừa làm rung chuyển các tòa nhà ở miền trung Philippines và khiến ít nhất 9 người bị thương. AP  dẫn thông tin từ Viện Núi lửa và Địa chấn học Philippines cho hay cơn địa chấn mạnh 5,2 độ Richter, xảy ra vào sáng nay theo giờ địa phương. Tâm chấn nằm vùng biển cách thành phố Masbate, thuộc tỉnh cùng tên, chỉ 3 km về phía bắc. Sự rung lắc cũng được ghi nhận tại một số tỉnh lân cận.Thị trưởng thành phố Masbate, Socrates Tuason, cho hay hiện chưa có báo cáo thương vong hay thiệt hại gì lớn. Điện và thông tin liên lạc trong thành phố 90.000 dân không bị ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, có ít nhất 9 người bị thương nhẹ vì đồ đạc rơi vỡ và sập tường.Một tòa nhà 3 tầng bị bỏ hoang đã bị đổ sập làm các cửa sổ kính trong tòa nhà này bị vỡ vụn. Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở một số tòa nhà khác. Ít nhất hai trong số đó không có người ở và đã bị cảnh sát phong tỏa. Động đất cũng khiến nhiều người hoảng loạn tháo chạy ra khỏi nhà ở, văn phòng, bệnh viện, trường học và tập trung trên các đường phố. Một số dư chấn tiếp tục xảy ra sau đó."Tôi đang ăn bữa sáng với vợ thì mọi thứ bắt đầu rung chuyển. Tivi và ly cốc đổ xuống bàn", ông Tuason kể. "Khi ra ngoài, tôi thấy tất cả mọi người trong khu đều đang tụ tập trên đường".Ông cho biết thêm rằng đội cứu hộ và ứng phó thiên tai đã được triển khai khắp thành phố. Các trường học đã tạm ngừng hoạt động để kiểm tra thiệt hại. Chính quyền cũng triệu tập một cuộc họp khẩn để xử lý các tình huống bất ngờ có thể xảy ra.Tuần trước, thành phố Masbate cũng vừa tổ chức các cuộc diễn tập động đất ở các trường học và văn phòng, sau khi một trận động đất 6,9 độ richter xảy ra ở đảo Negros gần đó hôm 6/2, làm 58 người thiệt mạng, 60 người mất tích và hơn 200.000 người mất nhà cửa.Philippines nằm trên "vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi thường xuyên chứng kiến các hoạt động địa chất và núi lửa phun trào. Các công trình xây dựng chất lượng kém cũng là một phần nguyên nhân làm tăng thêm những thiệt hại về người và của trong mỗi lần động đất ở Philippines. Năm 1990, một cơn động đất 7,7 độ Richter đã cướp đi sinh mạng của gần 2.000 người ở đảo lớn Luzon thuộc vùng phía bắc nước này.Anh Ngọc