Romania truy tìm kẻ đẩy cô gái xuống mũi tàuGiới chức Romania đang truy tìm nghi phạm đẩy một phụ nữ xuống mũi tàu điện ngầm làm người này thiệt mạng.Người phụ nữ 25 tuổi thiệt mạng hôm 13/12 ở nhà ga tàu điện ngầm Dristor, thủ đô Bucharest, Romania  sau khi bị người khác xô ngã xuống đường ray trong lúc đoàn tàu đang tiến vào sân ga, theo  Mirror .Trong video từ camera an ninh do giới chức công bố, nạn nhân dường như bị rượt đuổi trước khi gặp nạn . Cô cố trèo lên sân ga sau khi bị xô ngã xuống đường ray song bị nghi phạm giơ chân đá vào người. Kẻ này  bỏ chạy k hi đoàn tàu tiến đến.Trước khi các điều tra viên công bố video về vụ việc,  nạn nhân được cho đã tự sát . Hình ảnh nghi phạm nói chuyện điện thoại trước vụ tấn công cũng được giới chức công khai.Khoảnh khắc nạn nhân bị tấn công. Độc giả cân nhắc trước khi xem."Chúng tôi kêu gọi sự hỗ trợ từ tất cả những ai có thể cung cấp thông tin về người trong ảnh", người phát ngôn cảnh sát cho biết.  Một phụ nữ Romania 36 tuổi được cho đã bị bắt giữ.Vũ Phong