Nhà ổ chuột tiền tỷ ở MumbaiMỗi căn lều chật chội và bẩn thỉu ở thành phố Mumbai, bối cảnh của bộ phim đạt giải Oscar "Triệu phú khu ổ chuột" đang được hỏi mua với giá hơn 150.000 USD. 250 căn nhà ổ chuột dột nát nằm lọt thỏm giữ những tòa cao ốc sáng loáng đang được mua lại bởi các công ty bất động sản nhằm tái thiết khu vực này. Tuy nhiên, giá cả bất động sản tăng vọt khiến nhiều cư dân khu ổ chuột cảm thấy bất công, kể cả khi những khu lều mái tôn nằm cạnh cống rãnh và đường ray xe lửa Mumbai được hỏi mua với giá gần 170.000 USD.Abdul Rashid, 58 tuổi, sống ở khu liên hợp Bandra Kurla, cho biết ông đã chấp thuận lời đề nghị của một nhà đầu tư địa ốc và sẽ mua một căn hộ ở một tòa nhà ngoại ô."Tôi không đủ tiền",  Telegraph  dẫn lời ông nói. "Mumbai đang phát triển với tốc độ chóng mặt khiến tôi tiếc nuối vì mình đã bán căn lều của mình đi. Đáng lẽ tôi nên chờ và đòi nhiều tiền hơn để có thể mua một căn hộ lớn hơn".Sarah Pravin, 43 tuổi, sống cùng khu ổ chuột trên, lại kiên quyết "bám đất". Cô và chồng cùng hai con trai là một trong số ít hộ gia đình ở đây từ chối tiền của các nhà phát triển đô thị."Tôi không cần tiền, tôi muốn có nhà mới", cô nói. "Làm sao tôi có đủ tiền mua một căn hộ mới cho gia đình khi các nhà phát triển chỉ cho tôi từng ấy tiền chứ? Tôi biết là số tiền đó nghe có vẻ nhiều nhưng thực tế, ở một thành phố như Mumbai thì 150.000 USD không là gì".Gần 500 gia đình đã sinh sống ở khu ổ chuột này từ năm 2008, nhưng đến nay đã có hơn 350 hộ đã được trả trung bình 150.000 USD và di dời khỏi đây. Tuy nhiên, Pravin vẫn nằm trong số ít hộ đang chờ đợi và kiên quyết chỉ đổi nhà lấy nhà."Nhiều người trong chúng tôi đã chứng kiến xe ủi đất san phẳng các khu nhà xung quanh. Cuộc sống ở đây bắt đầu trở nên đáng sợ khi các tay buôn ma túy chuyển vào các tòa nhà đổ nát để trú ẩn", cô nói. "Nhưng tôi sẽ vẫn sống trên mảnh đất của tôi. Tôi yêu nơi này. Tôi đã sống ở đây 16 năm rồi. Nếu phải di chuyển và đổi lấy nhà mới, tôi muốn một hợp đồng có lợi cho tương lai và an toàn của gia đình tôi".Với những cư dân đã bán đất bán nhà ổ chuột, khoản tiền họ nhận được đủ mang lại cho họ một cuộc sống mới khác hẳn cuộc sống ngột ngạt ven đường tàu.Lubna Mamin, 23 tuổi, sống cùng nhà chồng và chị gái. Họ đã chuyển đến một chung cư mới với phòng tắm, phòng vệ sinh và nhà bếp riêng biệt, thay vì chui rúc trong căn lều bẩn thỉu ở Bandra East."Thật tuyệt vời vì chúng tôi có phòng tắm và phòng vệ sinh riêng. An ninh cũng rất tốt. Chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy an tâm khi sống ở khu ổ chuột kia nhưng bây giờ khi khóa cửa vào ban đêm, chúng tôi cảm thấy rõ rằng mình đang ở trong ngôi nhà của riêng mình", cô nói.Mamin và nhà chồng được các nhà phát triển cho ở tạm tại một khu nhà cho thuê trong khi chờ chung cư mới xây xong. Ngay khi tòa nhà này hoàn thành, họ đã trao đổi các giấy tờ cần thiết và sở hữu chung cư mới.Với các nhà đầu tư, dù đã giao10 hay 15 căn chung cư cho các hộ gia đình ổ chuột, vẫn không gì có thể so sánh được với lợi nhuận mà họ có được từ việc bán 70 căn hộ chung cư còn lại với giá khoảng hơn 300.000 USD một căn.Anh Ngọc