Hỏi về visa diện hôn thê đi MỹEm từng sang Mỹ bằng visa du học nhưng bỏ học, người yêu em lại hơn em tới 28 tuổi, liệu em có còn cơ hội xin được visa sang Mỹ để sống với người yêu hay không?
Em hiện 25 tuổi, đã tốt nghiệp cao đẳng ngành mỹ thuật ở Việt Nam. Gia đình em tương đối khá giả. Em và người yêu hiện tại của em đã quen nhau được gần 5 năm, đó là 5 năm đầy sóng gió của chúng em với nhiều đổ vỡ và hàn gắn liên tục do gia đình em không chấp nhận anh ấy.Lý do vì anh ấy lớn hơn em đến 28 tuổi, là Việt kiều nhưng không phải người giàu có. Tuy nhiên, anh ấy chưa bao giờ kết hôn và cũng không có con. Anh ấy đã qua Mỹ được trên dưới 30 năm, đã tốt nghiệm đại học ở Brooklyn, New York. Khoảng hai năm trước em đã từng đi Mỹ dưới diện du học tự túc tới Houston, Texas (khi đó cha mẹ em nghĩ rằng em và anh đã chia tay). Em làm hồ sơ chỉ 6 tháng, phỏng vấn một lần duy nhất là đậu. Nhưng sau khi sang Mỹ, em đã bỏ nhà cậu em lên New York để ở với anh. Đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất của em. Được ba tháng, bố mẹ em phát hiện ra và bắt em về nước. Về Việt Nam, em bị rơi vào trầm cảm. Em quản lý một cửa hàng kinh doanh của gia đình, và em làm việc như cái máy. Anh về Việt Nam thăm em, chúng em đi chơi và anh đến gặp gia đình em, nhưng đã bị đuổi ra khỏi nhà em trong ê chề.Em rất buồn khổ và rất muốn qua Mỹ với anh. Nhưng em sợ em khó xin được visa du lịch còn nếu là kết hôn thì rất lâu và công việc của anh không cho phép, mỗi năm anh chỉ xin nghỉ phép được một tháng. Em bế tắc quá, nhưng rồi em tìm thấy loại visa cho hôn thê, được lưu lại Mỹ 90 ngày nhưng không biết em có đáp ứng được đủ điều kiện hay không? Liệu chuyện em đã từng là du học sinh nhưng bỏ học nữa chừng để quay về có bị làm khó không?  Điều kiện hiện giờ của em và anh: - Chúng em đã quen nhau gần 5 năm, hình ảnh, thư tình viết tay, hay quà cáp là không thiếu. Email thì quá nhiều nhưng do mấy lần định chia tay, em đã xóa hết nó vì sợ nhìn thấy sẽ buồn và không chịu nổi lại liên lạc với anh.- Hầu như năm nào anh cũng về VN thăm em từ khi chúng em quen nhau nhưng em ko nghĩ là anh còn giữ vé. Liệu dùng hình ảnh con dấu trong passport của anh có được ko?- Em biết rõ anh sống ở đâu, làm việc gì, công ty gì, quê anh ở VN, tình hình cha mẹ anh em của anh em đều biết rõ, lương anh chỉ có 40.000 USD/năm. Anh không có tiền án tiền sự, chưa bao giờ kết hôn, không có con. Anh luôn đóng thuế đầy đủ.- Em không có giấy chuyển tiền của anh cho em vì em không thấy có nhu cầu xin tiền của anh, mà em cũng không muốn như vậy.- Em ở Việt Nam không có tài sản gì cả, cha mẹ có nhà cửa đất đai nhưng chắc chắn sẽ ko giúp em.- Em lo là Lãnh sự quán sẽ nghĩ rằng em gian dối vì em đã bỏ học một lần khi còn ở Mỹ, dù lý do như em đã nói ở trên.- Thêm nữa là anh lớn tuổi hơn em nhiều quá. Nhưng cũng vì như vậy nên em mới thấy mình ko còn nhiều thời gian cho em và nhất là cho anh. Em muốn có con với anh, em ko thể dây dưa đến khi anh quá lớn tuổi được.- Em sẽ không có ảnh đính hôn hay đám hỏi gì cả, nhưng hình ảnh chúng em chụp chung từ Việt Nam sang đến Mỹ thì nhiều lắm. Liệu trường hợp của em có dễ dàng xin visa không? Em phải chuẩn bị gì và anh ấy phải chuẩn bị gì? Anh ấy cũng chẳng biết gì về vấn đề này cả, chúng em sợ làm gì đó sai thì mất luôn cơ hội cuối để em sang lại Mỹ.Em xin các anh chị chỉ tư vấn cho em, chứ đừng khuyên em phải bỏ anh hay nói rằng em là người con bất hiếu cãi lời cha mẹ. Em đã nghe lời cha mẹ một lần để bỏ qua cơ hội cho mình, và em không thể sống thiếu anh.Cảm ơn các anh chị.Thien Junior