Máy bay Mỹ chở gần 290 người hạ cánh khẩn vì động cơ bốc khóiChiếc Airbus của hãng Delta hạ cánh khẩn xuống sân bay Atlanta hôm 18/4 vì khói bốc lên từ động cơ giữa không trung.Các nhân chứng nhìn thấy lửa tóe ra từ động cơ. Khói bốc lên dày đặc khi đội cứu hỏa dập lửa. Trên máy bay chở 274 hành khách và 14 thành viên tổ bay. Máy bay được kéo về cổng, hành khách được bố trí lên máy bay khác để tiếp tục hành trình.Michael Key, một hành khách trên máy bay, cho biết rất ấn tượng với cách hãng hàng không xử lý trường hợp khẩn cấp."Phi công đã làm rất tốt. Delta đã giải quyết ngay vấn đề", ông viết.Hãng Delta thông báo động cơ số hai bị hỏng, không có người nào bị thương. Tai nạn xảy ra một ngày, sau khi máy bay Boeing 737 của hãng Southwest Airlines bị nổ động cơ ở độ cao 10.000 mét, khiến cửa sổ bị vỡ, một hành khách tử vong và 7 người bị thương.Hồng Hạnh