Con gái nuôi của cựu tổng thống Pháp gặp cướpAnh Dao Traxel, con gái nuôi người Việt của cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac bị cướp tại Paris.
Hãng thông tấn  RFI  đưa tin, ngày 1/3, khi đang trên đường tới trụ sở một tổ chức phi chính phủ ở quận 13 ở Paris thì Anh Dao Traxel bị hai tên cướp bất ngờ tấn công. Chúng giật túi xách và điện thoại di động làm bà bị ngã.Một khách hàng trong một cửa hàng gần đó chứng kiến vụ cướp đã chạy ra giúp bà và bọn cướp không dám tấn công nữa. Sau đó hai tên cướp vứt lại điện thoại rồi bỏ chạy.Quận 13 Paris là khu vực người gốc châu Á tập trung đông đúc. Khu vực của người gốc châu Á thường xảy ra cướp giật trong thời gian gần đây. Quận 13 trước đây vẫn luôn được đánh giá là có trật tự trị an tốt, hiếm gặp các vụ cướp bóc. Nhưng chỉ trong mấy tháng trở lại đây có rất nhiều người gốc Hoa cho biết bị cướp tại quận này.Vụ việc đã được báo cáo với cơ quan cảnh sát địa phương và cảnh sát đang truy tìm thủ phạm.Bà Anh Dao, 54 tuổi, được cựu Tổng thống Pháp Jacques Chirac và phu nhân Bernadette Chirac nhận làm con nuôi năm 1979. Bà ở tại nhà của cựu tổng thống trong vòng hai năm thì kết hôn với ông Traxel, một cảnh sát đặc nhiệm, chuyên bảo vệ các yếu nhân.Bà Anh Dao hiện làm việc tại Sở Du lịch và là người đứng đầu một Hiệp hội chuyên giúp đỡ các quân nhân và gia đình quân nhân gặp khó khăn trong cuộc sống. Ngoài ra, bà cũng thường xuyên giúp đỡ các trẻ em mồ côi, tàn tật và trợ giúp những người gốc Á trong cuộc sống tại Pháp.Vũ Hà