206 người chết vì kho đạn nổ ở CongoÍt nhất 206 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương sau khi những tiếng nổ vang lên tại kho đạn ở thủ đô Brazzaville của Cộng hòa Congo hôm qua.
BBC  đưa tin những tiếng nổ vang lên tại kho chứa vũ khí trong doanh trại quân đội bên bờ sông Mpile vào buổi sáng và tiếp tục tới tận đầu buổi chiều.“Một tiếng nổ đột nhiê​n vang lên từ phía doanh trại quân đội khi tôi đang ở nhà. Người dân hoảng loạn khi nghe tiếng nổ. Những ngôi nhà và tường đổ sập. Khi chúng tôi chạy ra khỏi nhà, một bức tường đổ vào đầu tôi”, một người làm việc cho đài truyền hình Congo kể khi đang trị thương trong bệnh viện.Tại Kinshasa, thủ đô của Cộng hòa dân chủ Congo láng giềng và cách Brazzaville chỉ vài km, nhiều cửa sổ bị thổi bay và các mái nhà hư hại do các vụ nổ. Người dân chạy xa khi những tiếng nổ bắt đầu vang lên.Didier Boutsindi, một quan chức thuộc văn phòng tổng thống Congo, nói một nhà thờ sập vì những vụ nổ và nhiều người mắc kẹt trong đống đổ nát của nhà thờ. Ông dẫn lời một số nguồn tin từ các bệnh viện cho hay, số người chết lên tới 200.Các nhân chứng nói binh lính và cảnh sát đã phong tỏa kho đạn. Đài phát thanh quốc gia Congo dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Charles Zacharie Bowao thông báo một ngọn lửa trong kho vũ khí gây nên các vụ nổ. Ông Bowao cũng xuất hiện trên đài truyền hình quốc gia để kêu gọi dân chúng bình tĩnh.“Những tiếng nổ không đồng nghĩa với việc chiến tranh hay đảo chính đang diễn ra. Chúng cũng không phải là kết quả của một cuộc nổi loạn, mà chỉ là một tai nạn do lửa gây ra trong kho vũ khí”, ông nói.Việt Linh