Obama thuyết phục Israel 'hoãn binh' với IranTổng thống Mỹ cho biết không hề dọa dẫm về việc tấn công nếu Iran sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng cũng lưu ý đồng minh Israel rằng một cuộc oanh kích sớm nhằm vào Tehran có thể lợi bất cập hại.Trong cuộc trả lời phỏng vấn với tờ  The Alantic , ông Obama nói cả Iran và Israel đều hiểu "tấn công quân sự" vẫn là một trong số nhiều sự lựa chọn để đối phó với Iran, bên cạnh các biện pháp trừng phạt và ngoại giao."Tôi cho rằng chính phủ Israel biết điều này, với tư cách là tổng thống Mỹ, tôi không nói chơi. Nhưng tôi cũng không đi khắp nơi để tuyên truyền chính sách cụ thể của mình, các nước đều hiểu rằng khi nước Mỹ tuyên bố không thể chấp nhận việc Iran sở hữu vũ khí hạt nhân thì Mỹ đã nói là làm", Obama nói.Theo  AP , phát biểu của ông Obama lần này chủ yếu để khẳng định lập trường của Mỹ với người dân trong nước và đồng minh Israel, hơn là nhằm mục đích nhắm tới Iran vì trong những ngày tới ông Obama sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và cùng tham dự hội nghị Ngoại giao Mỹ - Israel vào hôm nay.Thủ tướng Israel Netanyahu thì gọi tham vọng hạt nhân của Iran là "mối đe dọa lớn cho hòa bình và an ninh của toàn thế giới, và cộng đồng quốc tế cần phải ngăn chặn mối đe dọa này". "Israel là một quốc gia có chủ quyền, chúng tôi có quyền bảo vệ đất nước mình, chống lại các nước thù địch, chống lại nhà nước luôn kêu gọi và tiến hành những công việc để tiêu diệt đất nước của chúng tôi", Netanyahu nói trong chuyến thăm Canada.Các nhà lãnh đạo Israel nhiều lần đặt câu hỏi cho chính quyền Obama rằng Mỹ sẽ làm gì nếu Iran vượt qua giới hạn năng lượng hạt nhân và tiến tới vũ khí hạt nhân. Nhưng cho đến nay, Obama chỉ nói rằng không chấp nhận việc Iran chế tạo vũ khí hạt nhân chứ không nói Mỹ sẽ làm gì và bao giờ thực hiện.Còn trong bài phỏng vấn lần này, tổng thống Mỹ đã hé lộ thêm nhiều thông tin hơn những lần trước. Ông Obama đề cập đến khả năng sử dụng sức mạnh quân sự và loại trừ khả năng nước này có một chiến lược để thuyết phục Iran từ bỏ vũ khí hạt nhân. "Chúng ta đang nói đến một khu vực bất ổn nhất trên thế giới. Các nước trong khu vực sẽ không thể cho phép Iran sở hữu vũ khí hạt nhân. Việc nhiều nước cho rằng Iran tài trợ cho khủng bố lại càng làm cho mối đe dọa hạt nhân nghiêm trọng hơn".Ngoài ra, ông Obama cũng nhắc đến cuộc khủng hoảng kinh tế ở Iran và các biện pháp trừng phạt dường như đang phát huy hiệu quả.Trong những cuộc gặp cấp cao gần đây giữa hai nước, các quan chức Mỹ được cho là đã tìm cách thuyết phục nhà nước Do Thái cho các hình thức trừng phạt thêm thời gian và chưa tiến hành các biện pháp quân sự. Người phát ngôn Nhà Trắng, Jay Carney cho biết Tổng thống Obama tin rằng vẫn còn "thời gian và không gian" cho vấn đề Iran.Căng thẳng ngày một gia tăng ở Trung Đông khi Iran liên tục phát đi những thông tin về các "thành tựu hạt nhân vĩ đại". Cộng đồng quốc tế và các nước lân cận, nhất là Israel, hết sức quan ngại nhưng Iran khẳng định không bao giờ chế tạo bom nguyên tử và các chương trình hạt nhân của mình chỉ phục vụ mục đích dân sự.Vũ Hà