Tàu hỏa đấu đầu ở Ba Lan, 14 người chếtCác nhân viên cứu hộ làm việc suốt đêm qua để đưa những người sống sót ra khỏi hiện trường của vụ tai nạn tàu hỏa đấu đầu nhau ở miền nam Ba Lan, khiến 14 người chết và 60 người bị thương.
"Con số người thiệt mạng trong thảm họa này lên đến 14", Bộ trưởng Nội vụ Jacek Cichocki cho biết sau khi ông vội đến hiện trường.60 người được nhập viện do bị thương, trong đó có phân nửa số họ bị thương nặng."Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua", Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk phát biểu khi đến hiện trường, nơi quang cảnh trông thật kinh khủng, theo AFP. Có một số khách nước ngoài trên tàu, gồm người Ukraina và người Pháp.Có tổng cộng 350 hành khách đang có mặt trên hai con tàu khi chúng đâm đầu vào nhau lúc 9 h tối qua. Hai tàu đi trên cùng một đường ray. Tàu thứ nhất đang từ Krakow ở miền nam đi thủ đô Warsaw, tàu kia đi từ thành phố Przemysl ở miền đông nam.Một cuộc điều tra ngay lập tức được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn, trong khi việc cứu hộ diễn ra khẩn trương.Hình ảnh phát trên kênh truyền hình Ba Lan cho thấy hàng tấn kim loại méo mó chất đống. Theo điều tra sơ bộ, có 3 toa tàu và một đầu tàu đã nhảy ra khỏi đường ray."Chúng tôi nghe thấy âm thanh to kinh khủng đến điếc tai, chúng tôi bị bật tung khỏi chỗ ngồi", một người sống sót kể với hãng thông tấn Ba Lan PAP. "Chúng tôi thấy những thi thể người bị bẹp dưới các ghế ngồi. Chúng tôi thấy những mảnh cơ thể rải rác bên trong và bên ngoài tàu"."Thật hãi hùng. Mức độ phá hủy quá lớn", một trong những lính cứu hỏa đầu tiên nói.Một người sống sót khác kể rằng anh nhìn thấy nhiều người vẫn sống nhưng không thể thoát khỏi đống kim loại hỗn độn được bởi chân tay hoặc thân thể họ bị kẹt.Tổng cộng 450 lính cứu hỏa và 100 cảnh sát viên đã tham gia công tác cứu hộ.Đây là tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng nhất ở Ba Lan kể từ năm 1990, khi 16 người thiệt mạng do hai con tàu đâm nhau ở ngoại ô thành phố Ursus. Trong vụ tai nạn thảm khốc nhất về đường sắt ở nước này, năm 1980, 67 người chét và 62 người bị thương khi một tàu khách đâm vào một tàu hàng.Mai Trang