Triều Tiên cảnh báo Mỹ đe dọa hòa bìnhTriều Tiên hôm qua cảnh báo Mỹ phải dừng cuộc tập trận chung với Hàn Quốc vì cho rằng đây là hành động đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.Theo  AP,  lời cảnh báo trên được phát ngôn viên Ủy ban Quốc phòng quốc gia Triều Tiên đưa ra trong một cuộc họp báo hiếm hoi tại Cung Văn hóa Nhân dân ở Bình Nhưỡng hôm qua. Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận đang diễn ra của Mỹ và Hàn Quốc là mối đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình vào thời điểm Washington và Bình Nhưỡng đang tổ chức các cuộc hội đàm nhằm cải thiện quan hệ.Quan hệ Mỹ và Triều Tiên có dấu hiệu ấm lên khi đầu tuần này, Bình Nhưỡng đồng ý dừng chương trình hạt nhân để đổi lấy 240.000 tấn lương thực từ Washington. Đại sứ Mỹ sẽ gặp giới chức Triều Tiên tại Bắc Kinh vào tuần tới để bàn bạc về việc vận chuyển lương thực. Thỏa thuận này cũng được xem là bước đà tiến tới nối lại vòng đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân, vốn bị trì hoãn từ năm 2009."Các cuộc hội đàm và tập trận hoàn toàn mâu thuẫn nhau", thiếu tướng Kwak Chol Hui, vụ phó vụ chính sách thuộc Ủy ban Quốc phòng quốc gia nói. "Nếu Mỹ thực sự mong muốn hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên thì nên dừng cuộc diễn tập chiến tranh xâm lược và điều chỉnh chính sách thù địch đối với Triều Tiên".Mỹ và Hàn Quốc khẳng định cuộc tập trận chung, bắt đầu từ đầu tuần trước ở Hàn Quốc và kéo dài đến tháng 4 tới, là hoạt động thường xuyên của hai đồng minh. Mỹ hiện có 28.000 binh sĩ ở Hàn Quốc. Bình Nhưỡng lại xem đây là động thái chuẩn bị cho chiến tranh và là một sự sỉ nhục vì Triều Tiên đang trong thời kỳ để tang 100 ngày cho cố chủ tịch Kim Jong-il.Ông Kwak buộc tội Mỹ rêu rao về hòa bình trong khi lại đang chuẩn bị cho chiến tranh."Chúng tôi sẽ không để bị biến thành kẻ ngốc dưới chiến thuật "hai mặt" của Mỹ, trước mặt thì kêu gọi đối thoại nhưng sau lưng lại âm mưu can thiệp quân sự vào đối phương", ông nói.Bộ Tư lệnh tối cao của quân đội Triều Tiên cũng đe dọa sẽ dùng "thánh chiến" để đối phó với nước láng giềng. Ở khắp Bình Nhưỡng, các xe tải nhỏ gắn loa đi dọc các đường phố và lên án Hàn Quốc. Hãng thông tấn Triều Tiên cho biết 1,7 triệu thanh niên nước này đã đăng ký đi nghĩa vụ quân sự chỉ trong vòng 24 giờ và hàng trăm nghìn người đã ký vào đơn kiến nghị kêu gọi trả thù.Trong khi đó, đại tướng Kim Jong-un hôm qua đi thăm một đơn vị tên lửa chiến lược của Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên truyền thông nước này đưa tin về sự tồn tại của đơn vị này. Hãng thông tấn  KCNA  cho biết phát biểu trong chuyến thăm, ông Kim Jong-un đã chỉ thị cho các nhân viên tại Bộ chỉ huy này "luôn sẵn sàng chiến đấu và dìm thành lũy của kẻ thù vào biển lửa bằng các cuộc tấn công không khoan nhượng nếu chúng dám hành động".Anh Ngọc