Nga bắt đầu cuộc bầu cử tổng thống lịch sửCử tri trên khắp nước Nga sáng nay đi bỏ phiếu bầu tổng thống lần đầu tiên cho nhiệm kỳ 6 năm với chiến thắng được dự doán thuộc về thủ tướng Putin.5 ứng viên trong danh sách bầu cử năm nay có Thủ tướng Vladimir Putin, Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và một ứng viên tự do - tỷ phú Mikhail Prokhorov.Theo các cuộc trưng cầu dân ý trước bầu cử, ông Putin, người từng làm tổng thống hai nhiệm kỳ liên tiếp 2000-2008, đang dẫn ưu thế trong cuộc chạy đua nhưng sẽ phải tiếp tục cạnh trạnh trong vòng hai nếu không giành đủ 50% số phiếu bầu ngay từ vòng một. Người chiến thắng trong vòng một sẽ nhậm chức tổng thống vào đầu tháng 5 tới và Tổng thống đương nhiệm Dmitry Medvedev sẽ bàn giao quyền lực.Theo  RIA Novosti , từ nửa đêm qua đến sáng nay theo giờ Moscow, người dân ở các vùng Kamchatka và Magadan của Nga đã bắt đầu đi bỏ phiếu. Các điểm bỏ phiếu cũng được mở cửa tại nhiều khu vực xa xôi khác của nước Nga. Thời gian bỏ phiếu sẽ kết thúc sau khi các cư dân ở vùng cực tây Kaliningrad đi bầu cử vào lúc 9h tối nay giờ Moscow.Kết quả thăm dò sau bỏ phiếu sẽ được công bố ngay sau khi cuộc bầu cử kết thúc. Kết quả sơ bộ chính thức dự kiến sẽ được công bố vào đêm nay hoặc sáng mai."Tôi biết ông Putin là người có hành động thực tế chứ không chỉ lời nói suông", cử tri một hưu trí viên tên Zinaida Bykova, ở thành phố cảnh miền đông Vladivostok, nói sau khi bỏ phiếu bầu cho Putin.Trong những tuần qua, Putin đã làm rõ cương lĩnh tranh cử của mình bằng một loạt bài báo, cho thấy ý định của ông muốn tiếp tục xây dựng Nga thành một quốc gia mạnh trên thế giới, tăng lương cho viên chức."Khi bạn sống trong một xã hội dân chủ, mỗi lá phiếu đều quan trọng", một cử tri khác cũng ở thành phố này, tên là Anna Antipenko, nói.Tuy giới quan sát dự đoán rằng Putin cầm chắc chiến thắng trong cuộc bầu cử này, nhưng đối thủ của ông, tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov vẫn tỏ ra rất lạc quan khi đi bỏ phiếu cùng các cử tri ở thành phố Krasnoyarsk, miền Siberia sáng nay."Tôi lựa chọn một nước Nga mới. Tất cả chỉ mới bắt đầu", ông nói.Hệ thống các camera theo dõi ở 91.000 điểm trong tổng số 96.000 điểm bỏ phiếu trên khắp nước Nga đã được hoàn tất, Bộ Truyền thông Nga cho biết. Theo lệnh từ Thủ tướng Putin, các camera được lắp đặt tại các điểm bầu cử nhằm đảm bảo tính minh bạch của sự kiện có ý nghĩa quan trọng này, sau những lùm xùm ở kỳ bầu cử quốc hội cuối năm ngoái.Các camera đầu tiên từ vùng Viễn Đông của Nga đã bắt đầu hoạt động vào đêm qua theo giờ Moscow. Hơn một triệu người đã đăng ký để theo dõi bầu cử thông qua mạng Internet. Ngoài ra, khoảng 700 quan sát viên quốc tế đã đến Nga để giám sát quá trình chọn ra tổng thống. Họ có quyền có mặt tại mọi ủy ban bầu cử thuộc mọi cấp chính quyền và theo dõi mọi vấn đề xảy ra ở các điểm bầu cử.Gần 6.000 điểm bầu cử được lắp đặt thiết bị kiểm phiếu tự động mới. Sẽ có 1.000 thiết bị bầu cử điện tử được sử dụng thay cho phiếu bầu bằng giấy.Số lượng cử tri đăng ký bầu với Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga là 110 triệu người, trong đó có 1.813.000 người đăng ký với các lãnh sự quán ở nước ngoài. Các nhà du hành vũ trụ Nga ở Trạm Không gian quốc tế (ISS) sẽ bầu cử thông qua một kênh liên lạc chuyên dụng kết nối ISS với bộ phận kiểm soát.Hơn 380.000 cảnh sát, khoảng 30.000 nhân viên trợ giúp cảnh sát tình nguyện và khoảng 31.000 vệ sĩ riêng sẽ cùng đảm bảo an ninh bầu cử trên khắp nước Nga hôm nay. Riêng ở Moscow, có 36.500 nhân viên cảnh sát và hơn 6.000 nhân viên an ninh từ nhiều vùng khác sẽ đến thủ đô Nga để trợ giúp cho các đồng nghiệp khi các cuộc biểu tình dự kiến sẽ được tổ chức ở đây sau bầu cử.Anh Ngọc