Putin đi bầu cử sau khi ngủ và chơi thể thaoThủ tướng Nga Vladimir Putin cũng là ứng viên sáng giá nhất của cuộc bầu cử tổng thống Nga năm nay hôm nay đi bỏ phiếu cùng với vị phu nhân vốn ít khi xuất hiện trước công chúng tại thủ đô Moscow. Ông Putin và phu nhân Lyudmila có mặt tại điểm bầu cử số 2079 ở Viện Khoa học phía tây nam Moscow sau giờ trưa.Một trong nhiều phóng viên đợi thủ tướng Nga tại đó hỏi ông liệu ông đã liên lạc với các điểm bỏ phiếu để xác minh thông tin tố cáo về các vi phạm bầu cử hay chưa. "Tôi ngủ một giấc rất say, chơi thể thao rồi mới đến đây. Tôi chưa liên hệ với bất cứ điểm bầu cử nào", ông trả lời.Thủ tướng Nga cũng bày tỏ hy vọng số lượng cử tri đi bầu cử sẽ lớn hơn con số do Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga thông báo vào buổi trưa. Thời điểm này đã có khoảng 30% số cử tri trên khắp nước Nga đi bỏ phiếu lựa chọn tổng thống, cao hơn so với cùng kỳ ở lần bầu cử lần trước."Tôi tin rằng mọi người sẽ thực hiện trách nhiệm của mình", ông Putin nói thêm.Thủ tướng Putin là một trong hơn 100 triệu người Nga đi bỏ phiếu bầu cử tổng thống lần thứ 5 thời kỳ hậu Liên Xô. Ông cũng là một trong 5 ứng viên chạy đua vào điện Kremlin năm nay, sau 4 năm giữ chức thủ tướng. Ngay từ khi bắt đầu tranh cử, ông đã phải đối mặt với một làn sóng phản đối lớn chưa từng có. Tuy nhiên, ông vẫn được dự đoán sẽ là người về nhất trong cuộc đua năm nay.Ông Putin từng là tổng thống Nga hai nhiệm kỳ liên tiếp 2000-2008. Nếu năm nay ông tái đắc cử, ông sẽ phục vụ ở điện Kremlin nhiệm kỳ 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây.Anh Ngọc