Không quân Mỹ sẵn sàng nếu ngoại giao với Iran thất bạiNhững quả bom với sức công phá lớn đã được Mỹ chuẩn bị sẵn sàng cho trường hợp phải can thiệp quân sự vào Iran, tham mưu trưởng không quân Mỹ cho biết. Tướng Norton Schwartz, tham mưu trưởng không quân Mỹ, từ chối trả lời về việc liệu các vũ khí của Mỹ, trong đó có một quả   bom siêu xuyên phá (MOP) 13 kg , có thể tấn công vào các cơ sở hạt nhân bí mật hoặc nằm sâu dưới lòng đất của Iran hay không."Chúng tôi có khả năng và bạn sẽ không muốn ở đó khi chúng tôi sử dụng đến loại vũ khí này đâu",  AFP  dẫn lời ông Schwartz nói khi được hỏi về bom MOP. "Chúng vẫn đang tiếp tục cải tiến loại bom này".Khi được hỏi về quan điểm gần đây của các quan chức cấp cao đã nghỉ hưu cho rằng một số mục tiêu ở Iran vượt quá khả năng của không lực Mỹ, ông Schwartz nói rằng khí tài Mỹ không phải là tầm thường. Tuần trước, cựu phó tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng James Cartwright, cho rằng nhà máy Fordo được xây dựng sâu bên trong một ngọn núi gần thành phố Qom, cách thủ đô Tehran khoảng 150 km về phía nam, có thể không nằm trong tầm tấn công của các loại bom Mỹ.Ông Schwartz cũng từ chối nhận định về việc liệu không lực Mỹ có phải là giải pháp hiệu quả để chống lại chương trình hạt nhân Iran hay không nhưng cho biết kết quả của bất kỳ cuộc tấn công phủ đầu nào cũng phụ thuộc vào mục tiêu tấn công là gì."Mục tiêu ở đây là gì? Là xóa sổ, là trì hoãn hay làm phức tạp? Tôi cho rằng mục tiêu ở đây là an ninh quốc gia", ông nói.Những tuyên bố trên của tham mưu trưởng không quân Mỹ được đưa ra không lâu trước chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Ehud Barak, trong tuần này. Thời gian qua, những lời đe dọa từ Israel cũng làm cộng đồng quốc tế không khỏi nghi ngờ về một cuộc tấn công đơn phương sắp nổ ra vào các cơ sở hạt nhân của Iran do Israel chủ trì. Chính ông Barak cũng vừa tuyên bố sẽ không báo trước cho Mỹ nếu oanh kích vào láng giềng nhằm tránh trường hợp Washington phải chịu trách nhiệm vì không ngăn cản Tel Aviv. Tuy nhiên, phía Mỹ vẫn nghiêng về giải pháp đàm phán hơn là can thiệp quân sự bởi tác động của một cuộc chiến Trung Đông mới sẽ rất lớn.Iran tiếp tục khẳng định chương trình hạt nhân nước này không nhằm mục đích quân sự, đồng thời khẳng định Iran sẽ lớn mạnh hơn mà không cần vũ khí nguyên tử.Anh Ngọc