Hải quân Trung Quốc tập trận gần bán đảo Triều TiênHải quân Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ngoài khơi bán đảo Triều Tiên, giữa lúc Bình Nhưỡng cáo buộc Washington đang đẩy khu vực tới chiến tranh.Cuộc tập trận bắn đạn thật của hải quân Trung Quốc bắt đầu ngày 14/12 ở ngoài khơi thành phố Lữ Thuận Khẩu, tỉnh Liêu Ninh,  RT  đưa tin. Cơ quan An ninh trên biển Trung Quốc thông báo giới hạn một khu vực rộng khoảng 276 km2.Cuộc tập trận kéo dài 4 ngày. Quy mô và số lượng tàu tham gia không được tiết lộ.Lữ Thuận Khẩu là nơi có một căn cứ hải quân quan trọng của Hạm đội Biển Bắc, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), chịu trách nhiệm bảo vệ vùng biển Trung Quốc ngoài khơi bán đảo Triều Tiên.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh khu vực đang có nhiều hoạt động quân sự. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tuần tổ chức các cuộc tập trận chung nhằm gây áp lực, buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên ngày 14/12 cho rằng chính quyền Mỹ có ý định phong tỏa trên biển với Bình Nhưỡng. Nếu thực hiện, đây sẽ là "bước đi lớn" và "cực kỳ nguy hiểm" hướng đến chiến tranh hạt nhân.Nga và Trung Quốc nhiều lần khuyến khích giải pháp "đóng băng kép" cho khủng hoảng Triều Tiên. Theo đó, Triều Tiên sẽ dừng chương trình hạt nhân và tên lửa còn Mỹ chấm dứt tập trận trong khu vực. Nga sẵn sàng hỗ trợ các cuộc đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.Như Tâm