Putin cam kết thực hiện các tuyên bố khi tranh cửThủ tướng Vladimir Putin, người vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hôm qua, cam kết sẽ thực hiện đầy đủ tất cả những tuyên bố của ông trong suốt thời gian tranh cử."Mọi thứ mà các đồng nghiệp và tôi đã nói, tất cả đều có thể thực hiện được và sẽ được thực hiện đầy đủ",  RIA Novosti  dẫn lời ông Putin nói trước biển người ủng hộ tại tòa thị chính Moscow sáng sớm nay.Ông Putin, người vừa đạt được hơn 60% số phiếu ủng hộ của cử tri và sắp trở lại điện Kremlin trong nhiệm kỳ tổng thống thứ ba, đã nhiều lần cam kết chính phủ sẽ hỗ trợ mạnh mẽ nhiều lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế Nga và các chương trình an sinh xã hội.Phát biểu trước các công nhân của nhà máy cơ khí và sản xuất xe tăng lớn nhất Nga Uralvagonzavod ở Urals, ông Putin đã ca ngợi họ vì sự ủng hộ lớn lao mà họ dành cho ông trong cuộc bầu cử. Hồi tháng 12, một chương trình hỏi đáp trên truyền hình với ông Putin, ngay sau các cuộc biểu tình hàng loạt phản đối cuộc bầu cử quốc hội Nga, một nhân viên nhà máy trên từng đề nghị cùng các đồng nghiệp đến Moscow để đối phó với những người chỉ trích Putin. Các cuộc biểu tình của phe đối lập vẫn tiếp tục diễn ra sau đó, thu hút hàng chục nghìn người ở thủ đô nước Nga."Các bạn đã thể hiện đúng bản chất người Nga, những người lao động Nga - những công nhân, kỹ sư. Các bạn đã cho thấy các bạn làm chủ trước mọi kẻ lười nhác và ba hoa", ông Putin phát biểu đầy cảm xúc. "Đây là chính món quà lớn nhất dành cho tôi".Ông Putin không phải là người hay thể hiện cảm xúc cá nhân, người Nga vẫn quen nhìn ông như một lãnh đạo lạnh lùng và mạnh mẽ. Tuy nhiên, trong những buổi mít tinh với người ủng hộ đêm qua và sáng nay, thủ tướng Nga và là tổng thống sắp kế nhiệm đã trở nên mềm mỏng hơn, dù nhiều người cho rằng ông vẫn sẽ áp dụng đường lối chính sách cứng rắn với nền chính trị Nga.Một số người lại cho rằng phong trào đối lập gây tiếng vang ở Nga suốt những tháng qua sẽ không dừng lại ngay cả khi ông Putin đã tái đắc cử và sẽ theo đuổi con đường cải cách với đường lối mềm mỏng hơn những nhiệm kỳ tổng thống trước đây. Putin đã ở vị trí lãnh đạo nước Nga trong hơn 12 năm qua. Ông đắc cử hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp từ năm 2000 đến 2008, sau đó trở thành thủ tướng cho đến nay. Nhiệm kỳ tổng thống mới sẽ kéo dài 6 năm.Trước khi kết thúc buổi gặp gỡ với những người trung thành, ông Putin đã nhắc lại một câu nói mà ông từng nói tại buổi vận động cử tri ở sân vân động Luzhniki tháng trước. "Tôi không cần thiên đường, hãy cho tôi quê hương của tôi".Anh Ngọc