Putin cảnh báo phe đối lập Nga phá bầu cửThủ tướng Vladimir Putin, đồng thời là ứng viên tổng thống Nga, tố cáo phe đối lập đang chuẩn bị những "thủ đoạn bẩn thỉu" để làm mất uy tín cuộc bầu cử sắp tới."Ý kiến của thiểu số cần được tôn trọng nhưng lựa chọn của đa số mới cần được tuân theo", ông Putin phát biểu trong một cuộc mít tinh tại Moscow hôm qua, trước các nhà hoạt động của đảng cầm quyền và các nhà khoa học chính trị.Ứng viên số một của cuộc bầu cử tổng thống Nga khẳng định rằng khi cuộc bầu cử chưa diễn ra mà đã có những người cho rằng bầu cử này là bất hợp pháp, và điều đó là không thể chấp nhận được đối với một xã hội dân chủ."Những người nói về sự cần thiết tăng cường thể chế dân chủ phải tự tuân thủ các quy tắc trên trước đã. Đó là điều quan trọng nhất, thiểu số không có quyền áp đặt ý chí lên đa số",  RIA Novosti  dẫn lời ông.Ông Putin tuyên bố chính quyền có những bằng chứng rõ ràng cho thấy phe đối lập đang chuẩn bị những "thủ đoạn bẩn thỉu" để gây xáo trộn các cuộc bỏ phiếu và dùng video để làm mất uy tín cuộc bầu cử tổng thống."Họ đã chuẩn bị sẵn những thủ đoạn để chứng minh rằng cuộc bầu cử đã bị sai phạm từ đầu. Họ tự gây rối loạn cuộc bỏ phiếu, giám sát và sau đó báo cáo lại", ông nói.Những tuyên bố cứng rắn của Thủ tướng Nga cũng là lời cảnh báo với các quan sát viên bầu cử độc lập, những người đã cáo buộc có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 12. Ông Putin từng tố cáo ngược lại rằng những quan sát viên này được phương Tây trả tiền để hoạt động.Các cuộc trưng cầu dân ý mới đây cho thấy ông Putin có khả năng sẽ giành chiến thắng ngay từ vòng một với 60% số phiếu ủng hộ. Đối thủ bám sát ông Putin nhất hiện giờ vẫn là ứng viên thuộc đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, trong khi tỷ phú Mikhail Prokhorov vượt lên thứ 3. Phe đối lập tố cáo rằng lợi thế bầu cử đã nghiêng về phía ông Putin ngay từ đầu. Họ cho rằng cuộc bầu cử này bất hợp pháp vì loại trừ tất cả các lãnh đạo của họ và thề sẽ kéo hàng chục nghìn người đổ ra đường để phản đối. Tuy nhiên, ông Putin khẳng định các cuộc biểu tình này sẽ không mang lại kết quả gì.Bầu cử tổng thống Nga sẽ chính thức diễn ra vào 4/3 tới, tức chủ nhật tuần này. Người thắng cử sẽ phục vụ ở điện Kremlin 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây, theo hiến pháp mới sửa đổi của Nga. Nếu ông Putin tái đắc cử, đây sẽ là nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của ông, sau hai nhiệm kỳ liên tiếp 2000-2008.Anh Ngọc