Năm người chết vì đau tim trong bầu cử NgaTrên lãnh thổ rộng lớn của Nga hôm nay có 5 người qua đời vì bị cơn đau tim tấn công ngay gần các điểm bỏ phiếu bầu tổng thống. Họ hầu hết là những người cao tuổi. RIA Novosti  cho hay một trong hai người xấu số 65 tuổi thuộc ủy ban bầu cử địa phương ở Zelenograd, phía bắc Moscow. Ông này đi ra ngoài hút thuốc vài phút trước khi điểm bỏ phiếu chính thức mở cửa. Không may, ông bị một cơn đau tim mạnh tấn công và đã đột tử trước khi xe cấp cứu kịp tới nơi.Người thứ hai thiệt mạng trong ngày bầu cử hôm nay là một người đàn ông 53 tuổi vừa rời bệnh viện cách đây hai ngày. Người này cũng bị mắc bệnh tim nhưng đột tử sau khi đã lấy phiếu bầu ở một điểm bầu cử thuộc Tây Siberia.Còn có ba trường hợp cử tri bị cơn đột quỵ tấn công ngay gần điểm bỏ phiếu và tử vong. Những người quá cố đều cao tuổi, từ 59 đến 77.Cử tri cao tuổi nhất ở Nga là một cụ già 116 tuổi, đến tận điểm bỏ phiếu ở nước cộng hòa Ingushetia ỏ Bắc Kavkaz."Cụ “Iliyev Appas Lorsovich, sinh năm 1896, đã đến điểm bó phiếu số 6 ở làng Guli", một ủy viên ban bầu cử cho hay.Theo luật thì những người cao tuổi hoặc ốm yếu được quyền mời ủy ban bầu cử đến nhà và bỏ phiếu tại nhà, nhưng trên thực tế các cụ về hưu lại thường là những cử tri đầu tiên xếp hàng tại các điểm bỏ phiếu, ngay khi mở cửa lúc 8h.Khoảng 110 triệu người Nga hôm nay đi bỏ phiếu chính thức để lựa chọn ra tổng thống mới, người sẽ lần đầu tiên nắm quyền trong nhiệm kỳ 6 năm. Cuộc bầu cử dự kiến kéo dà 21 giờ đồng hồ. Tại một số vùng xa xôi thuộc Viễn Đông, những nơi tổ chức bầu cử đầu tiên ở Nga, các ủy ban bầu cử đã bắt đầu bắt tay vào việc kiểm phiếu.Sáng nay, tỷ phú Mikhail Prokhorov là người đầu tiên trong số 5 ứng viên tổng thống đi bỏ phiếu ở một thành phố tại Siberia.Ứng viên tổng thống thứ hai đi bầu cử là nhà dân túy thuộc đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky. Ông Zhirinovsky cho rằng các phòng bỏ phiếu không đáp ứng đủ tính bảo mật cho một cuộc bỏ phiếu kín.Ứng viên của đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov và ứng viên Sergey Mironov của đảng Nước Nga Công bằng đều thực hiện quyền công dân ở Moscow. Ông Zyuganov tuyên bố ông bầu cử vì một nước Nga "tri thức và thịnh vượng".Đến khoảng 11h30 giờ Moscow, Tổng thống Dmitry Medvedev đã cùng đệ nhất phu nhân Svetlana Medvedeva đi bầu cử tại Moscow. Mỗi người bỏ hai lá phiếu, một cho ứng viên tổng thống mà họ lựa chọn, một cho cuộc bầu cử hội đồng thành phố.Thủ tướng và là ứng viên sáng giá nhất Vladimir Putin cùng phu nhân đi bỏ phiếu ở Moscow, "sau một giấc ngủ ngon", ông cho biết.Cảnh sát Moscow đang thắt chặt an ninh trong trung tâm thành phố, nơi dự kiến sẽ diễn ra khoảng 26 cuộc biểu tình lớn nhỏ hậu bầu cử. Hàng rào và máy dò kim loại đã được lắp đặt ở quanh các quảng trường nơi các cuộc biểu tình dự kiến sẽ được tổ chức. Kết quả vòng bỏ phiếu sơ loại sẽ được công bố tối nay hoặc sáng mai giờ Moscow.Anh Ngọc