Putin khóc mừng chiến thắngGiọng đầy xúc động, nước mắt lăn trên má, Thủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, tại buổi mít tinh có hàng trăm nghìn người tham gia tại Moscow."Chúng ta đã thắng trong một cuộc chiến trung thực và minh bạch", Putin nói, mắt ông ngấn nước và giọng lạc đi vì xúc động. Ông đứng trên sân khấu cùng với Tổng thống Dmitry Medvedev tại quảng trường Manezh.Giây phút trước đó, Putin đứng yên lặng trong chiếc áo parka màu đen, đợi Medvedev giới thiệu. Sau đó gương mặt ông thay đổi, vẻ xúc động, và rồi nước mắt tràn xuống má. Nước mắt của cựu sĩ quan tình báo KGB lấp lánh dưới ánh đèn khi ông nói về nước Nga."Tôi đã hứa với các bạn rằng chúng ta sẽ thắng, và chúng ta đã thắng. Vinh quang thuộc về nước Nga", Putin nói và thêm rằng các cử tri Nga đã đánh bại những âm mưu nhằm "chia cắt nước Nga".Video: Putin khóc khi phát biểuTheo các kết quả sơ bộ, Putin giành được hơn 60% số phiếu bầu trong cuộc bỏ phiếu ngày 4/3, trở thành tổng thống Nga trong 6 năm tới và đây là nhiệm kỳ tổng thống thứ ba của ông.Đối thủ gần nhất của ông, lãnh đạo đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov chỉ được 18% số phiếu, theo kết quả thăm dò sau bỏ phiếu. Tỷ phú Mikhail Prokhorov về ba với 7,3%. Ứng viên theo đường lối dân tộc chủ nghĩa Vladimir Zhirinovsky đứng vị trí tiếp theo trong khi cựu chủ tịch quốc hội Sergei Mironov được cử tri xếp ở cuối với 3,7%.Ủy ban bầu cử trung ương Nga cho biết số cử tri đi bỏ phiếu đạt 64%. Một số đảng đối lập cho hay họ sẽ không công nhận kết quả bầu cử, cho dù tại các điểm bỏ phiếu, chính quyền đã cho lắp camera theo dõi và mọi người có thể theo dõi trên mạng."Đây là cuộc bầu cử minh bạch nhất lịch sử Nga", Stanislav Govorukhin, quan chức tranh cử của Putin khẳng định. Bộ Nội vụ Nga cho hay họ ghi nhận khoảng 3.000 sai sót trong quá trình bỏ phiếu và nói rằng điều đó không ảnh hưởng lớn đến kết quả.Sau khi các kết quả thăm dò trên được công bố, cuộc mít tinh khổng lồ trên quảng trường Manezh với hơn 100.000 người tham gia đã diễn ra để chào mừng chiến thắng và ủng hộ ông Putin.Putin đã luôn ở vị trí lãnh đạo nước Nga trong hơn 12 năm qua. Ông đắc cử tổng thống và làm hai nhiệm kỳ từ năm 2000 đến 2008. Trong vòng bốn năm sau đó, khi đồng minh chính trị của ông là Medvedev đảm nhiệm chức vụ tổng thống, ông làm thủ tướng. Nhiệm kỳ tổng thống mới sẽ kéo dài 6 năm và như vậy nếu tái đắc cử lần nữa, Putin, 59 tuổi, có thể làm chủ điện Kremlin đến năm 72 tuổi.Những cử tri bỏ phiếu cho Putin nói rằng họ thấy ông là một con người của hành động, là người canh giữ sự ổn định là nhà lãnh đạo cứng rắn của đất nước rộng lớn nhất thế giới."Tôi bầu cho Putin bởi ông ấy là tổng thống tốt. Con cháu của chúng tôi được chăm sóc, thế đấy. Đấy là cảm nghĩ của tôi", Maria Fedotova, 92 tuổi, mặc áo lông đứng giữa đám con cháu của bà trên quảng trường, cho biết."Hôm nay là dấu hiệu rõ ràng cho thấy người dân đã lựa chọn cho một đất nước Nga vĩ đại", RIA Novosti dẫn lời nhà làm phim Nikita Mikhalkov nói. "Những người đối lập không chịu lắng nghe và cứ cố nói rằng bầu cử không trung thực nhưng điều đó sẽ không ảnh hưởng đến Putin"."Ông ấy là một tổng thống tuyệt vời", một phụ nữ trẻ nói trong không khí đầy phấn khích của buổi mít tinh, được chiếu trực tiếp trên truyền hình.Tổng thống đương nhiệm Medvedev đứng cạnh Putin tại cuộc mít tinh. Ông giới thiệu đơn giản với đám đông công chúng rằng Putin sẽ là tổng thống mới."Tôi tin chắc vào thắng lợi của chúng ta", Medvedev nói. "Chiến thắng này là điều chúng ta rất cần. Cả tổ quốc cần. Mỗi một người đều cần chiến thắng này".Tổng thống sắp mãn nhiệm sẽ đảm nhận chức vụ thủ tướng khi Putin lên làm tổng thống. Thỏa thuận này được hai ông nhất trí và công bố từ năm ngoái.Cuộc bầu cử tổng thống Nga diễn ra trên 9 múi giờ của quốc gia rộng lớn này. Việc bỏ phiếu bắt đầu từ vùng Viễn Đông sáng qua, và kết thúc khi các cử tri vùng cực tây Nga, Kalingrad, thực hiện xong quyền công dân, dài tổng cộng khoảng 21 giờ.Số lượng cử tri đăng ký bầu với Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga là 110 triệu người, trong đó có 1.813.000 người đăng ký với các lãnh sự quán ở nước ngoài. Các nhà du hành vũ trụ Nga ở Trạm Không gian quốc tế (ISS) bầu cử thông qua một kênh liên lạc chuyên dụng kết nối ISS với bộ phận kiểm soát.Hơn một triệu người đã đăng ký để theo dõi bầu cử thông qua mạng Internet. Ngoài ra, khoảng 700 quan sát viên quốc tế đã đến Nga để giám sát quá trình chọn ra tổng thống. Họ có quyền có mặt tại mọi ủy ban bầu cử thuộc mọi cấp chính quyền và theo dõi mọi vấn đề xảy ra ở các điểm bầu cử.Gần 6.000 điểm bầu cử được lắp đặt thiết bị kiểm phiếu tự động mới. Sẽ có 1.000 thiết bị bầu cử điện tử được sử dụng thay cho phiếu bầu bằng giấy.Hơn 380.000 cảnh sát, khoảng 30.000 nhân viên trợ giúp cảnh sát tình nguyện và khoảng 31.000 vệ sĩ riêng sẽ cùng đảm bảo an ninh bầu cử trên khắp nước Nga hôm nay. Riêng ở Moscow, có 36.500 nhân viên cảnh sát và hơn 6.000 nhân viên an ninh từ nhiều vùng khác sẽ đến thủ đô Nga để trợ giúp cho các đồng nghiệp khi các cuộc biểu tình dự kiến sẽ được tổ chức ở đây sau bầu cử.Tại Việt Nam, các cử tri Nga được bỏ phiếu tại nhiều thành phố như Hà Nội, TP HCM, Nha Trang, Vũng Tàu, Đà Nẵng... Theo kết quả thăm dò độc giả  VnExpress , có tới 94% số người tham gia dự đoán rằng Putin đắc cử tổng thống Nga.Tổng thống đắc cử của Nga Vladimir Putin sinh ngày 7/10/1952 tại Leningrad. Thời còn đi học, Putin thường chơi thể thao, học đấm bốc và judo. Năm 1975, ông tốt nghiệp khoa luật đại học tổng hợp Leningrad và trường đào tạo sĩ quan tình báo KGB. Trong năm năm kể từ 1980, ông công tác tình báo tại Đức và sau đó trở về làm cán bộ tòa thị chính Leningrad vào năm 1991.Năm 1996, Putin trở thành phó giám đốc cơ quan quản lý kinh tế dưới quyền tổng thống. Năm 1999, tổng thống Boris Yeltsin bất ngờ từ chức và đề cử Putin lên làm tổng thống lâm thời. Tháng 3/2000, Putin đắc cử tổng thống lần thứ nhất và tháng 3/2004 tái cử. Năm 2009, ông làm thủ tướng dưới thời Mevedev. Tháng 3/2012, đắc cử tổng thống lần thứ ba.Putin có vợ là Lyudmila và hai con gái, Maria (1984) và Katerina (1985).Mai Trang