Hỏi về giấy phép cư trú Na UyTôi đang sống ở Quảng Ninh, vợ chưa cưới của tôi là người Na Uy gốc Việt. Tôi xin nhờ các độc giả tư vấn cho tôi về hồ sơ giấy tờ để xin giấy phép cư trú Na Uy 6 tháng cho mục đích kết hôn.
Vợ chưa cưới của tôi giữa tháng 4 sẽ về Việt Nam, để được cấp visa, chúng tôi có phải tổ chức lễ đính hôn không? Cô ấy chỉ về được 20 ngày có đủ thời gian để làm giấy tờ bảo lãnh cho tôi sang cùng không?Tôi muốn nộp giấy tờ trong Tổng lãnh sự quán Na Uy tại Thành phố Hồ Chí Minh có được không hay phải nộp ở Đại sứ quán Na Uy ở Hà Nội. Khi đi nộp giấy tờ có cần cô ấy đi cùng không hay chỉ một mình tôi đi cũng được?Tôi có phải nộp giấy khám sức khoẻ không và nếu phải nộp thì tôi phải đi khám sức khoẻ ở đâu?Xin các anh chị tư vấn giúp cho tôi làm một bộ hồ sơ hoàn chỉnh để tôi được chấp nhận sang Na Uy sống với cô ấy.Mong hồi âm của các anh các chị.Trương Quốc Thùy