'Việt Nam là đối tác then chốt của EU'Tổng giám đốc điều hành Cơ quan đối ngoại Liên minh châu Âu hôm qua bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm tăng cường mối quan hệ đối tác giữa EU và Việt Nam.
Ông David O’Sullivan có cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, cùng lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Việt Nam.Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng mà EU dành cho việc tăng cường mối quan hệ đối tác mạnh mẽ và rộng lớn với Việt Nam trên cơ sở Hiệp định đối tác và hợp tác mới EU-Việt Nam (PCA) được ký tắt vào năm 2010 cũng như tăng cường đối thoại chính trị thường xuyên về các vấn đề toàn cầu và khu vực.Tổng giám đốc điều hành Cơ quan Đối ngoại EU cam kết thúc giục tiến triển trong đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) cùng có lợi giữa EU và Việt Nam.Ngay trước chuyến thăm, ông David O’Sullivan phát biểu: “Đối với Liên minh châu Âu, Việt Nam là một đối tác then chốt trong khu vực Đông Nam Á. Quan hệ của chúng ta dựa trên những mối quan tâm chung. Cả hai bên đều cam kết mở rộng hơn nữa và tăng cường đối thoại chính trị. Liên minh châu Âu coi Việt Nam là một đối tác mà với đó có thể tăng cường hợp tác để đương đầu với các thách thức toàn cầu và khu vực”.EU hiện nay là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Xuất khẩu của Việt Nam sang EU đã tăng 33,5% trong năm 2011, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của EU chiếm hơn 12% tổng cam kết FDI cho Việt Nam trong năm 2011. EU cũng là nhà cung cấp viện trợ phát triển chính cho Việt Nam, với cam kết viện trợ kỷ lục 1 tỷ USD cho năm 2012.Vũ Hà