Lốc xoáy quét qua miền trung nước Mỹ, 9 người chếtMột cơn bão dữ dội kèm theo lốc xoáy quét qua các bang Illinois, Missouri và Kansas của Mỹ hôm qua, làm ít nhất 9 người thiệt mạng, hàng trăm người khác bị thương và nhà cửa bị hư hỏng nặng.
Nhà cửa vỡ thành từng mảnh, xe ô tô bị cuốn xuống hồ, cây cối bị quật lên khỏi đất, cửa hàng trở thành những đống gạch vụn khắp các thành phố từ Nebraska đến Kentucky bởi gió mạnh, mưa đá và vòi rồng.Thị trấn Harrisburg, Illinois thiệt hại nặng nề nhất vì phải hứng chịu cơn lốc xoáy với vận tốc gió lên đến 270km/h, làm ít nhất 6 người chết và khoảng 100 người khác bị thương, phá hỏng 300 nhà dân và 25 công sở và một bệnh viện."Rất nhiều ngôi nhà bị phá hủy, giống như sau một trận chiến vậy", Summers Bill, đội trưởng đội cứu hộ nói với  AFP .Angela Capps, một trong những người bị mất nhà cửa và đang tạm trú tại nhà thờ địa phương cho biết, hàng xóm đã thông báo cho cô là vòi rồng xuất hiện, "tôi cùng các con chạy khỏi nhà và tình trạng hiện tạm ổn".Những nhân viên cứu hộ tiếp tục kìm kiếm những người sống sót và cứu chữa cho những người gặp nạn. Thống đốc bang Kansas và Missouri đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Thị trưởng thành phố Harrisburg, thành phố bị tàn phá nặng nề, tuyên bố sẽ bảo vệ và chăm sóc cho những người bị thương và mất nhà cửa.Mùa mưa bão kèm lốc xoáy ở Mỹ thường bắt đầu vào tháng ba hàng năm. Năm 2011, tổng cộng 545 người đã thiệt mạng trong hai trận lốc xoáy ngày 27/4 và 22/5, kỷ lục từ năm 1936 và lớn thứ ba trong lịch sử. Dự kiến mùa mưa bão năm nay tại Mỹ cũng sẽ rất khắc nghiệt với hơn 90 cơn lốc xoáy được ghi nhận từ đầu năm đến nay.Vũ Hà