Chân dung các đối thủ của PutinBốn ứng viên đang cạnh tranh trên đường đua đến với ghế tổng thống Nga cùng Thủ tướng Putin gồm một người Cộng sản, một nhà dân túy, một người dân tộc cực hữu, và một tỷ phú kim loại. Nước Nga đang trong những ngày cuối cùng trước cuộc bầu cử tổng thống. Tuần này tương đối yên bình, sau hàng loạt những cuộc biểu tình và mít tinh liên tục khắp nơi, nhằm ủng hộ hoặc phản đối một trong 5 ứng viên.Ba trong số bốn đối thủ của ông Putin từng thất bại trong những cuộc chạy đua trước. Người còn lại là một tỷ phú giàu có hạng nhất nước Nga. Theo kết quả thăm dò dư luận, không một ai trong số họ có đủ khả năng buộc ông Putin phải chiến đấu tới vòng hai. Dưới đây là chân dung những đối thủ của Thủ tướng Putin dưới góc nhìn hài hước của một phóng viên  AFP.GENNADY ZYUGANOV, đảng Cộng sản NgaKhẩu hiệu: "Sức mạnh và tài sản cho nhân dân!"Phát ngôn gây chú ý: Những kẻ lừa đảo, bọn trộm cướp và các tên đầu sỏ chính trị đã tước của thế hệ chăm chỉ, dũng cảm nhất một cơ hội để lớn lên trong chính nghĩa. Tôi sẽ đem đất nước từng bị cướp khỏi tay chúng ta trở lại!"Là lãnh đạo của đảng Cộng sản Nga từ năm 1995, ông Zyuganov, 67 tuổi, đã tham gia cuộc đua giành chiếc ghế tổng thống lần thứ 4.Từ khi Zyuganov thua sát nút trước tổng thống Nga trước Boris Yeltsin với 40% phiếu bầu, con số ủng hộ ông đã giảm dần qua mỗi lần bầu cử, từ 29,2% vào năm 2000 xuống còn 17,7% năm 2008.Zyuganov luôn ngưỡng mộ chế độ của Joseph Stalin cũng như thời đại Xô Viết. Những lời hứa quốc hữu hóa các công ty năng lượng của ông cuối cùng đã tìm được sự ủng hộ. Cử tri bỏ phiếu cho ông thường là những người có chất lượng cuộc sống sụt giảm do sự sụp đổ của Liên bang Xô Viết và nay vẫn phải chịu mức sống nghèo khổ.Ông thường xuyên mang những lời chỉ trích khô khan về hệ thống chính trị của nước Nga hiện tại vào các bài phát biểu của mình. Điều này khiến những nhà phê bình cáo buộc ông quá thận trọng và không được giới trẻ ưa thích.SERGEI MIRONOV, đảng Nước Nga công bằngKhẩu hiệu: "Hướng tới công bằng!"Phát ngôn gây chú ý: "Điều gì khiến một hệ thống mà tất cả chúng ta đã cùng nhau xây dựng, cuối cùng lại chỉ dựa trên một cá nhân? Một xã hội dân chủ không được phép đi theo hướng đó!"Ông Mironov, 59 tuổi, là một người Saint Petersburg. Từ con số không, Mironov đã đi lên và trở thành chính trị gia hàng đầu đất nước khi đảm nhận chức Chủ tịch Hội đồng liên bang Nga (tương đương thượng viện) hồi năm 2001, khi Putin làm tổng thống.Việc trở thành người đứng đầu cơ quan quan trọng thứ ba nước Nga đã đem lại cho Mironov danh tiếng của một người trung thành bậc nhất với Putin.Tuy nhiên, sau khi mất ghế hồi năm ngoái, Mironov đã quyết định hoạt động chính trị với một lập trường triệt để hơn, bằng cách chỉ đạo đảng của ông chống lại chính quyền Putin, đồng thời lên tiếng tại các cuộc biểu tình phản đối.VLADIMIR ZHIRINOVSKY, đảng Dân chủ Tự doKhẩu hiệu: "Zhirinovsky hoặc một kết quả tồi tệ: sự lựa chọn là ở bạn!"Phát ngôn gây chú ý: "Đất nước này ghét ông! Nếu (tôi và Zyuganov) dẫn mọi người xuống đường, sẽ có hàng chục triệu người. Sẽ không chỉ là một cách mạng màu, đó sẽ là một Cách mạng Tháng Mười thứ hai".Zhirinovsky, 65 tuổi, là ứng viên tổng thống thường xuyên nhất của Nga. Trong suốt 6 nhiệm kỳ từ năm 1991, ông chỉ bỏ qua cuộc bầu cử năm 2004, mặc dù chưa bao giờ nhận được hơn 10% ủng hộ.Đảng Dân chủ Tự do được ví như sân khấu của một diễn viên duy nhất. Ông có một tập hợp những người ủng hộ, chủ yếu bao gồm các thanh niên chán ghét chính quyền.Zhirinovsky được miêu tả như một con người của mâu thuẫn. Mặc dù xuất thân là một nhà ngôn ngữ học và thông thạo nhiều thứ tiếng, nhưng ông Zhirinovsky thường có những bài phát biểu nhàm chán trước công chúng.Những người phản đối thường xuyên cáo buộc ông Zhirinovsky không có chính kiến riêng và cơ hội. Có mẹ là người Nga còn bố là người Ba Lan Do Thái, Zhirinovsky vẫn thường đề cao chủ nghĩa dân tộc cực hữu.MIKHAIL PROKHOROV, ứng viên độc lậpKhẩu hiệu: "Prokhorov: Tổng thống mới - Nước Nga mới!"Phát ngôn gây chú ý: "Trở ngại lớn nhất của nước Nga hiện nay, đó là quan chức tham nhũng và nhân dân thụ động. Hai vấn đề này có liên quan chặt chẽ với nhau!"Là một nhân vật mới nổi trong chính trường nước Nga, ông Prokhorov, 46 tuổi, đã thực hiện chiến dịch của tranh cử bằng việc tuyên bố chống lại ba "con khủng long" thuộc các phe đối lập, những người mà ông cho rằng không đủ khả năng và không quan tâm đến việc đánh bại Vladimir Putin.Sở hữu 12 đến 18 tỷ USD, tỷ phú này sở hữu nhiều mỏ kim loại quý của Nga và câu lạc bộ bóng rổ Mỹ New Jersey Nets. Prokhorovcũng khiến nước Nga phải đặt câu hỏi, rằng tại sao ông lại muốn thu hút sự chú ý bằng cách tham gia cuộc đua vào vị trí tổng thống đầy khó khăn.Với sự ủng hộ của một số nhân vật nổi tiếng và những đoạn băng giới thiệu chiến dịch tranh cử đầy khôn khéo, Prokhorov nhắm đến giới trung lưu Nga, những người có xu hướng thân phương Tây.Sau khi Đảng Sự nghiệp chân chính của Prokhorov bị Nước Nga thống nhất của Putin đánh bật trong cuộc bầu cử quốc hội Nga, ông đã quyết định sử dụng chiến dịch tranh cử tổng thống để xây dựng một đảng thân giới kinh doanh. Cho tới nay, đảng của ông đã có khoảng 30.000 đảng viên.Quỳnh Hoa