Chiến đấu cơ Mỹ bắn pháo sáng chặn cường kích Nga ở SyriaLầu Năm Góc cho biết hai chiến đấu cơ Mỹ F-22 chặn một cặp Su-25 của Nga tại không phận do liên minh quốc tế kiểm soát ở Syria.Vụ việc xảy ra ngày 13/12. Hai cường kích Nga Su-25 đã đi vào không phận mà liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu kiểm soát ở Syria, vượt qua phía đông sông Euphrates, gần Albu Kamal, theo Lầu Năm Góc. Liên minh quốc tế đang đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria."Họ bị chặn bởi hai chiến đấu cơ F-22 Raptor đang yểm trợ các lực lượng đối tác trên bộ tấn công IS",  AFP  dẫn lời Eric Pahon, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói ngày 14/12. Các phi cơ F-22 bắn đạn mồi, pháo sáng để yêu cầu hai chiếc Su-25 rời đi. Một phi công Mỹ "buộc phải bẻ lái" để tránh va chạm trên không.Vụ việc kéo dài khoảng 40 phút trước khi phi cơ Nga bay về phía tây sông Euphrates. Các lãnh đạo liên minh đã liên lạc với phía Nga bằng đường dây nóng đặc biệt để kiềm chế tình hình, tránh một "sai lầm chiến lược", Pahon cho biết thêm.Hồi đầu tháng 11, Mỹ và Nga nhất trí bằng miệng rằng Nga quản lý phía tây sông Euphrates còn liên minh quốc tế ở phía đông Euphrates. Pahon cáo buộc Nga bay vào không phận đông Euphrates 6 đến 8 lần một ngày, tương đương 10% số chuyến bay của Nga và Syria.Trong khi đó,  RT  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết vụ việc xảy ra ở gần thị trấn Mayadin, hai cường kích Su-25 khi đó đang hộ tống một đoàn xe viện trợ nhân đạo và máy bay Mỹ xuất hiện cản trở.Một chiếc F-22 từ phía sông Euphrates tiếp cận hai phi cơ Nga, bắn pháo sáng ngay trước họ, theo Bộ Quốc phòng Nga. Một chiến đấu cơ Su-35, yểm trợ cho hai chiếc Su-25, "nhanh chóng áp sát" F-22 từ phía sau và phi cơ Mỹ rời khu vực.Nga nhấn mạnh vụ việc xảy ra ở bờ tây sông Euphrates, bác cáo buộc phi cơ của Moscow bay sang bờ đông.Nga và Mỹ đều đang có chiến dịch quân sự ở Syria. Hai nước hỗ trợ các phe khác nhau trong cuộc chiến chống IS. Moscow và Washington liên tục tố cáo nhau không tôn trọng thỏa thuận về an toàn bay nhất trí năm 2015.Như Tâm