Ấn Độ nghi Trung Quốc đưa nhiều khí tài tới vùng biên giớiTruyền thông Ấn Độ cáo buộc Trung Quốc tăng lực lượng tại Doklam, nơi binh sĩ hai nước đối đầu căng thẳng hồi giữa năm nay.Trung Quốc đang xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự, gồm nhiều con đường mới, ụ pháo cối, 9 tòa nhà có thể làm doanh trại, và triển khai 300 xe quân sự ở cao nguyên Doklam, nơi có tranh chấp với Ấn Độ. Binh sĩ Trung Quốc cũng bắt đầu đóng quân ở thung lũng Chumbi, cách biên giới Trung Quốc - Ấn Độ - Bhutan khoảng 50 km,  Hindustan Times  dẫn lời quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết hôm 12/12.Căng thẳng Trung - Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Ấn Độ sau đó triển khai vài trăm binh sĩ tới Doklam, khiến Trung Quốc phản đối kịch liệt. Truyền thông Trung Quốc còn cảnh báo Ấn Độ sẽ phải đối mặt với thất bại tồi tệ hơn so với cuộc chiến biên giới năm 1962.Binh sĩ hai bên rút quân hôm 28/8 sau hàng loạt cuộc đàm phán bí mật, dự án xây dựng của Trung Quốc cũng bị hủy. Tuy nhiên, hai tháng sau, Trung Quốc tái triển khai khoảng 1.000 binh sĩ tại cao nguyên Doklam.Tử Quỳnh