Bầu cử Tổng thống Nga ở Nha TrangNgày 29/2, Đại sứ quán liên bang Nga đã tổ chức bỏ phiếu sớm, bầu cử Tổng thống Nga tại thành phố Nha Trang, nơi có rất nhiều du khách. Không ít người Nga bất ngờ và thú vị khi được bầu tổng thống trên đất Việt.Ngay từ sáng sớm, nhiều người Nga đã đến Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga trên phố Nguyễn Thiện Thuật, TP Nha Trang, để thực thi quyền công dân.Chị Olga S.Tombu đến từ thành phố Novosibirsk cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi được bầu cử tổng thống của mình ở Việt Nam. Tôi thật sự ấn tượng, cảm động. Đây sẽ là kỷ niệm khó quên nhất đối với tôi".Cùng ý nghĩ trên, anh Albert ở Siberia cho biết, anh đến Nha Trang 11 ngày rồi: "Ở đây rất tuyệt vời và tuyệt hơn khi tôi không ngờ được bỏ phiếu bầu cử ở ngay điểm du lịch của mình".Ông Igor S. Bayazov, Bí thư thứ nhất, Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam, cho biết: “Được sự ủng hộ và hợp tác chặt chẽ của Chính phủ, chính quyền địa phương và người dân Việt Nam, việc bầu cử Tổng thống cho người dân Nga ở đây rất thuận lợi. Ở Nha Trang chúng tôi tổ chức bầu cử sớm nhất”.Cuộc bầu cử Tổng thống Nga dành cho cử tri Nga tại Việt Nam được tổ chức ở 7 địa điểm khác như Hà Nội, TP HCM, Bình Thuận, Vũng Tàu… từ ngày 2 đến 4/3.Tại nhiều địa điểm xa xôi ở Nga, các cuộc bỏ phiếu sớm cũng đã diễn ra từ tuần trước. Những cử tri là binh sĩ tại các căn cứ ở Viễn Đông, những người du mục... được bỏ phiếu từ chủ nhật 18/2Bầu cử chính thức diễn ra ngày 4/3 để chọn ra tổng thống mới của Nga. Có 5 ứng viên chạy đua làm người đứng đầu điện Kremlin. Các cuộc trưng cầu dân ý mới đây cho thấy thủ tướng Putin có khả năng sẽ giành chiến thắng ngay từ vòng một với 60% số phiếu ủng hộ. Đối thủ bám sát ông Putin nhất hiện giờ vẫn là ứng viên thuộc đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, trong khi tỷ phú Mikhail Prokhorov vượt lên thứ 3. Hai ứng viên còn lại thuộc phe tự do và dân túy.Nguyễn Nam Anh