Phái viên Triều Tiên dự hội nghị an ninh MỹThứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên sẽ tới Mỹ tham dự một hội nghị an ninh không chính thức, ngay sau khi hai nước đạt được thỏa thuận ngừng chương trình hạt nhân để đổi lương thực.Ông Ri Yong-ho, Thứ trưởng Ngoại giao và là trưởng phái đoàn đàm phán của Triều Tiên tại hội nghị sáu bên về vấn đề hạt nhân, sẽ có cuộc thảo luận tại đại học Syracuse, New York từ ngày 7 đến 9/3 tới.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland, cuộc gặp lần này sẽ bao gồm các học giả, nhà nghiên cứu chứ không có sự tham gia của các quan chức Mỹ."Vào thời điểm này, chưa có kế hoạch gặp gỡ giữa chính phủ Mỹ và đặc phái viên",  AFP  dẫn lời bà Nuland cho biết. Còn người phát ngôn của trường đại học chưa đưa ra phát biểu nào.Mỹ không có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên và các chuyến thăm chính thức từ Bình Nhưỡng là rất hiếm gặp. Nhưng gần đây Mỹ đã nới rộng việc cấp visa cho công dân Triều Tiên.Triều Tiên hôm 29/2 tuyên bố ngừng các chương trình hạt nhân và thử nghiệm tên lửa, ngừng hoạt động làm giàu uranium và cho phép các thanh sát viên Liên Hợp Quốc tới giám sát quá trình này. Đổi lại, Mỹ đồng ý cung cấp 240.000 tấn lương thực cho phụ nữ và trẻ em của Triều Tiên.Quyết định mới này được hy vọng sẽ tạo nên bước đột phá cho căng thẳng tiếp diễn đã nhiều năm nay tại bán đảo Triều Tiên.Trong tuyên bố của mình, Mỹ ca ngợi đây là quyết định "quan trọng, tiến bộ" nhưng cũng bày tỏ vẫn tiếp tục quan ngại vấn đề Triều Tiên. Còn tuyên bố của Triều Tiên cho biết Mỹ đã đề xuất thảo luận về việc dỡ bỏ các lệnh cấm vận và cung ứng các lò phản ứng nước nhẹ để sản xuất điện một khi cuộc đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân được nối lại.Bà Nuland nói Mỹ coi việc Bình Nhưỡng cam kết ngừng chương trình hạt nhân, bao gồm cho phép Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đến giám sát, là "bước chuẩn bị" để nối lại vòng đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên."Chúng tôi đưa ra yêu cầu rất rõ ràng rằng Triều Tiên hãy thực hiện đầy đủ các cam kết phi hạt nhân hóa của mình, sau đó chúng ta mới có thể thực hiện những việc tiếp theo", người phát ngôn của Mỹ nói.Vũ Hà