Nga bổ sung hàng loạt chiến đấu cơ Su-34Bộ Quốc phòng Nga vừa ký hợp đồng mua 92 máy bay ném bom chiến đấu Su-34 mới từ nhà sản xuất phi cơ nổi tiếng Sukhoi.Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Serdyukov và Tổng giám đốc Sukhoi, Igor Ozar cùng đặt bút ký vào bản hợp đồng mà theo đó những chiếc Su-34 sẽ được giao từ nay cho tới năm 2020,  RIA Novosti  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho hay.Đây là một trong những thương vụ máy bay lớn nhất trong chương trình mua sắm vũ khí khí tài của chính phủ Nga. Nó sẽ giúp thay thế tất cả các máy bay ném nom Su-24 đang hoạt động bằng các chiến đấu cơ "thế hệ 4+", Bộ trưởng Quốc phòng Serdyukov cho biết.Ngay trong năm nay, Bộ Quốc phòng Nga sẽ nhận 10 chiếc Su-34 và tất cả các phi cơ này sẽ được triển khai ở Quân khu Tây. Với bản hợp đồng mua mới nói trên, số Su-34 của Nga sẽ được nâng lên thành 124 chiếc, trong đó khoảng 70 chiếc sẽ hoạt động từ nay tới năm 2015. Bộ Quốc phòng Nga trước đó cho hay không quân nước này sẽ mua mới trên 1.500 chiến đấu cơ các loại cho tới năm 2020.Douglas Barrie, chuyên gia về không chiến ở Học viện Quốc tế về Nghiên cứu Chiến lược ở London, cho hay Su-34, tiền thân là Su-27IB, vốn đã được thai nghén từ lâu. Chương trình phát triển Su-34 được bắt đầu vào những năm 80 thế kỷ trước nhưng gặp phải những khó khăn về tài chính. Với hệ thống vũ khí và điện tử hàng không thích hợp, Su-34 mang lại cho không quân khả năng thực hiện những cuộc oanh kích trên diện rộng, vượt xa những gì Su-24 có thể làm được.Thông tin về bản hợp đồng mua thêm 92 chiếc Su-34 xuất hiện chỉ một tuần sau khi Nga sử dụng lại một cách dè dặt những máy bay ném bom chiến lược Su-24, sau khi một trong số các phi cơ dòng này lao xuống dãy Ural. Đây là tai nạn Su-24 thứ ba tại Nga chỉ trong vòng 4 tháng gần nhất.Nga bắt đầu sản xuất toàn diện những chiếc Su-34 từ năm 2008 tại một nhà máy chế tạo máy bay ở Novosibirsk, một chi nhánh của Sukhoi Aircraft Holding. Được thiết kế bởi Sukhoi, máy bay ném bom trị giá 36 triệu USD mỗi chiếc này là loại phi cơ tấn công hai chỗ, với hai động cơ phản lực thùng đốt phụ AL-31MF. Su-34 được thiết kế để thực hiện các cuộc oanh kích với độ chính xác cao nhằm vào những mục tiêu được bảo vệ chắc chắn trong mọi điều kiện thời tiết và bất kể ngày đêm. Nó được trang bị một pháo GSh-301 30mm và nhiều loại bom khác nhau.Hà Giang