Tổng thống Pháp bị ném trứngTổng thống Nicolas Sarkozy phải trốn trong một quán bar hôm qua, khi hàng trăm người đòi ly khai ở xứ Basque la hét những lời lăng mạ và ném trứng về phía ông.
Cảnh sát chống bạo động đã triển khai bảo vệ nhà hàng Bar du Palais ở vùng Basque, miền tây nam Pháp, nơi ông Sarkozy có chuyến đi vận động cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 4 và 5 tới đây.Một số người phản đối đã chế giễu và la ó, ném trứng vào quán bar trong khi những người khác la hét bằng tiếng địa phương đòi đuổi ông khỏi xứ BasqueTổng thống đã bị đón tiếp bằng những cử chỉ và hành động không đẹp ngay khi ông bước ra khỏi xe ở trung tâm thành phố. Những người phản đối tụ tập thành một đám đông đi theo ông đến quán bar nói trên, nơi ông định gặp gỡ các cử tri ủng hộ.Sau khoảng một giờ, cảnh sát giải tán đám đông. Tổng thống lên án vụ việc và ám chỉ rằng đảng đối lập - đảng Xã hội - phải chịu trách nhiệm vì bê bối này.Xứ Basque, ở tây nam Pháp và phía bắc Tây Ban Nha, là căn cứ của tổ chức đòi ly khai ETA hoạt động đánh bom ở châu Âu nhiều năm qua. ETA năm ngoái tuyên bố ngừng các hoạt động bạo lực.Cuộc đua đến ghế tổng thống Pháp đang diễn ra sôi động. Theo các kết quả thăm dò dư luận, hiện Sarkozy có 27% ủng hộ của cử tri. Con số này dành cho đảng Xã hội là 28,5%. Đứng thứ ba là đảng theo chủ nghĩa dân tộc của Le Pen, với 17%, theo  AFP .Mai Trang