Ba ngày không điện nước trên du thuyền hạng sangDu thuyền hạng sang Costa Allegra cuối cùng đã cập bến đảo quốc Seychelles an toàn sau ba ngày trôi dạt không điện nước trên Ấn Độ Dương.Theo  Telegraph,  con tàu đã hạ neo tại cảng Victoria, đảo Mahe, đảo chính thuộc quần đảo Seychelles, trước 11h30 giờ địa phương hôm nay.Các quan chức ở cảng và nhân viên tàu Costa Allegra đang bắt đầu quá trình di chuyển các du khách trên tàu lên bờ. Nhiều người trong số họ xếp hàng trên sàn tàu vẫy tay khi tàu cập bến. Chính quyền Seychelles đã chuẩn bị hàng trăm phòng khách sạn trên đảo và vé máy bay để đưa 1.000 du khách và thuyền viên tàu Costa Allegra về nhà.Các hành khách trải qua ba đêm trên tàu Costa Allegra kể từ khi hỏa hoạn xảy ra trong khoang động cơ hôm 27/2. Đám cháy đã được đội cứu hỏa dập tắt ngay sau đó không lâu nhưng mọi hoạt động của tàu đều bị vô hiệu hóa. Không điện, không điều hòa, không thức ăn nóng và nước sinh hoạt, các du khách tụ tập tại các sàn tàu dưới cái nóng oi ả 35 độ C, trong khi công ty điều hành Costa Crociere thông báo sẽ mang nước khoáng cho những người có nhu cầu vệ sinh cá nhân."Phòng tắm không sử dụng được kể từ khi tàu bị cháy", phát ngôn viên tuần duyên Italy nói.Du khách buộc phải tắm bằng nước đóng chai và chỉ ăn bánh mỳ, pho mát, thịt nguội và hoa quả, rồi ngủ ngay trên sàn. Trước đó, 627 hành khách phải trả mỗi người ít nhất gần 2.500 USD để thưởng ngoạn kỳ nghỉ trên tàu kéo dài một tháng qua Ấn Độ Dương, Biển Đỏ và Địa Trung Hải.Bà Jayne Thomas, người có con gái 23 tuổi là một vũ công trên tàu, đã bày tỏ sự nôn nóng chờ con gái trở về."Tôi hy vọng con gái tôi không bị bỏ rơi ở Rome và tất cả các đồng nghiệp của con bé sẽ quan tâm, chăm sóc lẫn nhau", bà nói. "Tôi biết các hành khách cần được chăm sóc trước tiên, nhưng thành thật mà nói, tôi sẽ rất nhẹ nhõm nếu con gái tôi rời khỏi con tàu không toilet, không bồn tắm đó".Hiện có hơn một nửa số du khách đã đồng ý tiếp tục kỳ nghỉ của họ tại các khách sạn chất lượng cao ở Seychelles bằng chi phí do Costa Crociere chi trả. Số còn lại sẽ bay về nước.Costa Allegra được kéo vào bờ Seychelles bằng một tàu đánh cá Pháp cùng hai tàu tuần duyên hộ tống với tốc độ 6 hải lý/giờ. Nỗ lực đẩy nhanh tiến độ đã không thành công do tranh cãi giữa các tàu cứu hộ.Các công tố viên Italy cũng đã bắt đầu mở một cuộc điều tra về nguyên nhân gây hỏa hoạn trên tàu. Sự cố này xảy ra 6 tuần sau khi tàu Costa Concordia, tàu hạng sang cùng hạm đội với Costa Allegra, bị lật nghiêng bên bờ biển thuộc vùng Tuscany, Italy, làm ít nhất 25 người thiệt mạng.Anh Ngọc