Nga phá tan âm mưu ám sát PutinCơ quan mật vụ Nga và Ukraina vừa bắt hai người đàn ông có liên quan tới âm mưu ám sát Thủ tướng Vladimir Putin sau cuộc bầu cử tổng thống ngày 4/3 tới.Đài truyền hình  Channel One  của Nga hôm nay phát đi hình ảnh hai người đàn ông tự nhận là hành động theo mệnh lệnh của thủ lĩnh phiến quân Chechnya,   Doku Umarov . Hai người này cho hay chúng đã có mặt ở thành phố cảng Odessa của Ukraina để chuẩn bị cho cuộc tấn công và đang lên kế hoạch thực hiện tại Moscow.Ba phần tử tham gia vào âm mưu ám sát ông Putin đã từ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tới Thổ Nhĩ Kỳ để vào Ukraina, với những hướng dẫn rõ ràng từ các chân rết của trùm phiến quân Umarov. Một trong số ba người này đã chết trong một vụ nổ hồi đầu tháng trước. Đây là vụ việc dẫn tới cuộc điều tra làm phát lộ âm mưu nói trên."Họ nói rằng trước tiên chúng tôi phải tới Odessa và học cách chế tạo bom", một người đàn ông được xác định là Ilya Pyanzin nói. "Sau đó, tại thủ đô Moscow, chúng tôi sẽ tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu thương mại, và cuối cùng là việc ám sát ông Putin".Đoạn băng mà đài Channel One công bố được cho là quay tại Ukraina. Nó bao gồm cả cảnh một đoạn video có hình ông Putin đang bước vào xe ôtô riêng đang được chạy trên màn hình máy tính xách tay của người đàn ông thứ hai có tên Adam Osmayev."Đoạn video này được làm để chúng tôi có thể hiểu được ông Putin được bảo vệ như thế nào", Osmayev nói. "Mục đích cuối cùng của chúng tôi là tới Moscow và cố gắng thực hiện một vụ ám sát nhằm vào Thủ tướng Putin. Thời hạn chót của hành động này là sau cuộc bầu cử tổng thống Nga".Một trong hai kẻ bị bắt cũng nói với các nhà điều tra Nga và Ukraina rằng một số vật liệu nổ đã được giấu tại Kutuzovsky Prospekt, đại lộ mà ông Putin vẫn đi qua mỗi ngày để tới Nhà Trắng Nga - tòa nhà nơi bộ máy chính phủ nước này làm việc.Một quan chức giấu tên của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho hay số vật liệu nổ nói trên đã được tìm thấy, đồng thời khẳng định số chất nổ này đủ sức tạo ra một vụ nổ lớn gây hư hại nghiêm trọng cho chiếc xe của ông Putin. "Đó sẽ là một vụ nổ nghiêm trọng, đủ khiến một chiếc xe tải bị xé nát", quan chức này nói.Hãng tin  Interfax  của Nga dẫn lời cơ quan an ninh Ukraina (SBU) cho hay hai người bị bắt và cả người thiệt mạng trong vụ nổ ở Odessa hôm 4/1 đều là công dân Nga. Tuy nhiên,  Channel One  lại cho hay Osmayev là người Kazakhstan. SBU cho biết còn một người nữa bị thương trong vụ nổ xảy ra khi những người này thực hành việc chế tạo vật liệu nổ. Hiện không có thêm thông tin nào về người đàn ông thứ tư này, cũng như việc anh ta có liên quan tới âm mưu ám sát ông Putin hay không.Phát ngôn viên Dmitry Peskov của Thủ tướng Putin xác nhận thông tin mà kênh truyền hình Nga phát đi, nhưng không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết nào ở thời điểm này. Hiện chưa có phản ứng nào từ trang web mà Umarov và các phần tử phiến quân khác thường sử dụng để phát đi các thông điệp.Putin đang là ứng cử viên số một trong cuộc bầu cử tổng thống Nga sau hai nhiệm kỳ đảm nhận vị trí này trong giai đoạn 2000-2008, khoảng thời gian mà ông đã phát động một chiến dịch mạnh tay đối với các phần tử Hồi giáo ở nước cộng hòa Chechnya, thuộc vùng Bắc Kavkaz của Nga. Bạo lực ở khu vực này vẫn chưa chấm dứt hoàn toàn và thủ lĩnh phiến quân Umarov vẫn đang ở ngoài vòng pháp luật. Umarov từng nhận trách nhiệm trong nhiều vụ tấn công liều chết đẫm máu ở Moscow.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính. Theo các kết quả thăm dò gần đây, ông Putin giành được tỷ lệ ủng hộ gần 60% và nhiều khả năng chiến thắng ngay vòng một của cuộc bầu cử.Hà Giang