Mẹ gốc Việt bị tình nghi giết con 4 tháng tuổi ở MỹMột phụ nữ gốc Việt 29 tuổi ở Mỹ bị bắt với cáo buộc giết con trai tại nhà riêng.Thi Nhat Ha Nguyen, sống ở thành phố  Westminster, quận Cam, bang California, bị tình nghi sát hại con trai 4 tháng tuổi,  NBC  dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố  Cameron Knauerhaze cho biết.Hung Nguyen, bạn trai của nghi phạm cũng là cha của đứa trẻ,  đã gọi điện báo cảnh sát vào lúc 11h đêm 12/12.  Anh nói rằng  Thi Nhat Ha Nguyen  có hành động "kỳ lạ" và phát hiện con trai họ đã ngừng thở."Tôi đi đến gần cô ấy và hỏi: 'Chuyện gì xảy ra vậy?'. Cô ấy nói: 'Đi đi'. Tôi đến bên giường và nhìn thấy con mình không còn động đậy", anh Hung Nguyen trả lời đài  ABC7 .Hiện nguyên nhân cái chết của đứa trẻ vẫn chưa được tiết lộ. Theo cảnh sát, bé trai bị chấn thương ở vùng đầu."Hồi tháng 7, bạn gái tôi từng cố gắng tự tử khi đang mang thai", anh Hung Nguyen kể lại và thừa nhận trước khi con trai tử vong, anh và bạn gái đã cãi vã khiến cô này tức giận xé hết các bức ảnh gia đình treo trên tường.Cảnh sát cho biết sẽ giám định sức khỏe tâm thần của nghi phạm.An Hồng