Bạo loạn gia tăng sau bỏ phiếu ở SyriaÍt nhất 144 người đã thiệt mạng trên khắp Syria ngày hôm qua, hầu hết là ở thành phố điểm nóng Homs, chỉ một ngày sau cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp mới. Ủy ban điều phối Syria cho biết, những người ở Homs thiệt mạng khi đang tập trung tại một trạm kiểm soát thuộc khu vực Abel, sau khi chạy trốn khỏi những đợt pháo kích từ quận Baba Amr, thành phố Homs.Trong khi đó, đã có tới 68 thi thể khác được tìm thấy tại một khu vực nông nghiệp cùng thành phố, theo lời tổ chức Quan sát nhân quyền Syria. Vụ việc được phát hiện sau khi tổ chức này nhận được thông báo từ một người sống sót. Tất cả nạn nhân thiệt mạng sau khi bị bắn hoặc bị đâm.Theo thống kê của các nhà hoạt động đối lập, tổng số người thiện mạng ở Homs ngày hôm qua đã lên tới 104. Thành phố này được coi là thành trì của lực lượng nổi dậy.Bạo loạn nổ ra sau khi các quan chức Syria thông báo, dự thảo hiến pháp mới của nước này đã được thông qua.  Bộ trưởng Bộ Nội vụ Syria, Mohammed al-Shaar, công bố có 89,4% phiếu bầu ủng hộ dự thảo hiến pháp mới. Chính quyền của Tổng thống al-Assad đã giới thiệu bản dự thảo này như một động thái hướng tới tiến trình cải cách, chấp nhận sự tồn tại của nhiều chính đảng khác nhau ở Syria.Syria đã tổ chức cuộc trưng cầu hôm chủ nhật, trong bối cảnh chính quyền nước này đang bị cộng đồng quốc tế lên án dữ dội. Phe đối lập và người biểu tình mô tả nỗ lực này như một trò hề, nhằm làm yên lòng những người đang chỉ trích chế độ của ông al-Assad."Chúng tôi không thể ngừng nghi ngờ. Về cơ bản, những nỗ lực của ông ta chỉ là lợi dụng sự ủng hộ đến từ những lá phiếu, nhằm duy trì quyền lực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói về cuộc bầu cử và ông al-Assad.Bà cũng nhắc tới những gì đang xảy ra ở các thành phố như Homs hay Hama và đặt câu hỏi: "Liệu có thật sự tồn tại một quá trình dân chủ trong những môi trường như thế?"Hôm qua, Liên minh Châu Âu cũng quyết định áp dụng lệnh trừng phạt mới lên chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad trong bối cảnh bạo lực ngày càng gia tăng.Trong một diễn biến khác, Hội chữ thập đỏ quốc tế đã có mặt tại thành phố Hama để viện trợ cho dân thường, theo lời Simon Schorno, phát ngôn viên của tổ chức này.Tuy nhiên, Hội chữ thập đỏ cũng cho biết, nhân viên của họ đã không được phép có mặt tại quận Baba Amr của Homs, để thu nhận thi thể của hai nhà báo phương Tây bị thiệt mạng tuần trước.Cũng hôm qua, đã có hai dân thường thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong một đợt pháo kích của quân đội chính phủ vào một ngôi làng tại Sarmeen, tỉnh Idlib, theo tổ chức Quan sát nhân quyền Syria.Tại thủ đô Damacus, Ủy ban điều phối địa phương cho biết, lực lượng an ninh đã nổ súng vào dân thường tại một đám tang. Các cuộc đụng độ cũng xảy ra ở thành phố Deir Ezzor, trong khi 14 sinh viên bị bắt tại một cuộc biểu tình ở Đại học Aleppo.Các tổ chức thuộc phe đối lập ước, tính đã có 9.000 dân thường thiệt mạng từ khi chính phủ bắt đầu các cuộc đàn áp vào người biểu tình hồi tháng 3. Trong khi đó, các quan chức Syria cho biết, đã có hơn 2.000 nhân viên của lực lượng an ninh bị giết bởi "những kẻ khủng bố" trong suốt 11 tháng qua.Quỳnh Hoa