Những vụ mưu sát nhằm vào PutinThủ tướng Nga Vladimir Putin đã không ít lần trở thành mục tiêu của những âm mưu ám sát, kể từ khi xuất hiện trên chính trường Nga cuối những năm 90 thế kỷ trước.Tháng 2/2000, truyền thông Nga dẫn các nguồn tin an ninh cho hay phiến quân Chechnya khi đó lên kế hoạch hạ sát ông Putin, người đang là quyền tổng thống Nga. Âm mưu này dự kiến được thực hiện khi Putin tới thành phố St. Petersburg để tham gia lễ tang của người thầy Anatoly Sobchak. Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) không xác nhận cũng không phủ nhận thông tin này.7 tháng sau, giám đốc Cơ quan Mật vụ Ukraina (SBU) cho hay cơ quan này đã tóm được 4 người Chechnya và một số người Trung Đông đang âm mưu ám sát ông Putin, khi đó là tổng thống Nga trong nhiệm kỳ đầu tiên. Những kẻ nói trên dự định hành động khi Putin tham gia hội nghị thượng đỉnh của các nước thuộc Liên Xô cũ được tổ chức tại Yalta, thành phố nghỉ dưỡng bên bờ Hắc Hải ở miền nam Ukraina, vào tháng 8/2000. Giám đốc SBU Leonid Derkach cho biết cơ quan này nhận được thông tin từ tình báo Nga.Tháng 10/2001, Cơ quan Mật vụ Azerbaijan tuyên bố phá được một vụ mưu sát nhằm vào Putin, khi ông tới thăm thủ đô Baku của nước này vào tháng 1/2002. Nghi phạm người Iraq, Kianan Rostam đã được huấn luyện tại Afghanistan và được móc nối với những người từng góp mặt trong các trại huấn luyện của trùm khủng bố Osama bin Laden, người phát ngôn Bộ An ninh Quốc gia Azerbaijan cho hay. Rostam sau đó bị cáo buộc tội danh khủng bố và bị kết án 10 năm tù.Ngày 19/10/2003, tờ The Sunday Times của Anh cho biết hai công dân Nga đã bị bắt ở London vì bị tình nghi lên kế hoạch ám sát Putin. Hai người đàn ông không rõ danh tính, được cho là các đặc vụ đào ngũ của cơ quan tình báo Nga (KGB), khi đó âm mưu hạ sát ông Putin trong một chuyến công du nước ngoài. Hai người sau đó được phóng thích và không phải nhận bất cứ tội danh nào. Các cảnh sát của SO13, một đơn vị chống khủng bố của cảnh sát London, đã hành động theo thông tin tình báo của   Alexander Litvinenko , cựu điệp viên của Cơ quan An ninh Liên bang FSB (có tiền thân là KGB). Litvinenko thiệt mạng vì bị nhiễm độc phóng xạ tại London vào năm 2006.4 năm sau, thông tin về một vụ mưu sát Putin lại xuất hiện. Cơ quan An ninh Thổ Nhĩ Kỳ hôm 25/6/2007 tuyên bố đã bắt được 5 người bị tình nghi đang lên kế hoạch sát thương ông Putin tại hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hợp tác Kinh tế Hắc Hải tại Istanbul. Những người này được cho là có dính líu tới mạng lưới khủng bố khét tiếng Al-Qaeda.Chỉ 4 tháng sau, truyền thông Nga lại trích các nguồn tin an ninh giấu tên cho hay những kẻ đánh bom liều chết định ám sát ông Putin trong chuyến thăm thủ đô Tehran, Iran, vào cuối tháng 10/2007. Vào tháng 1/2008, Iran cho hay đã bắt được một người đàn ông bị buộc tội tung tin đồn về một vụ mưu sát nhằm vào ông Putin trong chuyến thăm kể trên.Kênh  Channel One  của Nga hôm qua đưa tin lực lượng an ninh Nga và Ukraina vừa phá tan âm mưu ám sát Thủ tướng Vladimir Putin, ở thời điểm ngày bầu cử tổng thống Nga đã cận kề. Hai người bị bắt giữ lần lượt là Ilya Pyanzin và Adam Osmayev. Cả hai đều là người ở nước cộng hòa Chechnya, thuộc Nga, và khai nhận lên kế hoạch ám sát ông Putin theo lệnh của thủ lĩnh phiến quân Chechnya, Doku Umarov. Vụ bắt giữ này là kết quả điều tra một vụ nổ ở Ukraina hồi tháng 1, khiến một nghi phạm khác thiệt mạng.Pyanzin bị thương trong vụ nổ trên và bị bắt ngay sau đó. Từ nghi phạm này, cảnh sát Ukraina lần ra Osmayev. Kênh  Channel One  của Nga phát đi hình ảnh Osmayev bị bắt tại thành phố cảng Odessa, Ukraina, với những vết máu trên mặt và bị bao vây bởi rất nhiều cảnh sát đặc nhiệm của SBU.Hiện chưa rõ vì sao thông tin về vụ bắt giữ và âm mưu ám sát Thủ tướng Putin chỉ được công bố vào ngày hôm qua, tức là hơn một tháng sau vụ nổ hôm 4/1 ở Ukraina.Hà Giang  (Theo  RIA Novosti )