Nghiên cứu sinh Việt ở Nga đâm nhauMột nghiên cứu sinh Việt Nam bị đâm vào vai trong cuộc xô xát với một đồng hương tại đại học tổng hợp quốc gia Lomonosov, Nga.
Theo hãng tin  Interfax  của Nga, người bị đâm là một nghiên cứu sinh 37 tuổi đang theo học khoa Vật lý thuộc đại học Lomonosov ở thủ đô Moscow. Người này đang được điều trị tại bệnh viện Sklifosovsky sau cuộc xô xát hôm 25/2.Người bị đâm nói với cảnh sát rằng vết thương ở vai là do một đồng hương cũng là nghiên cứu sinh ở đại học Lomonosov, nhưng đang theo học khoa Hóa. Vụ việc xảy ra tại ký túc xá của trường trên đồi Chim Sẻ (đồi Lenin trước đây), một điểm đến quen thuộc của người Việt tại Moscow.Nghi phạm đâm người đã bị bắt và có khả năng bị khởi tố hình sự.Nhật Nam