Thủ tướng Đức được 'tắm bia'Sự bất cẩn của một người bồi bàn làm 5 cốc bia đổ ụp vào lưng của Thủ tướng Đức Angela Merkel, khiến bà có một màn 'tắm bia' bất đắc dĩ.Đoạn phim của một tay máy nghiệp dư cho thấy người bồi bàn, có tên Martin D, đặt một cốc bia trước mặt bà Merkel khi thủ tướng Đức ngồi xuống ghế. Tuy nhiên, có lẽ do quá cúi về phía trước cùng với một chút bất cẩn nên người bồi bàn đã bị mất thăng thằng, khiến cả 5 cốc bia còn lại trên khay đổ vào lưng của "Người phụ nữ quyền lực nhất thế giới".Bà Merkel hơi giật mình với màn "tắm bia" bất đắc dĩ. Tuy nhiên, thủ tướng Đức nhanh chóng lấy lại vẻ điềm tĩnh và sau đó vui vẻ tiếp tục nâng cốc như không có chuyện gì xảy ra,  Telegraph  cho hay.Người bồi bàn bất cẩn sau đó nói: "Một đồng nghiệp của tôi lẽ ra là người mang bia cho bà Merkel, nhưng cô ấy tỏ ra lo lắng và nhờ tôi làm thay. Tôi bị xô từ phía sau. Tôi cố giữ những cốc bia nhưng đã quá muộn", anh chàng bồi bàn 21 tuổi nói. "Thế nhưng, thủ tướng đã quay lại và cười với tôi. Thậm chí dù còn bị ướt nhưng bà ấy lên bục phát biểu không lâu sau đó".Vụ việc xảy ra tuần trước, khi bà Merkel tới dự một cuộc gặp mặt của Liên minh Dân chủ Thiên Chúa Giáo tại Demmin, đông bắc nước Đức. Đoạn video cảnh "tắm bia" của thủ tướng Đức đã lan truyền nhanh chóng trên Internet suốt những ngày qua.Hà Giang  (Video:  NDR )