Tàu chở 1.000 người bị cháy, trôi dạt trên đại dươngMột con tàu du lịch Italy chở 1.000 người đang trôi dạt trên Ấn Độ Dương trong tình trạng không điện, sau khi một ngọn lửa bùng lên ở khoang động cơ của tàu. Hơn 1.000 hành khách và thủy thủ đang bị kẹt trên du thuyền Costa Allegra ở Ấn Độ Dương, cách đảo quốc châu Phi Seychelles khoảng hơn 300 km về phía tây nam. Tàu này cùng hạm đội với Costa Concordia bị lật tháng trước tại bờ đảo Italy.Giới chức cho hay không có ai bị thương trong vụ hỏa hoạn được cho là do chập điện. Hệ thống chữa cháy trên tàu cùng đội cứu hỏa đã nhanh chóng dập tắt đám cháy sau đó. Tuy nhiên, mọi hoạt động của tàu đã bị vô hiệu hóa do không có điện, đèn, nước uống và không thể liên lạc với bên ngoài.Theo  Telegraph , hai tàu đánh cá Pháp đã tiếp cận du thuyền dài gần 200 m này tối qua để tiếp điện khẩn cấp, trước khi các tàu kéo có mặt để kéo Costa Allegra về nơi an toàn. Khu vực con tàu đang trôi dạt là nơi thường xuyên xảy ra các vụ tấn công của cướp biển Somalia dù hải tặc chưa bao giờ tấn công tàu du lịch.Claudio Izzi, lãnh sự Italy ở Seychelles, cho biết có 9 binh sĩ thủy quân lục chiến Italy trên tàu. Họ đã được đào tạo kỹ lưỡng và sẵn sàng bảo vệ các hành khách. Phát ngôn viên của tổng thống Seychelles cho biết thêm rằng nếu hải tặc tấn công du thuyền, các lực lượng vũ trang trên tàu sẽ đáp trả.Costa Allegra cũng là du thuyền thuộc công ty du lịch Costa Cruises, chủ quản của tàu Costa Concordia bị mắc cạn và lật nghiêng bên bờ đảo Giglio, Italy, hôm 13/1, làm ít nhất 25 người chết. Thông tin về sự cố này đã khiến cổ phiếu của Carnival, công ty mẹ của Costa Cruises, bị giảm điểm ở các sàn chứng khoán New York và London.Tàu Costa Allegra có trọng tải 29.000 tấn, nhỏ hơn Costa Concordia. Con tàu đang trong chuyến đi dài một tháng qua Ấn Độ Dương, Biển Đỏ và Địa Trung Hải. Tàu này rời cảng Diego Suarez ở đảo Madagascar hôm 25/2 và đáng lẽ cập cảng Victoria, thủ phủ của Seychelles hôm nay.Giới chức dự kiến sẽ kéo tàu Costa cập cảng Victoria nhưng công việc này khó có thể hoàn thành trước ngày mai. 1.000 người trên tàu, trong đó có hơn 600 hành khách, sẽ được di chuyển vào bờ ngay khi có thể. Thuyền trưởng tàu là Nicolo Alba, 48 tuổi, đã làm việc cho Costa Cruises 19 năm nay nhưng mới được giao trọng trách điều khiển tàu tháng 6 năm ngoái. Đây là lần thứ hai ông làm thuyền trưởng.Trong khi đó, ông Francesco Schettino, thuyền trưởng tàu Costa Concordia, đang bị quản thúc tại gia với cáo buộc ngộ sát và bỏ rơi tàu. Phiên điều trần trước khi xét xử ông sẽ diễn ra vào cuối tuần này.Anh Ngọc