Nổ khí gas làm sập nhà 9 tầng ở NgaÍt nhất hai người hôm qua thiệt mạng khi một khối căn hộ 9 tầng ở Nga đổ sụp sau vụ nổ khí gas.
AFP  cho hay vụ việc xảy ra tại thành phố Astrakhan, thủ phủ của tỉnh cùng tên ở phía nam nước Nga. Giới chức địa phương cho hay các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm những người còn sống sót nhưng bị mắc kẹt trong đống đổ nát.Vụ nổ khí gas xảy ra ở những tầng thấp của khối nhà và nhanh chóng biến toàn bộ công trình này thành một đống đổ nát ngổng ngang đầy khói bụi. Nguyên nhân của vụ nổ vào giờ ăn trưa này được cho là vì rò rỉ khí gas, bộ các trình trạng khẩn cấp Nga cho hay.Một vài nguồn tin khác cho rằng sự rò rỉ có thể bắt nguồn từ một ý đồ tự tử được thực hiện bên trong tòa nhà. Người đứng đầu đơn vị điều tra của Astrakhan cho biết một trong những người dân sống ở tầng 3 của tòa nhà, nơi vụ nổ xảy ra, được cho là đã liên tiếp có ý định tử tự. "Anh ta đã hơn một lần mở vòi khóa khí gas và dường như lần này anh ta đã gây nên vụ nổ", quan chức trên nói."Thi thể của một phụ nữ và một đàn ông vừa được tìm thấy trong đống đổ nát", phó tỉnh trưởng Astrakhan, Konstantin Markelov cho biết nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Trước đó, Thứ trưởng Các tình trạng Khẩn cấp Pavel Popov cho hay có 14 người mất tích trong vụ việc. Bộ y tế Nga xác nhận có 12 người bị thương, trong đó có hai trẻ em. 7 người hiện được điều trị tại bệnh viện.Trước mức độ nghiêm trọng của vụ việc, bộ các trình trạng khẩn cấp Nga cho biết đang điều hai máy bay vận tải lớn Ilyushin-76 tới Astrakhan, với các chuyên gia cứu hộ và nhiều máy móc chuyên dụng. Bộ trưởng Các tình trạng Khẩn cấp Sergei Shoigu cũng đã trực tiếp tới hiện trường vụ sập nhà.Từ Moscow, Thủ tướng Vladimir Putin ra lệnh thành lập một ủy ban đặc biệt dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Viktor Zubkov để tìm ra nguyên nhân thảm họa, phát ngôn viên Dmitry Peskov của ông Putin cho hay trong một thông báo.