Tàu cháy của Italy được kéo vào bờCon tàu Costa Allgra bị cháy, trôi dạt trên Ấn Độ Dương với hơn 1.000 người trên boong đang được hỗ trợ và dự kiến sẽ về tới đất liền trong ngày mai.Máy bay trực thăng cung cấp thức ăn, điện thoại và thiết bị chiếu sáng cho hơn 1.000 hành khách và nhân viên mắc kẹt trên tàu Costa Allegra trong khi chờ đợi đoàn tàu được kéo về quần đảo Seychelles.Ngày 28/2, lửa đã bùng lên ở phòng máy của con tàu du lịch làm cắt nguồn điện, ánh sáng và điều hòa, khiến các hành khách đang phải chịu cảnh nóng nực và ngột ngạt."Con tàu vẫn di chuyển nên sẽ có chút gió nhẹ làm cho các hành khách thấy thoải mái hơn", người đại diện của công ty cho biết. Ngoài ra, công ty cũng cho hay bánh mỳ sẽ được mang đến cho tàu trong điều kiện không thể nấu ăn, đồng thời nhấn mạnh "không thiếu thực phẩm và các mặt hàng thiết yếu".Hai tàu kéo cùng với một tàu đánh cá của Pháp sẽ tiến hành kéo Costa Allegra vào bờ dưới sự hộ tống của tàu bảo vệ bờ biển Seychelles, Andromache, và một máy bay quân sự. Ban đầu, dự kiến con tàu sẽ được kéo về Desroches, một đảo nhỏ ở Seychelles nhưng sau đó đã thay đổi kế hoạch và kéo về đảo Mahe lớn hơn, với lý do an toàn và hậu cần.Trong số 636 hành khách và 413 thủy thủ đoàn không ai bị thương trong vụ hỏa hoạn trên tàu nhưng vùng biển mà con tàu trôi dạt được kéo về bờ là vùng mà hải tặc Somali thường qua lại. Năm 2009, một tàu du lịch Italy với 1.500 người trên boong đã bị cướp biển tấn công trên Ấn Độ Dương, ngoài khơi Somali.Giorgio Moretti, giám đốc hoạt động hàng hải của tập đoàn Costa cho biết có 9 nhân viên cảnh sát biển của Italy có mặt trên tàu nhưng ông cho biết "nguy cơ cướp biển xảy ra với tàu là không cao". "Nếu tàu bị cướp biển tấn công, những binh sĩ trên tàu sẽ chống cự. Nhưng theo những gì tôi được biết thì không có bóng dáng cướp biển trong khu vực", Moretti nói.Tàu Allegra, trong tiếng Italy có nghĩa là "vui vẻ", "hạnh phúc", đang trong hành trình từ phía bắc Madagascar, ngoài khơi bờ biển đông nam châu Phi tiến về cảng Victoria khi gặp nạn.Allegra cùng thuộc sở hữu của hãng Costa với con tàu Costa Concordia bị lật nghiêng phơi sườn trên biển hồi tháng trước. Đây là lần thứ hai trong vòng 6 tuần các tàu du lịch của hãng Costa gặp sự cố khiến cổ phiếu của công ty mẹ của Costa Cruises, bị giảm điểm ở các sàn chứng khoán New York và London.Thuyền trưởng tàu là Nicolo Alba, 48 tuổi, đã làm việc cho Costa Cruises 19 năm nhưng mới được giao trọng trách điều khiển tàu tháng 6 năm ngoái. Đây là lần thứ hai ông làm thuyền trưởng.Trong khi đó, ông Francesco Schettino, thuyền trưởng tàu Costa Concordia, đang bị quản thúc tại gia với cáo buộc ngộ sát và bỏ rơi tàu. Phiên điều trần trước khi xét xử ông sẽ diễn ra vào cuối tuần này.Vũ Hà