Việt - Trung lập đường dây nóng về vấn đề trên biểnBộ Ngoại giao hai nước Việt Nam và Trung Quốc đã nhất trí khởi động đường dây nóng để kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh về biên giới trên biển, sau cuộc họp hôm qua tại Bắc Kinh.
Trong hai ngày 27 và 28/2, tại Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đã hội đàm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Trương Chí Quân.Hai bên đã trao đổi ý kiến một cách sâu rộng và thẳng thắn về quan hệ song phương và vấn đề biên giới lãnh thổ Việt Nam-Trung Quốc.  Hai bên nhất trí quán triệt thực hiện nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như các thỏa thuận liên quan, duy trì các chuyến thăm cấp cao, đi sâu hợp tác trên các lĩnh vực, xử lý thỏa đáng những vấn đề tồn tại, đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ổn định, lành mạnh, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác của khu vực và thế giới.  Hai bên thống nhất tổ chức Phiên họp lần thứ 6 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc trong tháng Bảy hoặc tháng Tám năm nay. Về kinh tế, thương mại, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp để sớm thông qua Danh mục các dự án hợp tác trọng điểm nhằm triển khai có hiệu quả Quy hoạch phát triển 5 năm hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam-Trung Quốc đã được ký kết hồi tháng 10 năm 2011. Hai bên nhất trí nỗ lực phấn đấu thực hiện mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 60 tỷ USD vào năm 2015, đi đôi với việc từng bước cân bằng cán cân thương mại song phương. Về biên giới trên đất liền, hai bên nhất trí nghiêm túc thực hiện các văn kiện đã ký kết để cùng quản lý có hiệu quả đường biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc, góp phần duy trì trật tự trị an trên vùng biên giới. Hai bên nhất trí cùng nhau thúc đẩy để sớm ký kết Hiệp định tàu thuyền tự do đi lại tại khu vực cửa sông Bắc Luân và Hiệp định hợp tác và khai thác tài nguyên du lịch khu vực Thác Bản Giốc.  Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí cho rằng việc triển khai thực hiện nghiêm túc các nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước và Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc có ý nghĩa quan trọng đối với việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và sự phát triển lành mạnh, ổn định của quan hệ hai nước. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí triển khai một số công việc sau: 1. Thành lập Nhóm công tác cấp Cục, Vụ để đàm phán về việc phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và về việc hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này. 2. Thành lập Nhóm công tác cấp Cục, Vụ về việc hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển, bao gồm bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm, cứu hộ cứu nạn trên biển, phòng chống, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra v.v… 3. Khởi động đường dây nóng giữa hai Bộ Ngoại giao để kịp thời trao đổi, xử lý thỏa đáng các vấn đề phát sinh trên biển.  Chiều 27/2, ông Dương Khiết Trì, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tiếp thân mật Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và các thành viên trong Đoàn Việt Nam.TTXVN