Máy bay chiến đấu của Nga rơiMột máy bay chiến đấu Su-30 của Nga hôm qua rơi xuống vùng đông bắc nước này khi đang bay thử nghiệm.Vụ tai nạn xảy ra lúc 10h20 sáng qua theo giờ Moscow. Hai phi công trên máy bay đã kịp thoát khỏi buồng lái trước khi chiếc chiến đấu cơ lao xuống khu vực cách thành phố Komsomolsk-on-Amur (thuộc vùng Khabarovsk ở khu vực Viễn Đông của Nga) khoảng 130 km,  RIA Novosti  đưa tin. Tuy nhiên, một nguồn tin từ chính quyền địa phương cho hay một trong hai phi công bị thương khi tiếp đất.Người phát ngôn của một đơn vị điều tra quân sự Nga cho hay các phi công trên chiếc Su-30 đã báo cáo về sự cố cháy động cơ trước khi tai nạn xảy ra. Chiến đấu cơ này lúc đó đang thực hiện một chuyến bay thử sau khi mới ra lò."Trong khi đang thực hiện việc đẩy tốc độ của máy bay lên mức tối đa, phi công chính đã thông báo về một sự cố cháy ở động cơ bên phải", phát ngôn viên nói trên cho hay. "Bộ phận kiểm soát chuyến bay đã ngay lập tức yêu cầu hai phi công thoát khỏi chiếc máy bay. Các nhân viên điều tra đang tiến hành tất cả những bước cần thiết để tìm ra nguyên nhân của vụ việc".Chiếc máy bay gặp nạn là sản phẩm của nhà máy Komsomolsk-on-Amur, nơi chế tạo những chiếc Su-30. Quân đội Nga từng cho biết Su-30 được chế tạo để xuất khẩu. Các chiến đấu cơ dòng Su là mũi nhọn trong xuất khẩu vũ khí khí tài của Nga. Các biến thể của Su-30 Flanker đang hoạt động trong biên chế của không quân nhiều quốc gia, như Ấn Độ, Indonesia, Trung Quốc, Algeria, Venezuela và Việt Nam.Hà Giang