Israel có thể lặng lẽ tấn công IranGiới chức Israel cho biết sẽ không thông báo trước cho Mỹ nếu họ quyết định tấn công phủ đầu vào các cơ sở hạt nhân của Iran.Theo  AP,  Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak đã đưa ra thông điệp trên trong một loạt chuyến thăm của các quan chức cấp cao Mỹ đến Israel. Giới chức Israel cho hay nếu họ thấy việc tấn công là cần thiết thì họ cũng sẽ không để cho chính quyền Mỹ biết trước, nhằm tránh trường hợp Washington phải chịu trách nhiệm vì không ngăn cản Tel Aviv.Mỹ đã thuyết phục Israel từ nhiều tháng nay rằng can thiệp quân sự sẽ chỉ có thể ngăn cản tạm thời chương trình hạt nhân của Iran. Các chuyến thăm của giới chức Mỹ đến Israel đều nhằm cố gắng lấp khoảng cách bất đồng giữa Israel và Mỹ về phương pháp đối phó với tham vọng hạt nhân Iran. Iran khẳng định nước này đang theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình, nhưng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) đã cảnh báo rằng chương trình làm giàu uranium là tiền đề cho việc chế tạo vũ khí hạt nhân khiến Israel, Mỹ và các đồng minh lo ngại.Tổng thống Israel Shimon Peres từng lên tiếng rằng Iran không chỉ là một mối đe dọa với Israel mà còn là "mối nguy hiểm thực sự với toàn nhân loại". Một số quan chức Israel cho rằng phải "ra tay" trước mùa thu năm nay nếu muốn ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran. Họ cho rằng Tehran đang đưa các hoạt động hạt nhân xuống lòng đất để tránh các cuộc oanh kích bằng bom và tên lửa.Trong khi đó, Iran cảnh cáo rằng nếu Israel tấn công các cơ sở hạt nhân, nước này sẽ đáp trả bằng tên lửa. Các lực lượng thân cận với Iran như Hezbollah và Hamas cũng sẽ nã pháo và tên lửa vào Israel. Chính điều này làm các đồng minh phương Tây lo ngại. Nếu các khu dân cư lớn ở Israel bị tấn công, Mỹ có thể lôi kéo lực lượng vào cuộc xung đột để trợ giúp đồng minh thân thiết và làm dấy lên một cuộc chiến Trung Đông mới.Trong tuần tới, Thủ tướng Netanyahu sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Barack Obama ở Washington để thảo luận tiếp về vấn đề Iran. Israel được tin là đang sở hữu một khối lượng vũ khí hạt nhân lớn nhưng không công khai thừa nhận điều này.Anh Ngọc