Nổ nhà máy hóa chất Trung Quốc, 13 người chếtMột vụ nổ nhà máy hóa chất ở miền bắc Trung Quốc hôm nay khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Vụ nổ xảy ra lúc 9 giờ sáng nay theo giờ địa phương gần thành phố Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc,  AFP  đưa tin. Ảnh hưởng của nó có thể cảm nhận được tại ít nhất ba ngôi làng gần đó.Những hình ảnh lan truyền trên Internet ngay sau đó cho thấy một miệng hố lớn được bao quanh bởi những mảnh vụn vỡ nát. Tường của một số phân xưởng quanh khu vực này đều bị phá hủy.Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra, trong khi những nỗ lực cứu hộ vẫn đang diễn ra, Cơ quan An toàn Lao động Quốc gia Trung Quốc thông báo trên trang web của cơ quan này, đồng thời cho hay số người thiệt mạng có thể còn tăng.Các tiêu chuẩn an toàn thường bị bỏ qua tại Trung Quốc và tai nạn lao động khá phổ biến, dù chính phủ nước này thường xuyên kêu gọi cải thiện các quy định và việc giám sát an toàn.Theo thống kê của Cơ quan An toàn Lao động Quốc gia, gần 50.000 người thiệt mạng vì tai nạn lao động tại Trung Quốc trong 9 tháng đầu năm 2011. Tuần trước, 13 công nhân đã chết trong một vụ nổ ở một nhà máy thép ở tỉnh miền bắc Liêu Ninh, trong khi 3 người khác thiệt mạng vì một vụ rò rỉ khí ga cũng tại một nhà máy thép ở thành phố miền đông Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô.Hà Giang