Trung Quốc bực tức với Australia về Biển ĐôngTrung Quốc bày tỏ nỗi bực tức sau khi Australia tham gia diễn tập hải quân ở Biển Đông và chỉ trích việc Bắc Kinh xây đảo nhân tạo. Trong cuộc gặp với Phó đô đốc hải quân Australia Tim Barrett tại Bắc Kinh,  Tư lệnh hải quân Trung Quốc Thẩm Kim Long  cho rằng tình hình Biển Đông nói chung "ổn định và tốt đẹp", tuy nhiên hành động của Canberra "không phù hợp với sự đồng thuận đã đạt được giữa lãnh đạo hai nước".Cuộc gặp giữa quan chức quân sự Trung Quốc và Australia diễn ra trong bối cảnh đang có những tranh cãi về việc Canberra cáo buộc Bắc Kinh tìm cách can thiệp vào chính trường nước này.Trung Quốc cũng triệu Đại sứ của Australia để phản đối cuối tuần qua.Australia hồi giữa tháng 9 điều hạm đội gồm 6 tàu chiến tham gia các cuộc tập trận tại Biển Đông, trong khuôn khổ kế hoạch diễn tập kéo dài hai tháng của Canberra tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, kế hoạch triển khai nhóm tàu chiến thực hiện nhiệm vụ lớn nhất của nước này trong 30 năm qua. Việc diễn tập này thực hiện phối hợp với các đồng minh Mỹ, Nhật.Các quan chức cấp cao Australia gần đây thường xuyên họp bàn về lựa chọn chiến lược ở khu vực tây Thái Bình Dương cũng như quan điểm của nước này về tranh chấp tại Biển Đông.Trong sách trắng ngoại giao công bố tháng 11, Australia phê phán việc Trung Quốc xây dựng các đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và ngang nhiên xây dựng trái phép các cơ sở, công trình trên đó. Bắc Kinh còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Sau khi bị Tòa Trọng tài Thường trực hồi tháng 7/2016 bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò", Trung Quốc gần đây được cho là có bước đi mới, chuyển hướng tập trung từ "đường lưỡi bò" sang thủ đoạn mới với khái niệm "Tứ Sa". Nước này thêm vào vùng thứ 4 ở phía bắc Biển Đông là quần đảo Đông Sa gần Hong Kong, bên cạnh cái gọi là "thành phố Tam Sa". Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được thành lập trái phép từ tháng 7/2012, nhằm thâu tóm quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam; và bãi cạn Macclesfield (Trung Quốc gọi là "Trung Sa").Nguyễn Hoàng