Cuộc chiến quanh ghế thủ tướng AustraliaMột cuộc đua quyết liệt đang diễn ra trong nội bộ đảng cầm quyền ở Australia, với hai đối thủ là thủ tướng đương nhiệm và ngoại trưởng vừa từ chức. Thứ hai tới, việc bỏ phiếu tín nhiệm sẽ diễn ra để bầu chọn ra người lãnh đạo Công đảng. Vị này sẽ đảm nhận chức vụ thủ tướng Australia.Thủ tướng Julia Gillard tyên bố cuộc bỏ phiếu này sẽ tìm ra người xứng đáng lãnh đạo Công đảng, đồng thời kêu gọi đối thủ không tiếp tục cuộc đua quyền lực nếu không được đa số ủng hộ.Ông Kevin Rudd, người vừa từ chức bộ trưởng ngoại giao hôm 22/2, tuyên bố sẽ cố gắng trở lại điều hành đất nước, thế chỗ của bà Gillard và cho rằng nữ thủ tướng đã làm mất lòng tin của người dân Australia.Rudd, cựu thủ tướng Australia, mất chức tháng 10 năm ngoái, khi bà Gillard dẫn đầu cuộc bỏ phiếu nội bộ hạ bệ ông. Rudd sau đó làm ngoại trưởng trong chính phủ của nữ thủ tướng."Không còn nghi ngờ gì nữa, chính phủ của chúng ta có rất nhiều việc phải làm để lấy lại niềm tin của người dân Australia. Bắt đầu từ thứ hai, tôi sẽ khôi phục niềm tin đó", ông Rudd phát biểu tại thành phố Brisbane, phía đông Australia.Ông Rudd từ chức khi đang có chuyến thăm Mỹ với lý do không thể tiếp tục công việc mà không có sự ủng hộ của thủ tướng. "Tôi muốn hoàn thành công việc mà người dân Australia muốn tôi làm, bởi chính họ đã bầu tôi là thủ tướng",  AP  dẫn lời ông Rudd cho biết.Phát biểu về cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, bà Gillard nói: "Công việc mà đất nước và các nghị sĩ phải làm trong ngày 27/2 tới là chọn ra người có khả năng và sức mạnh để đại diện cho người dân Australia".Bà Gillard cho rằng ông Rudd thất bại hồi năm 2010 vì chính quyền của ông khi đó ở trong trạng thái "hỗn loạn" và "tê liệt". Gillard nói bà hy vọng giành được chiến thắng với tỷ lệ ủng hộ cao, trong số 103 nghị sĩ của đảng và tiếp đó sẽ lãnh đạo Công đảng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vào năm tới.Những người ủng hộ ông Rudd cho biết nếu ông này thất bại, thì ông sẽ tiếp tục xây dựng lực lượng ủng hộ và tiếp tục tranh cử ở lần sau. Tuy nhiên, trong bài phát biểu hôm nay, Rudd phủ nhận ý định sẽ thử lại lần sau nếu như không giành chiến thắng trong lần này. "Tôi sẽ lui về phía sau, tôi sẽ không tiếp tục cạnh tranh với Julia thêm một lần nữa", ông Rudd cho biết.Trong nhiều tuần liền, Rudd luôn phủ nhận thông tin đang lên kế hoạch để giành vị trí thủ tướng của Gillard. Trước khi Rudd tuyên bố từ chức bộ trưởng ngoại giao, Gillard đã từ chối đưa ra bình luận về việc bà dự định cách chức bộ trưởng của ông này.Vũ Hà