Nga sẽ duy trì vũ khí hạt nhânThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua cho hay nước này sẽ không từ bỏ các vũ khí hạt nhân, ít nhất là cho tới khi phát triển được các loại vũ khí thay thế có hiệu quả tương đương.Ông Putin thừa nhận nhiều quốc gia khác đang đi trước Nga ở một số khía cạnh, đặc biệt là trong lĩnh vực các vũ khí được dẫn đường chính xác,  RIA Novosti  cho hay.Theo thủ tướng kiêm ứng viên tổng thống Nga, nhiều đầu đạn thông thường (không phải hạt nhân) hiện nay mang các đặc điểm có thể so sánh được với hiệu quả của những vũ khí hủy diệt hàng loạt.Tuy nhiên, ông Putin cũng khẳng định: "Chúng tôi sẽ chỉ từ bỏ vũ khí hạt nhân khi có các loại vũ khí thông thường cho hiệu quả tương đương, nhưng đó không phải là trong tương lai gần. Không ai nên ảo tưởng về việc này".Theo Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, chỉ có 5 quốc gia được phép sở hữu vũ khí hạt nhân là Pháp, Trung Quốc, Nga, Anh và Mỹ. Các quốc gia này đã có vũ khí hạt nhân trước thời điểm hiệp ước được ký (1/6/1968) và là 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Thủ tướng Putin là ứng viên số một trong cuộc bầu cử tổng thống Nga vào ngày 4/3. Tỷ lệ ủng hộ của ông được cho là vượt xa các đối thủ, gồm Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính. Theo kết quả của các cuộc khảo sát gần đây, ông Putin nhận được gần 60% tỷ lệ ủng hộ và nhiều khả năng giành chiến thắng ngay vòng một cuộc bầu cử.Nhật Nam