Hoàng tử Hà Lan có thể hôn mê vĩnh viễnHoàng tử Hà Lan Johan Friso đang phải đối mặt với nguy cơ sống thực vật, sau khi bị vùi trong một vụ sạt lở tại khu trượt tuyết ở Áo hồi tuần trước.Bác sĩ Wolfgang Koller, người trực tiếp điều trị cho hoàng tử, nói: "Sau cuộc kiểm tra thần kinh mới nhất được tiến hành ngày hôm qua, chúng tôi nhận thấy não của hoàng tử đang bị tổn thương nghiêm trọng do thiếu oxy trong một thời gian dài"."15 phút bị vùi trong băng tuyết thực sự rất dài. Thậm chí có thể nói là quá dài.""Trước đó, chúng tôi hy vọng, nỗ lực làm ấm thân nhiệt sau khi nạn nhân được phát hiện có thể bảo vệ não bộ một chút. Tuy nhiên, thật không may rằng, hoàng tử không nằm trong trường hợp ấy."Theo  CNN , Hoàng tử Friso hiện đang được điều trị trong một bệnh viện ở thành phố Innsbruck, bang Vorarlberg, Áo.Trước khi xảy ra vụ tai nạn, ông đã cùng bạn bè trượt tuyết trong khu vực bị cấm tại một khu nghỉ dưỡng ở thị trấn Lech am Arlberg, phát ngôn viên bang Vorarlberg cho hay. Ngoài hoàng tử, không ai trong nhóm này bị thương sau vụ tai nạn.Ông Ludwig Muxel, thị trưởng thị trấn Lech am Arlberg, nói: "Chúng ta phải chờ một phép lạ"."Chúng tôi hy vọng hoàng tử Prince Friso sẽ phục hồi.""Đã có những vụ tai nạn tương tự như vậy xảy ra và các nạn nhân gần như đã hồi phục hoàn toàn. Vậy nên chúng tôi hy vọng tình trạng sức khỏe của hoàng tử sẽ có tiến triển."Hoàng tử Friso sinh sống tại London với vợ và hai con gái. Ông là giám đốc tài chính của Urenco, một công ty chuyên về lĩnh vực làm giàu uranium có trụ sở ở Anh.Quỳnh Hoa