Trung Quốc 'mềm hóa' chính sách một conTrung Quốc vừa quyết định xóa bỏ các khẩu hiệu gay gắt về chính sách một con và thay thế bằng những lời kêu gọi nhẹ nhàng và thuyết phục hơn. Báo của đảng Cộng sản Trung Quốc,  Nhân dân Nhật báo , cho hay một số câu khẩu hiệu gay gắt, trong đó có không ít câu mang tính dọa dẫm, sẽ được xóa bỏ. Theo chủ trương mới được chính phủ nước này áp dụng, chính sách một con vẫn duy trì nhưng sẽ có một diện mạo mới với những câu khẩu hiệu dễ nghe và mang tính chủ động hơn, thay thế cho những khẩu hiệu đã sáo mòn từ năm 1979.Những khẩu hiệu mới như "Chăm sóc con gái là có nghĩa chăm sóc cho tương lai nước nhà" nhằm giảm thiểu tình trạng phân biệt nam nữ, hay "Hãy từ bỏ rượu và thuốc lá trước khi bạn có kế hoạch làm cha" đã phần nào làm giảm tính đe dọa của các khẩu hiệu trước, đồng thời giúp giảm căng thẳng trong xã hội.Chính sách một con của Trung Quốc từng đối mặt với nhiều chỉ trích khi bắt đầu được áp dụng. Ngoài những lo ngại về quyền tự do công dân, chính sách này còn được cho là gây ra những tác động khó lường khi nhiều gia đình phá thai nhi là nữ và chỉ giữ lại những thai nhi là nam. Xu hướng này đã tạo ra sự chênh lệch về giới tính ở Trung Quốc, với tỷ lệ 118 nam so với 100 nữ và số nam giới ước tính vượt quá số nữ tới 30 triệu-40 triệu người.Tuy nhiên, Trung Quốc cũng cho hay chính sách kế hoạch hóa gia đình được áp dụng ở những vùng thành thị đã tác động đến gần 36% dân số và giảm được 400 triệu trẻ sơ sinh kể từ ngày đầu thi hành. Nước này cũng đang đối mặt với tình trạng dân số già trong vài thập kỷ tới, ước tính người trên 60 tuổi chiếm đến một phần ba dân số vào giữa thế kỷ này.Anh Ngọc