Kim Jong-un dọa giáng trả Hàn QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khẳng định nước này sẽ đáp trả mạnh mẽ nếu quân đội Hàn Quốc thực hiện hành động gây hấn khi tập trận chung với quân đội Mỹ trong những ngày tới.
AP  cho biết, đại tướng Kim Jong-un, chỉ huy tối cao của 1,2 triệu quân nhân, đưa ra tuyên bố trên khi thị sát một số đơn vị quân đội ở khu vực biên giới phía tây nam. Thời gian của chuyến thị sát không được công bố.“Nhà lãnh đạo của chúng ta yêu cầu các binh sĩ giáng trả không thương tiếc nếu kẻ thù dám xâm phạm dù chỉ một phần nghìn mm lãnh hải của đất nước”, hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên cho biết.Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc khẳng định mục đích của cuộc tập trận chung, bắt đầu từ ngày 27/2 và kéo dài 12 ngày, chỉ là tăng cường khả năng phòng thủ.Giới truyền thông Triều Tiên bình luận rằng nỗi lo về nguy cơ chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên tăng lên bởi các cuộc tập trận. Hôm 25/2 Hội đồng Quốc phòng Triều Tiên dọa phát động một cuộc “chiến tranh thiêng liêng” để chấm dứt các cuộc tập trận gần biên giới.Đơn vị từng bắn pháo vào một đảo của Hàn Quốc năm 2010 cũng được tướng Jong-un thăm.“Đây là đơn vị nổi tiếng khắp thế giới vì đã vùi đảo Yeonpyeong trong lửa. Nhà lãnh đạo Kim đánh giá cao thắng lợi của đơn vị”,  KCNA  nêu.Hôm 25/2 ông Glyn Davies, đặc phái viên của Mỹ, nói với các phóng viên tại Seoul rằng ông đã hội kiến Thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất của Triều Tiên Kim Kye Gwan tại Bắc Kinh vào tuần trước. Trong cuộc gặp Davies nói rõ rằng Triều Tiên phải cải thiện quan hệ với Hàn Quốc trước khi Bình Nhưỡng và Washington cải thiện quan hệ. Mục đích chính của cuộc gặp giữa ông Davies và Thứ trưởng Kim Kye Gwan là khởi động lại đàm phán quốc tế về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, một tiến trình đã rơi vào thế bế tắc trong ba năm qua.Việt Linh