Tàu hỏa cắt đôi xe buýt chở học sinh ở Pháp, 4 trẻ em thiệt mạngTàu hỏa va chạm với xe buýt ở miền nam nước Pháp khiến ít nhất 4 học sinh thiệt mạng và hơn 20 người bị thương.Đa số nạn nhân trong độ tuổi từ 13-17, có 9 em đang trong tình trạng nguy kịch. Lái xe là nữ, 48 tuổi, bị thương nghiêm trọng. Ảnh hiện trường cho thấy xe buýt bị cắt làm đôi. Các nhà chức trách mô tả đây là vụ "tai nạn đường sắt nghiêm trọng", theo  Guardian.Vụ tai nạn xảy ra vào 16h30 chiều 14/12, khi xe buýt đang ở cách thành phố Perpignan, miền nam nước Pháp khoảng 20 km về phía tây và chạy về hướng hai ngôi làng. Xe chở học sinh từ trường trung học về nhà."Tôi không rõ chuyện xảy ra thế nào, nhưng xe buýt đã bị tàu hỏa cắt làm đôi. Xe buýt dường như đã phát nổ. Ai cũng sốc", ông Robert Olive, người đứng đầu làng Saint Féliu d’Amont, nơi có học sinh bị nạn, tả lại hiện trường.Tai nạn xảy ra khi xe buýt đi ngang qua đường ray xe lửa, chỉ được bảo vệ bằng một rào chắn đơn giản và hai hướng có đèn cảnh báo. Phát ngôn viên của công ty đường sắt quốc gia Pháp SNCF cho biết con tàu đang chạy với vận tốc 80 km/h khi xảy ra tai nạn, trên tàu có 25 người, 3 người bị thương nhẹ."Đây là một điểm giao đường sắt bình thường, được lắp đầy đủ hệ thống cảnh báo và chiếu sáng. Một số nhân chứng xác nhận rào chắn đã hạ xuống. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ mở cuộc điều tra", nữ phát ngôn viên nói.Bộ trưởng Giao thông và Thủ tướng Pháp gọi đây là "thảm kịch", thông báo sẽ mở điều tra.Khoảng 95 lính cứu hỏa, 10 xe cứu thương và 4 trực thăng đã được điều tới hiện trường. Các nhân chứng ngồi trên tàu cho biết họ cảm nhận được "chấn động cực mạnh"."Chúng tôi cứ tưởng tàu trật bánh", một hành khách có tên Barbara nói. "Sau đó, chúng tôi thấy máy bay trực thăng tới để chở người bị thương".Đây là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất liên quan tới phương tiện chuyên chở trẻ em từ sau thảm kịch năm 1982, khi một xe buýt chở trẻ em đi nghỉ mát bắt lửa ở miền trung, khiến 53 người thiệt mạng, trong đó có 44 trẻ em.Năm 2016 có 111 vụ va chạm giữa tàu hỏa và ôtô tại các điểm giao cắt đường sắt ở Pháp, khiến 31 người thiệt mạng. Đa số do lỗi của người điều khiển ôtô.Hồng Hạnh