Sơ tán phụ nữ và trẻ em khỏi điểm nóng SyriaTổ chức Chữ thập đỏ quốc tế hôm qua bắt đầu sơ tán phụ nữ, trẻ em và những người bị thương khỏi những khu vực bị quân đội chính phủ tấn công ở thành phố Homs.Hội chữ thập đỏ cho biết nhân viên của Hội đã đến Baba Amr, Homs để bàn bạc với cả hai bên, quân đội chính phủ và phe đối lập, về việc đưa những người bị thương đến nơi an toàn. Xe cấp cứu của tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ Syria tiến được vào Baba Amr, khu vực bị tấn công nặng nề ở ngoại ô Homs.Theo  BBC , khoảng 20 phụ nữ và trẻ em, trong đó có 7 người bị thương đã được sơ tán đến nơi an toàn. Những nhà báo nước ngoài bị thương trong cuộc tấn công ngày 22/2, cũng nằm trong số những người nhận được sự giúp đỡ lần này. Tuy nhiên Hội chữ thập đỏ không cho biết họ có sơ tán hay không.Hai nhà báo này gồm một nhà báo Pháp bị thương nặng, có thể nguy hiểm đến tính mạng và nhà báo Anh bị thương nhẹ hơn đã tự quay video kêu gọi sự giúp đỡ.Các thông tin trên được đưa ra sau khi hội nghị "Những người bạn của Syria" tổ chức tại Tunisia ngày 24/2 kết thúc. Các đại biểu từ 70 nước tham gia hội nghị thống nhất về việc gia tăng sức ép đối với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad và tăng cường công tác viện trợ tại Syria.Tuyên bố chung kêu gọi chính phủ Syria chấm dứt ngay những xung đột, cho phép các tổ chức nhân đạo và các hoạt động cứu trợ được diễn ra tại đây. Tuyên bố cũng kêu gọi gia tăng các lệnh trừng phạt đối với Syria, bao gồm cấm vận, đóng băng tài khoản, ngừng giao dịch dầu lửa, cắt giảm các quan hệ ngoại giao và ngăn chặn vận chuyển vũ khí."Các nước tham gia hội nghị cam kết thực hiện các biện pháp hạn chế và trừng phạt đối với chính quyền và những người ủng hộ tổng thống Assad, để chính phủ Syria biết rằng họ không thể tấn công dân thường mà không bị trừng phạt", tuyên bố chung của hội nghị có đoạn.Hội nghị cũng lên tiếng ủng hộ nhóm đối lập "Hội đồng nhà nước Syria", đồng thời nhấn mạnh không phản đối các nhóm đối lập khác.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu trong cuộc họp báo sau hội nghị rằng Tổng thống Syria phải chịu trách nhiệm vì đã để xảy ra thảm họa nhân đạo, rằng xung đột leo thang ở Syria là "mối nguy hiểm với cộng đồng quốc tế và an ninh khu vực và vi phạm nghiêm trọng những quyền con người". Bà Clinton cũng chỉ trích Nga và Trung Quốc, hai nước bỏ phiếu phủ quyết nghị quyết của Hội đồng bảo an hồi đầu tháng và lần này từ chối tham dự hội nghị.Tại thực địa, tình hình vẫn tiếp tục căng thẳng. Các nhà hoạt động cho biết 103 người thiệt mạng trong ngày 24/2 bởi những cuộc tấn công của chính phủ diễn ra trên khắp Syria, nâng tổng số người thiệt mạng trong những cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài 11 tháng qua lên đến gần 9.000.Vũ Hà