Động đất mạnh ở NgaMột cơn địa chấn cùng nhiều dư chấn làm rung chuyển vùng Siberia của Nga song không gây thiệt hại về người và tài sản.
Bộ Khẩn cấp Nga cho biết, địa chấn xảy ra ở Tyva, nước cộng hòa thuộc liên bang Nga và tiếp giáp Mông Cổ. Người dân tại nước cộng hòa Buryatia, thành phố Irkutsk, nước cộng hòa Khakassia cũng cảm nhận được tác động của địa chấn. Những người trong các tòa nhà cao tầng kể rằng đồ đạc trong nhà đổ và rơi vì động đất,  RIA Novosti  đưa tin.Hãng thông tấn  Interfax  dẫn thông tin từ Cục Địa chất Mỹ thông báo trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra phía đông nam vùng Siberia vào khoảng 10h20 sáng qua theo giờ địa phương. Tâm chấn nằm ở độ sâu 15 km và cách thành phố Kyzyl, thủ đô nước cộng hòa Tyva, 107 km về phía đông.Dư chấn của động đất xuất làm rung chuyển thành phố Irkutsk và Khakassia từ 15h19 tới 15h24 chiều qua.Giới chức Bộ Khẩn cấp khẳng định động đất không gây thiệt hại về người và tài sản. Hoạt động cung cấp điện, nước, khí đốt và nhiều dịch vụ khác không bị gián đoạn.Cùng ngày một trận động đất có cường độ 6 độ Richter xảy ở huyện Bình Đông trên đảo Đài Loan. Hai dư chấn, có cường độ lần lượt là 4 và 4,2 độ Richter, xuất hiện ở Bình Đông chỉ vài phút sau trận động đất.Việt Linh