Phá nhà của Osama bin LadenChính phủ Pakistan huy động hàng chục binh lính và cảnh sát cùng các phương tiện cơ giới, phá dỡ ngôi nhà nơi trùm khủng bố Osama bin Laden cư ngụ trong nhiều năm trước khi bị tiêu diệt.Ngôi nhà mà Osama bin Laden ẩn náu trong gần 6 năm trước khi bị tiêu diệt tại thành phố Abbottabad, Pakistan. Ảnh:  AP .AP  dẫn lời một số người dân Pakistan đưa tin ít nhất ba cỗ xe hạng nặng xuất hiện tại ngôi nhà ba tầng ở thành phố Abbottabad sau khi mặt trời lặn. Một lực lượng cảnh sát lớn vây quanh ngôi nhà để ngăn chặn nhà báo và những người hiếu kỳ tới xem cảnh phá nhà. Binh sĩ lập một hàng rào bên trong khuôn viên của ngôi nhà. Họ đốt một đống lửa để chống chọi thời tiết giá lạnh. Giới chức yêu cầu người dân địa phương không ra khỏi nhà.Một quan chức tình báo giấu tên của Pakistan xác nhận hoạt động phá ngôi nhà mà bin Laden từng ẩn náu đã diễn ra từ tối 25/2. Nhiều quan chức khác nói với  BBC  rằng quyết định phá nhà đã được đưa ra ngay sau khi bin Laden chết. Nhưng việc phá nhà bị hoãn để ủy ban pháp luật của chính phủ điều tra vụ đột kích của lính đặc nhiệm Mỹ."Do ủy ban đã hoàn thành hoạt động điều tra và không cần ngôi nhà nữa nên chính phủ quyết định phá nó", một quan chức nói.Quan chức trên nói thêm rằng những người hiếu kỳ liên tục tới Abbottabad để chiêm ngưỡng ngôi nhà mà bin Laden từng ẩn náu và tình trạng đó có thể tác động xấu tới an ninh trong thành phố.Trùm khủng bố quốc tế bin Laden từng ẩn náu trong ngôi nhà tại Abbottabad trong khoảng 6 năm trước khi bị lính đặc nhiệm Mỹ đột kích và hạ sát vào tháng 5 năm ngoái. Sau vụ đột kích một bộ phận người dân tại Abbottabad yêu cầu chính quyền phá ngôi nhà. Tuy nhiên, nhiều người khác lại cho rằng giới chức nên biến ngôi nhà thành một điểm du lịch để tăng nguồn thu cho ngân sách của địa phương.Việt Linh