Đài Loan rung chuyển bởi động đấtMột trận động đất mạnh xảy ra tại miền nam đảo Đài Loan sáng nay khiến nhiều khu vực trên đảo rung chuyển.
Cơ quan Dự báo thời tiết Đài Loan (CWB) thông báo trận động đất có cường độ 6,1 độ Richter. Nó xảy ra tại huyện Bình Đông vào lúc sáng nay. Tâm chấn nằm tại hương Vụ Đài, huyện Bình Đông và cách mặt biển khoảng 20 km,  Focus Taiwan  đưa tin.Tâm chấn động đất ở cách Cao Hùng, thành phố lớn thứ hai trên đảo Đài Loan và có 3 triệu dân, chỉ khoảng 30m km. Truyền hình Đài Loan chiếu cảnh hàng loạt người sống trong các tòa nhà ở Cao Hùng bỏ chạy ra đường vì sợ nhà sập. Tuyến đường sắt nối Cao Hùng với thủ phủ Đài Bắc bị gián đoạn hoạt động do động đất.Xinhua  dẫn lời Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc cho biết, cường độ của trận động đất là 6 độ Richter. Hai dư chấn, có cường độ lần lượt là 4 và 4,2 độ Richter, xuất hiện ở Bình Đông chỉ vài phút sau trận động đất.Đây là cơn địa chấn mạnh nhất tại Đài Loan từ khi trận động đất 6,4 độ Richter làm rung chuyển hòn đảo vào ngày 4/3/2010. Năm 1999, địa chấn mạnh tấn công hòn đảo khiến hơn 2.000 người chết và gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường chip bán dẫn thế giới, do đây là nơi sản xuất linh kiện hàng đầu thời bấy giờ.Dữ liệu từ hệ thống theo dõi động đất của Đài Loan cho thấy nhiều địa phương khác – như thành phố Đài Bắc, huyện Đài Đông, thành phố Đài Nam – cũng rung lắc bởi địa chấn.Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại.Việt Linh