Kim Jong-un lại đi thị sát quân độiĐại tướng trẻ tuổi của Triều Tiên vừa đi thăm một đơn vị quân đội nước này, trong bối cảnh Bình Nhưỡng đang có những căng thẳng mới với Seoul. Ông Kim Jong-un tới thăm đơn vị 842 của Quân đội Nhân dân Triều Tiên, hãng tin chính thức Triều Tiên  KCNA  cho hay. Tháp tùng nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên trong chuyến đi này là đại tướng Pak Jae-gyong và trung tướng Ri Tu-song.Đại tướng Kim tặng cho binh sĩ của đơn vị 842 một cặp ống nhòm và một khẩu súng trường tự động, trước khi chụp ảnh chung với toàn đơn vị. Con trai út của cố chủ tịch Kim Jong-il cũng đi thăm phòng truyền thống của đơn vị 842, và ghé qua cả các phòng nghiên cứu quân sự để tự làm quen với công tác sẵn sàng chiến đấu của đơn vị này.Đây là chuyến   thị sát quân đội  tiếp theo của ông Kim Jong-un, kể từ sau khi tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất ở Triều Tiên từ ông Kim Jong-il. Chuyến thị sát này cũng diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng và Seoul vừa có những căng thẳng mới, liên quan tới cuộc tập trận bắn đạn thật của Hàn Quốc gần khu vực tranh chấp biên giới ở Hoàng Hải. Triều Tiên đe dọa trả đũa thích đáng nếu cuộc diễn tập vi phạm lãnh hải nước này, nhưng Hàn Quốc vẫn tiến hành tập trận bình thường vào ngày 20/2.Đại tướng Kim bắt đầu làm quen với vai trò người kế tục vĩ đại sau khi ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011. Bất chấp việc Kim Jong-un chưa có nhiều kinh nghiệm, Triều Tiên vẫn ca ngợi tuổi trẻ của nhà lãnh đạo mới và thể hiện niềm tin vào khả năng của ông.Một ngày trước khi tin tức về   hội nghị lần thứ 4  của đảng Lao động cầm quyền được truyền thông Triều Tiên đăng tải, trang tin  Daily NK  của Hàn Quốc cho hay những bức chân dung của ông Kim Jong-un đã bắt đầu được treo tại các bảo tàng lịch sử cách mạng trên toàn Triều Tiên. Chân dung của đại tướng Kim sẽ tiếp tục được treo tại nhiều địa điểm khác cho tới trước ngày 15/4. Đây là sinh nhật của cố chủ tịch Kim Nhật Thành, người thành lập Triều Tiên và là ông nội của Kim Jong-un.Năm 1974, khi ông Kim Jong-il được xác định sẽ là người kế tục ông Kim Nhật Thành, Triều Tiên đã phải mất 6 năm để phân phát các bức chân dung Kim Jong-il tới hầu hết các hộ dân ở nước này. Tuy nhiên, việc phát các bức chân dung Kim Jong-un được cho là sẽ tốn ít thời gian hơn.Hà Giang