Australia phát hiện kim cương hồng lớn nhất lịch sửMột công ty khai mỏ của Australia vừa tìm thấy một viên kim cương thô màu hồng 12,76 carat, tức là lớn nhất từ trước tới nay tại nước này.Viên đá quý hiếm có này được tìm thấy ở mỏ kim cương Argyle của công ty khai mỏ hàng đầu thế giới Rio Tinto, tại vùng Đông Kimberly ở phía bắc của Australia,  BBC  đưa tin.Được dự đoán có giá trị ít nhất 10 triệu USD, viên kim cương có tên Argyle Pink Jubilee này đang được cắt gọt và đánh bóng ở thành phố Perth, miền tây Australia. Công việc này được bắt đầu ngày hôm qua và dự kiến có thể kéo dài khoảng 10 ngày. Sau đó, viên kim cương thô màu hồng lớn nhất lịch sử Australia sẽ được một nhóm chuyên gia quốc tế xếp loại.Argyle Pink Jubilee sẽ được rao bán trong năm nay, sau khi được trưng bày vòng quanh thế giới, trong đó có những điểm đến như New York hay Hong Kong.Theo công ty Rio Tinto, Argyle Pink Jubilee là một viên kim cương có màu hồng nhạt, giống với màu của The Williamson Pink, viên kim cương được phát hiện ở Tanzania, đông nam châu Phi. The Williamson Pink chính là món quà cưới của Nữ hoàng Elizabeth II và sau đó được gắn lên trâm cài đầu trong lễ đăng quang của bà.Hơn 90% số kim cương màu hồng trên thế giới tới từ mỏ Argyle. Phát ngôn viên của công ty Rio Tinto cho hay một viên kim cương có đường kính như Argyle Pink Jubilee là "vô tiền khoáng hậu". Giám đốc Josephine Johnson của công ty Argyle Pink Diamonds thì nhận định: "Phải mất tới 26 năm thì công việc khai mỏ ở Argyle mới làm phát lộ viên đá này, và chúng ta có thể sẽ không bao giờ nhìn thấy một viên kim cương nào như thế nữa".Năm 2010, một viên kim cương 24,78 carat với màu hồng đậm khác thường đã được bán với mức giá kỷ lục 46 triệu USD, mức giá cao nhất từng được trả cho một viên đá quý. Người thắng trong cuộc đấu giá tại Geneva, Thụy Sĩ, là một thương gia người Anh nổi tiếng. Viên kim cương này nằm trong một bộ sưu tập cá nhân suốt 60 năm trước đó.Hà Giang