Tổng thống Syria đi bỏ phiếu về Hiến pháp mớiTổng thống Syria Bashar al-Assad và phu nhân hôm qua đi bỏ phiếu, trong một cuộc trưng cầu dân ý về Hiến pháp mới có thể giúp ông nắm quyền tới năm 2028.Đài truyền hình quốc gia Syria phát đi hình ảnh ông Assad và phu nhân Asma bỏ những lá phiếu của họ tại một địa điểm bỏ phiếu,  Telegraph  cho hay.Trước khi rời điểm bỏ phiếu, Tổng thống Assad đã có lời phát biểu với những người ủng hộ. Ông còn khẳng định truyền thông quốc gia của Syria thuộc loại tốt nhất thế giới và không đáng bị chỉ trích."Nếu so sánh với những hãng truyền thông chính thức của các quốc gia khác, truyền thông của Syria thuộc loại tốt nhất. Chúng ta kiểm soát sản phẩm truyền thông của mình. Chúng ta không bận tâm tới việc cạnh tranh với những ai kém hơn, mà chỉ quan tâm tới việc so kè với những ai ngang bằng", ông Assad khẳng định.Theo tổng thống Syria, sự công kích nhằm vào chính quyền quốc gia Trung Đông và bản thân ông được thực hiện thông qua truyền thông nước ngoài. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, truyền thông của Syria còn mạnh mẽ hơn thế, ông Assad cho hay.Phe đối lập ở Syria coi việc Tổng thống Assad đi bỏ phiếu là một "trò hề bệnh hoạn" và chỉ khiến cho Syria thêm bất ổn, đặc biệt khi các hình ảnh được "phát đi toàn cầu từ một đoạn video nghiệp dư được đăng trên Internet".Nếu Hiến pháp mới của Syria được thông qua sau cuộc trưng cầu dân ý, nó sẽ không còn một điều khoản cho phép đảng Baath của ông Assad độc quyền là chính đảng lãnh đạo ở Syria. Hiến pháp mới của quốc gia Trung Đông có thể mở ra một chế độ chính trị nhiều đảng phái, đồng thời giới hạn thời gian tại nhiệm của một tổng thống là hai nhiệm kỳ 7 năm.Tuy nhiên, giới hạn này không có hiệu lực với tổng thống đương nhiệm, đồng nghĩa với việc ông Assad có thể tại vị thêm hai nhiệm kỳ và nắm giữ vị trí này tới năm 2028, sau khi kết thúc nhiệm kỳ hiện tại vào năm 2014. Ông Assad là tổng thống Syria từ năm 2000.Syria chìm trong bất ổn và bạo lực đẫm máu từ tháng 3/2011, khi những người thuộc phe đối lập muốn Tổng thống Bashar al-Assad rời bỏ quyền lực. Theo nhóm Theo dõi Nhân quyền Syria, hơn 7.600 người đã thiệt mạng trong gần một năm nay ở quốc gia Trung Đông. Chính quyền Tổng thống Assad thì cho hay ít nhất 2.000 cảnh sát và binh sĩ chính phủ chết trong các cuộc giao tranh với phe đối lập.Hà Giang