Lao động Việt ước mơ đổi đời ở Đài LoanVới mức thu nhập ước tính gấp 3 lần ở quê nhà, nhiều người Việt sang Đài Loan làm việc mong có thể đổi đời. Một vụ hỏa hoạn xảy ra hôm qua tại nhà máy thuộc công ty Tịch Ca, thành phố Đào Viên, Đài Loan, khiến 6 lao động Việt Nam thiệt mạng. Họ đang ngủ tại ký túc xá nằm ở tầng hai nhà xưởng và không kịp chạy th oát khỏi ngọn lửa lớn lan rộng tới 1.000 m2.Ngoài một người sinh năm 1986, các nạn nhân còn lại đều rất trẻ, chỉ 20-25 tuổi. Di hài của họ hiện được đưa về nhà tang lễ thành phố để nhận dạng.Theo  Cục quản lý lao động ngoài nước , Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Công ty Tịch Ca sản xuất Film cách nhiệt ô tô, màng an toàn chống xước, nổ cho  màn hình LCD... Từ năm 2014, công ty trên đã uỷ quyền cho 3 công ty môi giới Đài Loan tuyển chọn tiếp nhận 13 lao động Việt từ 6 doanh nghiệp Việt Nam sang làm việc tại nhà máy xảy ra vụ hoả hoạn trên.Đứng gần hiện trường,  Apple Daily  dẫn lời Li, 34 tuổi, một người Việt, cho hay anh đã có 6 năm làm việc tại Đài Loan. Theo Li, lao động Việt Nam phải trả 6.000 USD tiền phí để sang đây và họ được phép làm việc trong 12 năm.Công ty Đài Loan ký hợp đồng với các lao động trong 3 năm, làm việc 8 giờ mỗi ngày, với mức lương hàng tháng là 21.000 TWD (700 USD).  Sau khi trừ các chi phí ăn ở, thuế và bảo hiểm, số tiền họ nhận được là 15.000 TWD (500 USD). Khi hết hạn 3 năm, nếu được các công ty chấp thuận, họ có thể gia hạn hợp đồng làm việc.Li nói rằng ở Việt Nam rất khó xin việc vì mức lương trung bình hàng tháng chỉ khoảng 10.000 TWD (300 USD). Nếu sang Đài Loan làm thêm tổng cộng 11 giờ mỗi ngày, họ có thể được trả hơn 30.000 TWD, gấp ba lần thu nhập ở quê nhà. Do đó, nhiều người Việt chọn Đài Loan để kiếm sống và hy vọng nếu làm việc chăm chỉ trong 5 năm, họ thể xây được nhà ở quê.Tuy nhiên, họ cũng phải đối mặt nhiều nguy cơ như thiếu an toàn lao động hoặc bị quỵt lương.Theo giới chức thành phố, công ty Tịch Ca nhiều lần không tuân thủ các tiêu chuẩn về lao động. Hồi tháng 8, công ty này đã bị phạt 30.000 TWD và yêu cầu dừng hoạt động cho đến khi cải thiện các biện pháp an toàn nhằm tránh xảy ra tình trạng công nhân bị ngã và bị thương.Tịch Ca cũng bị phạt 20.000 TWD vì không tuân thủ Luật Tiêu chuẩn Lao động do không trả lương làm thêm ngoài giờ cho công nhân.Văn phòng Thanh tra Lao động Đào Viên cho biết vào thời điểm xảy ra vụ cháy, 6 nạn nhân được cho là đang nghỉ ngơi ở ký túc xá dành cho lao động nước ngoài của công ty, không phải đang làm việc trong công xưởng. Vì thế, theo luật pháp Đài Loan, các gia đình nạn nhân khó có thể được bồi thường thiệt hại liên quan tới lao động. Tuy nhiên, giới chức cam kết sẽ làm hết sức để đảm bảo quyền lợi cho các thân nhân và hỗ trợ họ xử lý các thủ tục giấy tờ.Ban Quản lý Lao động Việt Nam tại Đài loan đang đề nghị các cơ quan liên quan làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn và bồi thường theo quy định. Ban cũng hỗ trợ pháp lý, hướng dẫn người nhà ở Việt Nam sang lo hậu sự cho các nạn nhân.Anh Ngọc