Putin muốn có quan hệ tin cậy với MỹThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm nay cho hay Moscow muốn duy trì mối quan hệ gần gũi và tin cậy với Washington, trong bối cảnh thế giới có những biến động lớn.Trong bài xã luận dài được đăng trên nhật báo  Moskovskiye Novosti  một tuần trước cuộc bầu cử tổng thống, ông Putin đưa ra một quan điểm bao quát về cách ông nhìn nhận vị trí của nước Nga trên thế giới, cũng như việc ông sẽ làm thế nào để củng cố vị trí này.Ứng viên tổng thống Nga đặc biệt chú trọng tới quan hệ Moscow - Washington. Putin cho rằng những mối quan hệ gần gũi và tin cậy giữa hai nước có tầm quan trọng nổi bật đối với thế giới, nhất là trong bối cảnh nhiều biến động như hiện nay. Thủ tướng nêu rõ rằng nước Nga muốn những mối quan hệ như vậy, nếu chúng được dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau.Putin nhớ lại cuộc gặp với cựu tổng thống Mỹ George W. Bush hồi năm 2007, khi ông đã đề xuất một giải pháp để hóa giải các bất đồng giữa hai nước về lá chắn phòng thủ tên lửa tại châu Âu. Tuy nhiên, thủ tướng Nga cho hay đề xuất, được cho là sẽ mở ra "một dạng hợp tác giống như đồng minh, thân cận và có chiều sâu", vẫn chưa được triển khai."Trong các mối quan hệ với Mỹ, chúng ta sẵn sàng để thực sự tiến xa và hướng tới một bước chuyển thực chất, miễn là phía Mỹ có những ứng xử phù hợp với các nguyên tắc về đối tác bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau", bài xã luận của Putin có đoạn.Bài viết của thủ tướng Nga còn đề cập tới một số vấn đề khác như mối quan hệ đồng minh Mỹ - NATO, phong trào Mùa xuân Arab, vấn đề Libya, tình hình Syria cũng như các vấn đề liên quan tới chương trình hạt nhân của Iran.Đây là bài viết tiếp theo của ông Putin được đăng trên các hãng truyền thông Nga, với nội dung là những luận điểm trong chương trình tranh cử tổng thống. Các bài viết trước đó tập trung vào những vấn đề kinh tế, vấn đề dân tộc, phát triển dân chủ,   chính sách xã hội  và   chính sách quốc phòng  trong tương lai gần.Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008. Ông rời khỏi điện Kremlin năm 2008 và sau đó trở thành thủ tướng Nga. Theo một thay đổi Hiến pháp được đưa ra bởi đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, nhiệm kỳ tổng thống Nga sẽ là 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu lần thứ ba thắng cử, ông Putin có thể làm tổng thống thêm hai nhiệm kỳ nữa.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính. Theo các kết quả thăm dò gần đây, ông Putin giành được tỷ lệ ủng hộ gần 60% và nhiều khả năng chiến thắng ngay vòng một của cuộc bầu cử.Nhật Nam