Cầu 84 năm tuổi sụp trong tích tắcMột cây cầu biểu tượng ở bang Ohio, Mỹ, đổ sụp chỉ sau vài giây trong một vụ nổ để "dọn dẹp" công trình này.Cầu Fort Steuben đổ sập hoàn toàn và nhanh chóng tại Steubenville, Ohio,  Telegraph  đưa tin. Toàn bộ quá trình làm sập cây cầu này là sự kết hợp của các vụ nổ có kiểm soát.Để đánh sập cây cầu 84 tuổi, đội kỹ thuật đã sử dụng 429 quả mìn lõm và 70 kg vật liệu nổ. Số thiết bị này được đặt tại 136 điểm khác nhau trên toàn bộ cây cầu. Chính sự tính toán chi tiết và khoa học này khiến cây cầu đồ sộ đổ sụp chỉ trong vài giây. Toàn bộ kết cầu giàn, tháp và dây cáp của cầu đều chìm xuống sông Ohio và sẽ được đưa đi bằng cần cẩu.Fort Steuben là cây cầu huyết mạch nối liền bang Ohio và phía tây bang Virginia từ năm 1928. Tuy nhiên, nó đã được thay thế bởi một cây cầu khác lớn và hiện đại hơn từ vài năm trước.Hà Giang  (Video:  YouTube )