Phát hiện phóng xạ ở ngoài khơi Nhật BảnPhóng xạ thoát ra sau thảm họa ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vừa được phát hiện ở cách bờ biển Nhật Bản tới 650 km trên Thái Bình Dương.Mức phóng xạ trong nước biển tại khu vực này cao gấp 1.000 lần so với trước đó,  AP  đưa tin. Tuy nhiên, nồng độ đồng vị phóng xạ cesium-137 vẫn thấp hơn rất nhiều mức được cho là gây nguy hiểm cho động vật biển, hoặc những người ăn các loại hải sản, ông Ken Buesseler thuộc Viện Hải dương học Woods Hole ở bang Massachusetts, Mỹ, cho hay.Ông Buesseler hôm qua công bố thông tin kể trên tại Hội nghị Khoa học Đại dương thường niên ở thành phố Salt Lake, bang Utah, Mỹ. Có hơn 4.000 nhà nghiên cứu tham gia vào cuộc hội thảo này.Các kết quả đo nồng độ phóng xạ có được từ những mẫu nước được lấy hồi tháng 6/2011, tức là 3 tháng sau thảm họa hạt nhân tại nhà máy Fukushima I. Cùng với việc xem xét hàng nghìn mẫu nước, các nhà nghiên cứu còn lấy các mẫu cá và sinh vật phù du để xét nghiệm, và cũng tìm thấy đồng vị phóng xạ cesium-137 ở mức thấp hơn ngưỡng gây hại cho sức khỏe con người.Tuy nhiên, theo ông Buesseler, khó khăn và nguy hiểm vẫn chưa hết, vì sự rò rỉ phóng xạ đang tiếp diễn tại nhà máy Fukushima I. Ông Buesseler là trưởng nhóm các nhà khoa học thực hiện việc thu thập dữ liệu nghiên cứu liên quan tới thảm họa hạt nhân Nhật Bản.Đồng vị phóng xạ cesium-137 không phải là chất phóng xạ duy nhất thoát ra từ nhà máy Fukushima I, nhưng nó được đặc biệt quan tâm vì sự tồn tại lâu dài trong môi trường. Chu kỳ bán rã của nó kéo dài tới 30 năm.Ngày 11/3/2011, vùng đông bắc nước Nhật rung chuyển vì trận động đất mạnh 9 độ Richter, kéo theo cơn sóng thần cao 15 m, khiến ít nhất 19.000 người thiệt mạng và vẫn còn rất nhiều người mất tích. Thảm họa kép này còn làm hư hại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, dẫn tới cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất thế giới kể từ sau thảm họa Chernobyl hồi năm 1986.Nhật Nam