Tìm thấy thi thể bé 5 tuổi trong xác tàu 'Titanic Italy'Thi thể một bé gái 5 tuổi nằm trong số 4 thi thể nạn nhân vừa được các thợ lặn tìm thấy trong xác du thuyền Costa Concordia, hơn một tháng sau vụ chìm tàu.Telegraph  cho hay bé Dayana Arlotti, 5 tuổi, là nạn nhân nhỏ tuổi nhất trong số những người chết hoặc còn mất tích vì chưa tìm thấy thi thể, sau khi du thuyền Costa Concordia gặp nạn tối 13/1.Nhóm thợ lặn cứu hộ hôm qua phát hiện 4 thi thể trên khoang thứ tư của con tàu khổng lồ, nâng tổng số người thiệt mạng vì thảm họa này lên con số 21, trong khi vẫn còn 11 người mất tích. Bố của bé Arlotti cũng đi trên con tàu cùng em trong buổi tối định mệnh hôm đó, nhưng xác ông vẫn chưa được tìm thấy.Những nỗ lực tìm kiếm thi thể các nạn nhân vẫn đang được tiếp tục. Cơ quan cứu hộ cho hay điều kiện thời tiết không thuận lợi và tình trạng bên trong con tàu đã khiến công việc của họ trở nên khó khăn hơn. Chưa biết công việc này sẽ kéo dài trong bao lâu.Công ty cứu hộ Hà Lan Smit đã di chuyển được hai phần ba trong tổng số 500.000 gallon nhiên liệu ra khỏi các thùng chứa của tàu, để cứu cho đảo Giglio thoát khỏi một thảm họa môi trường do tràn dầu.Thuyền trưởng Francesco Schettino bị cáo buộc đã lái tàu vào quá sát bờ khiến tàu đâm phải đá và lật nghiêng bên bờ biển đảo Giglio, Italy. Hơn 4.200 hành khách và thuyền viên trên tàu hoảng hốt tháo chạy lúc xảy ra tai nạn, nhưng nhiều người đã không thể thoát chết. Các thủy thủ cho rằng nếu ông Schettino ra lệnh sơ tán sớm hơn thì sẽ không ai phải bỏ mạng.Anh Ngọc