Cựu giám đốc IMF được tạm thaDominique Strauss-Kahn hôm qua được cảnh sát Pháp trả tự do sau gần hai ngày thẩm vấn vì các cáo buộc liên quan đến mại dâm và tham nhũng.AFP  cho hay người đàn ông 62 tuổi được thả sau khi bị giam giữ khoảng 32 giờ trong nhà giam của cảnh sát thành phố Lille, với cáo buộc "tiếp tay cho một băng nhóm tội phạm" và "lạm dụng công quỹ". Ông rời khỏi trụ sở cảnh sát trên một chiếc ô tô với sự hộ tống của cảnh sát, giữa vòng vây của hàng chục phóng viên.Trong suốt thời gian tạm giam để thẩm vấn, ông Strauss-Kahn khai với các nhà điều tra rằng ông không nghi ngờ những phụ nữ mà ông gặp là gái mại dâm, vì các quan chức cảnh sát cấp cao đã giới thiệu họ cho ông. "Ông ấy đã giải thích đầy đủ về tất cả các sự việc được hỏi", Frederique Baulieu, luật sư của ông Strauss-Kahn, cho biết và từ chối bàn luận về các cuộc triệu tập tiếp theo của thân chủ.Ông Strauss-Kahn cũng bị cảnh sát Pháp thẩm vấn trong một cuộc điều tra riêng biệt về sĩ quan cấp cao Jean-Christophe Lagarde, người bị buộc tội dẫn khách mại dâm.Cựu ứng cử viên tranh cử tổng thống Pháp của đảng Xã hội bị cảnh sát triệu tập và bắt giam hôm 21/2. Một nguồn tin tư pháp cho hay ông Strauss-Kahn sẽ còn bị triệu tập ra tòa vào 28/3 tới với các tội danh trên. Theo luật pháp Pháp, tham gia vào hoạt động tội phạm có tổ chức có thể phải nhận mức án tù lên tới 20 năm, trong khi biển thủ công quỹ chỉ phải chịu án tù 5 năm và bị phạt tiền.Việc chi tiền cho gái gọi không phải là hoạt động trái phép ở Pháp nhưng thu lời từ các hoạt động trụy lạc hoặc dùng công quỹ để chi trả cho các hoạt động này đều có thể bị kết tội. Ông Strauss-Kahn thừa nhận bản thân khá phóng khoáng trong đời sống tình dục nhưng bác bỏ vai trò trong việc dẫn khách mại dâm hay tham nhũng, và khẳng định sẽ bác bỏ mọi tội danh.Luật sư Henri Leclerc cho biết thân chủ của ông không hề biết những phụ nữ tham gia tiệc tùng cùng ông là gái gọi và họ không nhất thiết phải mặc áo quần. "Không thể nào nhận biết được sự khác biệt giữa gái gọi và phụ nữ thông thường khi họ khỏa thân", ông nói.Hai doanh nhân là Fabrice Paszkowski, một ông trùm về thiết bị y tế có mối quan hệ gần gũi với đảng Xã hội, và David Roquet, cựu giám đốc một công ty xây dựng địa phương, cũng bị buộc tội trong vụ việc này. Hai người bị tố cáo có liên quan đến một đường dây mại dâm Pháp và Bỉ tại khách sạn Carlton ở Lille, một điểm hội họp nổi tiếng của giới doanh nhân và quan chức chính trị địa phương. Thành phố Lille lại là thành phố do đảng Xã hội Pháp quản lý. 5 người còn lại trong số 8 người bị buộc tội trong "vụ Carlton" là các quản lý khách sạn, một luật sư và cảnh sát trưởng Lagarde.Những bữa tiệc tình dục được tổ chức lần gần đây nhất trong chuyến đi của nhóm người này từ Lille đến Washington hôm 11-13/5 năm ngoái. Một ngày sau đó, tức ngày 14/5, ông Strauss-Kahn bị bắt ở New York vì cáo buộc tấn công tình dục một cô hầu phòng khách sạn. Vụ kiện tụng kết thúc mà không mang lại kết quả gì do các công tố viên nghi ngờ sự trung thực của nạn nhân. Sau đó, cựu giám đốc IMF trở về Pháp và tiếp tục đối mặt với những vụ bê bối mới liên quan đến tình dục.Anh Ngọc