Obama ngẫu hứng hát tại Nhà TrắngSau một vài giây lưỡng lự ban đầu, Tổng thống Barack Obama đã lên sân khấu cầm mic hát đoạn mở đầu một ca khúc nổi tiếng, gây phấn khích cho khán giả trong sự kiện âm nhạc ở Nhà Trắng tối qua. Phòng Phía Đông Nhà Trắng tối qua đã biến thành một câu lạc bộ nhạc blue với sự góp mặt của nhiều ngôi sao tên tuổi và vợ chồng Tổng thống Obama.Phần trình diễn ngẫu hứng gây ngạc nhiên và thích thú của ông Obama diễn ra vào cuối đêm nhạc, khi các ca sĩ chuẩn bị hát bài "Sweet Home Chicago", một bài hát blue nổi tiếng và cũng là ca khúc truyền thống của quê hương tổng thống Mỹ."Không phải là đêm nay!", ông chủ Nhà Trắng xua tay khi thủ lĩnh nhóm Rolling Stone là Mick Jagger và các huyền thoại của dòng nhạc blue như B.B.King và Buddy Guy mời ông lên hát một vài câu. Họ nhắc lại rằng đã từng nghe ông hát và muốn ông tiếp tục thể hiện giọng ca.Trước sự cổ vũ của rất nhiều khách mời tham dự đêm nhạc, ông Obama đành mỉm cười bước lên sân khấu và hát đoạn mở đầu của ca khúc "Sweet Home Chicago", bài hát ca ngợi quê hương ông."Come on, baby don't you want to go. Sweet home Chicago", ông lặp lại câu hát hai lần rồi trao lại mic cho ban nhạc, rồi cùng đệ nhất phu nhân Michelle Obama đi bắt tay các khách mời.Theo  AFP,  ông Obama cũng chia sẻ rằng là một tổng thống, nhiều đêm ông muốn ra ngoài, đi dạo cho thanh thản đầu óc hoặc nhảy lên xe và lái đi đâu đó, nhưng ông không thể. Mật vụ sẽ không để ông đi và điều đó làm ông rất buồn phiền."Nhưng vào những đêm B.B.King và Mick Jagger đến nhà chơi nhạc cho tôi nghe thì tôi nghĩ rằng buồn phiền cũng tiêu tan phần nào", ông đùa. Ông cũng khẳng định blue vẫn là dòng nhạc mạnh mẽ và được ưa thích."Không ai sống trên đời mà không trải qua niềm vui và nỗi buồn, chiến thắng và thất vọng, nhạc blue diễn tả tất cả những khía cạnh đó, đôi khi chỉ với một câu hát hay một nốt nhạc", ông nói.Đêm nhạc hôm qua nằm trong chuỗi các đêm nhạc được tổ chức tại Nhà Trắng nhằm kỷ niệm tháng lịch sử của người da đen.Anh Ngọc