Thêm hai nhà báo nước ngoài thiệt mạng ở SyriaHai nhà báo hôm qua thiệt mạng tại thành phố Homs trong cuộc tấn công của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad nhắm vào quân nổi dậy.Hai nhà báo lần lượt là Marie Colvin, 56 tuổi người Mỹ, làm việc cho tờ Sunday Times của Anh và Remi Ochlick, 28 tuổi phóng viên ảnh người Pháp. Họ thiệt mạng khi bị trúng đạn của quân chính phủ tấn công vào khu nhà ở Baba Amr, trung tâm thành phố Homs,  BBC  cho biết.Theo các nhà hoạt động Syria, ít nhất hai nhà báo nước ngoài khác bị thương trong cuộc tấn công đó. Các nhà báo bị thương và thi thể hai nhà báo thiệt mạng đã được đưa tới trạm y tế dã chiến ở Baba Amr.Sự việc diễn ra chỉ một tuần sau khi phóng viên tờ New York Times, Anthony Shadid và một nhà hoạt động, phóng viên nổi tiếng của Syria Rami al-Sayed thiệt mạng ở Homs.Các nước phương Tây rất phẫn nộ trước việc ngày càng có nhiều nhà báo thiệt mạng trong những cố gắng chuyển đến thế giới tình hình cuộc khủng hoảng tại Syria.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland phát biểu: "Thảm kịch này là một bằng chứng nữa về sự tàn bạo vô liêm sỉ của chế độ Assad".Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Alain Juppe cho biết Pháp yêu cầu chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm cho cái chết của hai nhà báo. "Damascus nợ chúng tôi một câu trả lời", ông Juppe nói. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì tuyên bố: "Chính phủ của Tổng thống Assad phải ra đi".Cuộc tấn công của quân đội Syria vào thành phố Homs kéo dài hàng tuần nay làm nhiều dân thường và đội cứu trợ và các nhà báo quốc tế thiệt mạng và bị thương.Tổ chức Chữ Thập Đỏ quốc tế cũng gặp khó khăn khi thực hiện công tác cứu trợ tại đây. Tổ chức này kêu gọi ngừng bắn để cung cấp thuốc men cho người dân tại khu vực bị tấn công nhưng không được đáp ứng. Tổ chức Chữ Thập Đỏ hy vọng cái chết của hai nhà báo ngày 22/2 sẽ thu hút sự chú ý của dư luận cho hàng trăm người khác tại Syria.Cuộc khủng hoảng tại Syria bắt đầu từ tháng 3 năm ngoái khi những người nổi dậy biểu tình phản đối chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad. Các nước phương Tây lo ngại và cũng gây nhiều sức ép nhưng tổng thống Syria quyết không từ bỏ quyền lực. Theo các nhóm nhân quyền, số người thiệt mạng trong cuộc khủng hoảng tại Syria đã lên đến gần 9.000 người.Vũ Hà