Mít tinh khổng lồ ủng hộ PutinHôm nay người Nga đổ ra các đường phố để ủng hộ Thủ tướng Vladimir Putin và dự kiến sẽ có một cuộc tập hợp lực lượng của 100.000 người ở Moscow để ủng hộ ông tranh cử tổng thống. Khoảng mười nghìn người hôm nay tuần hành dọc theo sông Moscow trước khi tập trung tại sân vận động Luzhniki, trung tâm Moscow, để thể hiện sự ủng hộ đối với đương kim Thủ tướng Putin trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống,  AFP  đưa tin.Họ đi tới sân vận động Luzhnik, lớn nhất Moscow, để cùng một trăm nghìn người mít tinh biểu thị sự ủng hộ dành cho Thủ tướng Nga Putin."Chúng ta sẽ không cho phép bất kỳ ai can thiệp vào công việc nội bộ", Putin phát biểu trước một biển người ủng hộ trong sân vận động và khu vực lân cận.Cuộc mít tinh diễn ra trong dịp kỷ niệm chiến thắng của Hồng quân Liên Xô. Cuộc tuần hành do Mặt trận nhân dân toàn Nga (ONF) đứng ra tổ chức. ONF là một nhóm gồm các cá nhân, đoàn thể và doanh nghiệp tập hợp lại để ủng hộ cho cuộc tranh cử tổng thống của Putin. Mọi người trên đường phố phát miễn phí trà và bánh Nga cho người tuần hành."Chúng ta sẽ viết nên lịch sử" và "Bỏ phiếu cho Putin" là những khẩu hiệu mà đoàn người tuần hành mang theo.Ảnh cuộc tuần hànhCuộc tuần hành lần này được coi là đối kháng với những cuộc biểu tình của phe đối lập, vốn luôn cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 12/2011. Phe đối lập cho rằng tỷ lệ ủng hộ ông Putin ngày một sụt giảm còn những người ủng hộ muốn chứng minh rằng Putin vẫn nhận được ủng hộ của số đông."Mục đích của cuộc tuần hành là để bày tỏ sự ủng hộ cho nền chính trị hiện tại và kiên quyết chống đối những thế lực muốn phá hoại đất nước", một thành viên ONF phát biểu.Các cuộc biểu tình của cả lực lượng ủng hộ và phản đối chính phủ diễn ra với quy mô ngày một lớn hơn. Và bất chấp các cuộc biểu tình, Putin được dự đoán chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử, vấn đề là có giành đủ 50% số phiếu để chiến thắng ngay từ vòng một hay không.Theo cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất, Putin được dự kiến sẽ giành chiến thắng với tỷ lệ 58,6%, bỏ xa đối thủ gần nhất là ứng viên đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, trong khi mỗi ứng cử viên còn lại có chưa đến 10% tỷ lệ ủng hộ.Ông Putin tỏ ra hoàn toàn tự tin và không tiến hành nhiều hoạt động tranh cử, mà chỉ để thư ký xuất hiện trong các cuộc tranh luận trên truyền hình. Putin cũng không tham gia công kích các đối thủ. Tuy nhiên, ông đã có những phát biểu tại nhiều địa phương trên khắp đất nước về các mục tiêu trong nước như phát triển công nghiệp hàng không, tăng lương cho công chức... Những nội dung này được cho là để làm tăng sự tin tưởng ở dân chúng và thu hút sự ủng hộ dành cho ông.Tháng 9 năm ngoái, Putin tuyên bố tham gia tranh cử tổng thống để quay lại điện Kremlin trong nhiệm kỳ thứ ba, sau 4 năm giữ chức thủ tướng. Dự kiến ông Dmitry Medvedev vẫn sẽ đồng hành với Putin trong vai trò thủ tướng nước Nga.Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008. Ông rời khỏi điện Kremlin năm 2008 và sau đó trở thành thủ tướng Nga. Theo một thay đổi Hiến pháp được đưa ra bởi đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, một tổng thống Nga sẽ có nhiệm kỳ 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu lần thứ ba thắng cử, ông Putin có thể làm tổng thống tới năm 72 tuổi.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính.Vũ Hà