Oshin trông trẻ lương nghìn đôCơn sốt đẻ con rồng trong năm nay tạo ra một cơn sốt khác, đó là tìm kiếm người trông trẻ. Mức lương cho các oshin được đẩy lên cả nghìn đô mỗi tháng ở Trung Quốc. Chị Li Lin, thuộc công ty Chăm sóc và Giáo dục Trẻ có trụ sở ở Bắc Kinh, cho biết số người tìm hộ lý để chăm sóc cho bé sơ sinh và bà mẹ tăng vọt kể từ đầu năm nay. "Một trong số các khách hàng của chúng tôi thậm chí còn gọi điện đặt trước, từ tháng 9 năm ngoái".Thông thường công việc của một nữ oshin cấp cao khá vất vả vì họ phải chăm sóc cả hai người. Theo quan niệm của người Trung Quốc, phụ nữ thời kỳ hậu sản và trẻ sơ sinh cần phải được chăm sóc thật chu đáo bởi bàn tay của những người dày dặn kinh nghiệm, đặc biệt là trong những tháng đầu ở cữ, vì điều này sẽ ảnh hưởng lớn tới sức khỏe của cả hai.Hầu hết những nữ oshin này đều thuộc các trung tâm dịch vụ giúp việc nhưng chưa được ký hợp đồng lao động chính thức. Giải thích tình trạng này, một nhân viên thuộc Hiệp hội Dịch vụ Nhà ở Trung Quốc cho hay: "Chi phí hoạt động của các trung tâm giới thiệu này sẽ tăng lên đáng kể nếu như ký hợp đồng chính thức với các hộ lý, vì như vậy họ sẽ phải chi trả thêm các khoản tiền bảo hiểm".Thường thì thù lao trả cho các hộ lý giữa các trung tâm dịch vụ giúp việc có sự chênh lệch lớn theo độ tuổi. Cách đây 5 năm, lương trung bình của oshin cấp cao ở các thành phố lớn của Trung Quốc là 550 USD. Năm ngoái, con số này tăng gấp ba lần, hơn 1.500 USD.Nhiều người tỏ ra khá lạc quan khi nhận thấy đây là một ngành công nghiệp có tiềm năng và hứa hẹn sẽ còn phát triển hơn trong tương lai.Chị Yuan Weijia, hiện là chủ tịch của câu lạc bộ cung cấp oshin cao cấp Better Care Confinement, cho biết một người trong câu lạc bộ chị thậm chí còn có thu nhập tổng cộng tới 45.000 USD mỗi tháng phụ thuộc vào đối tượng khách hàng, tần suất phục vụ cũng như những khoản chi trả mà họ nhận được sau khi nghỉ việc ở câu lạc bộ này.Chị Yuan nói mức thù lao nhân viên chị cao hơn rất nhiều so với các trung tâm khác là do họ đều là những y tá hoặc bác sĩ khoa sản từng có nhiều năm công tác tại các bệnh viện danh tiếng trong nước.Gao Ang, tổng giám đốc câu lạc bộ Better Care Confinement, tiết lộ: "Hiện tại chúng tôi có khoảng 80 khách hàng đã đăng ký thuê hộ lý hậu sản qua điện thoại. Các bé sẽ chào đời vào khoảng giữa tháng 3 đến tháng 9 năm nay".Phan Tâm