Người Việt ở Mỹ lừa đảo hơn 2 triệu USDHai phụ nữ, trong đó có một người gốc Việt, tổ chức những vụ lừa đảo liên quan đến bất động sản ở bang California, đã bị bắt.Những người này là Loan Thi Tuong Nguyen, 43 tuổi, một phụ nữ gốc Việt sống tại Westminster cùng với Lynn Eichenberger, 42 tuổi, sống ở Chatsworth.Theo  OC Register,  Hai nghi phạm bị buộc nhiều tội bao gồm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, giả mạo giấy tờ, rửa tiền... Tổng số tiền lừa đảo của hai đối tượng lên đến hơn 2 triệu USD. Nạn nhân bị lừa cũng là những người gốc Việt muốn mua nhà giá rẻ hoặc đang bị thu hồi nhà để xiết nợ.Loan Nguyen là chủ của công ty môi giới bất động sản đã phá sản Suncoast Mortgage và Suncoast Investment Realty. Nguyen sử dụng những mối quan hệ của mình với người Việt trong khu vực, dụ dỗ họ mua các tài sản bị tịch thu với mức giá tiền chỉ bằng một nửa giá trị thực của các căn nhà. Ngiuyen thu tiền của những người tin tưởng bà ta.Một thủ đoạn khác của Nguyen là tìm đến những người có nhà đang trong quá trình bị tịch biên hồi nợ. Theo cảnh sát, bà ta nói rằng nếu gia chủ chi 50% giá trị căn nhà, thì lệnh tịch biên sẽ được hủy bỏ đồng thời họ được giảm lãi tiền vay.Giới chức Westminster cho biết từ năm ngoái đến nay họ nhận được ít nhất 20 đơn kiện của người dân nói rằng họ là nạn nhân của vụ lừa đảo bất động sản.Nhiều người Mỹ gốc Việt đã vay tiền của bạn bè và người thân để đưa tiền cho Nguyen. Tiền thu được bà ta chuyển từ tài khoản của mình sang tài khoản kinh doanh của Lynn Eichenberger"Kẻ lừa đảo đã lợi dụng những người muốn mua nhà rồi lấy hết cả tài sản của các nạn nhân. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để trả lại số tiền đã mất cho các nạn nhân và trùng trị những kẻ lừa đảo một cách thích đáng", luật sư công Rackauckas ở quận Cam phát biểu trong cuộc họp báo.Theo  AP , quá trình điều tra vẫn đang tiếp diễn và chưa có lịch xét xử chính thức cho hai nghi phạm. Nguyen có thể phải đối mặt với án tù lên đến 24 năm và Eichenberger là hơn 22 năm.Vũ Hà