Nga sẽ có thêm 400 tên lửa liên lục địaThủ tướng Nga kiêm ứng viên tổng thống Vladimir Putin khẳng định quân đội Nga sẽ được tăng cường sức mạnh trong 10 năm tới, với hàng loạt sự bổ sung các vũ khí khí tài hiện đại."Trong vòng một thập kỷ tới, các lực lượng vũ trang Nga sẽ nhận được hơn 400 tên lửa đạn đạo liên lục địa với cả bệ phóng trên biển cũng như trên bộ, 8 tàu ngầm phóng tên lửa đạn đạo, khoảng 20 tàu ngầm tấn công, hơn 50 chiến hạm và khoảng 100 máy bay quân sự", Thủ tướng Putin khẳng định trong một bài viết được đăng trên nhật báo chính phủ  Rossiiskaya Gazeta .Ứng viên tổng thống Nga cũng cho hay sự bổ sung mạnh mẽ còn bao gồm hơn 600 phi cơ chiến đấu thế hệ mới trong đó có các chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ năm Sukhoi T-50, hơn 1.000 trực thăng, 28 trung đoàn tên lửa phòng không S-400, 38 sư đoàn phòng không Vityaz, 10 lữ đoàn tên lửa chiến thuật Iskander-M, hơn 2.300 xe tăng thế hệ mới, khoảng 2.000 pháo tự hành và hơn 17.000 xe quân sự.Truyền thông Nga trước đó bày tỏ sự lo ngại rằng kho tên lửa đạn đạo liên lục địa của nước này có thể giảm xuống còn một nửa, khi hơn 400 tên lửa hiện có rơi vào tình trạng "quá đát" mà không có sự thay thế kịp thời. Tuy nhiên, ông Putin cho hay các trang thiết bị khí tài hạt nhân trên không, trên biển và trên bộ của Nga đều đang ở trạng thái ổn định cũng như hiệu quả.Tư lệnh quân đội Nga, tướng Nikolai Makarov hôm 15/2 cho hay Nga sẽ sử dụng các vũ khí hạt nhân để đáp trả bất cứ nguy cơ nào có thể đe dọa an ninh quốc gia,  RIA Novosti  đưa tin. Ông Makarov cũng khẳng định sự ngăn chặn bằng hạt nhân của Nga là nền tảng cho sự ổn định chiến lược, và chính phủ Nga đang có những nỗ lực đáng kể trong việc hiện đại hóa kho hạt nhân của nước này.Bộ Quốc phòng Nga đang lên kế hoạch tiếp nhận ít nhất 10 tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey, đồng thời nâng cấp toàn diện phi đội máy bay ném bom chiến lược Tu-95 Bear và Tu-160 Blackjack, cũng như trang bị hệ thống tên lửa đạn đạo di động Yars có sức công phá cực lớn cho các đơn vị tên lửa chiến lược.Trong bài viết nói trên, Thủ tướng Putin cũng khẳng định ông tin tưởng vào sự đầu tư bền vững trong lĩnh vực quốc phòng của Nga, đặc biệt là các trương trình vũ trang sẽ có tác động tích cực đối với nền kinh tế nước này.Đây là bài viết thứ 6 của ông Putin được đăng trên các hãng truyền thông Nga, với nội dung là những luận điểm trong chương trình tranh cử tổng thống. Các bài viết trước đó tập trung vào những vấn đề kinh tế, vấn đề dân tộc, phát triển dân chủ và   chính sách xã hội.Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008. Ông rời khỏi điện Kremlin năm 2008 và sau đó trở thành thủ tướng Nga. Theo một thay đổi Hiến pháp được đưa ra bởi đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, một tổng thống Nga sẽ có nhiệm kỳ 6 năm, thay vì 4 năm như trước đây. Vì thế, nếu lần thứ ba thắng cử, ông Putin có thể làm tổng thống tới năm 72 tuổi.Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 4/3. Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính. Theo kết quả của một cuộc khảo sát mới nhất, ông Putin nhận được 55% tỷ lệ ủng hộ và nhiều khả năng giành chiến thắng ngay vòng một cuộc bầu cử.Nhật Nam