Hàn Quốc bắn đạn thật gần biên giới Triều TiênQuân đội Hàn Quốc hôm nay tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật tại khu vực gần biên giới với Triều Tiên, bất chấp lời đe dọa trả đũa của Bình Nhưỡng.AFP  cho hay quân đội Hàn Quốc chính thức bắt đầu cuộc tập trận bắn đạn thật tại các đảo tiền tiêu, tại khu vực biên giới trên biển Hoàng Hải, khu vực có tranh chấp với Triều Tiên.Các quan chức quân đội Hàn Quốc nói đây là cuộc diễn tập "thường lệ" và là lần thứ hai trong năm, với sự tham gia của các vũ khí gồm pháo tự hành, pháo Vulcan, súng cối và nhiều trực thăng tấn công Cobra. Cư dân trên các đảo tiền tiêu sẽ được sơ tán đến khu vực an toàn trước khi cuộc diễn tập bắt đầu.Giới quân sự Triều Tiên hôm qua tuyên bố "sẽ đáp trả không thương tiếc" nếu bất kỳ viên đạn nào lọt vào lãnh thổ nước này. Triều Tiên nói Seoul "không nên quên bài học" đảo Yeonpyeong bị nã pháo hồi tháng 11/2010, trong đó 4 người Hàn Quốc thiệt mạng. Triều Tiên nói cuộc tấn công lần đó là sự đáp trả cho cuộc tập trận bắn đạn thật với những quả đạn rơi vào vùng lãnh thổ Bình Nhưỡng tuyên bố có chủ quyền.Cuộc tấn công năm 2010 làm dấy lên mối lo ngại xảy ra chiến tranh khiến Hàn Quốc phải tăng cường lực lượng trên các đảo. Khi đó, Seoul tuyên bố sử dụng lực lượng không quân đánh trả bất kỳ cuộc tấn công nào.Sáng sớm nay, Bình Nhưỡng tiếp tục nhắc lại lời cảnh báo sẽ trả đũa. "Nếu những kẻ hiếu chiến liều lĩnh bắn súng bất chấp lời cảnh báo của chúng ta, chúng sẽ phải hứng chịu sự trừng phạt khủng khiếp hơn gấp ngàn lần cuộc tấn công vào đảo Yeonpyeong lần trước", Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên phát đi tuyên bố chính thức.Hàn Quốc cho biết đây là cuộc tập trận thường lệ hàng tháng để rèn luyện khả năng chiến đấu ở khu vực biên giới giáp với Triều Tiên.Căng thẳng giữa Seoul và Bình Nhưỡng bắt đầu gia tăng sau sự kiện tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng hồi tháng 3/2010. Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên bắn ngư lôi làm chìm chiến hạm này, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc.Vũ Hà