Nga hoàn tất thử nghiệm súng trường cho chiến binh tương laiTập đoàn Kalashnikov tuyên bố hoàn thành thử nghiệm súng trường AK-12 và AK-15, một phần trong bộ trang bị tương lai Ratnik."Các bài kiểm tra với súng trường tấn công mới cho bộ trang bị chiến đấu Ratnik đã hoàn tất. Kết quả sẽ được công bố trong thời gian tới",  Sputnik  dẫn lời đại diện tập đoàn sản xuất vũ khí Kalashnikov Sofiya Ivanova cho biết ngày 14/12.Chương trình Ratnik hiện chưa chọn được mẫu súng trường tấn công hiện đại để thay thế phiên bản AK-74M tiêu chuẩn của quân đội Nga. Bộ Quốc phòng Nga đang đánh giá mẫu súng trường A545 và A762 của nhà máy Degtyavev, cùng bộ đôi AK-12 trang bị đạn 5,45x39 mm và AK-15 dùng đạn 7,62x39 mm của tập đoàn Kalashnikov.Súng trường tấn công AK-12 được  tập đoàn Kalashnikov  phát triển từ năm 2011. Khẩu súng mang dáng vẻ hiện đại hơn những phiên bản trước đó, đồng thời không thể hoán đổi linh kiện với mẫu AK-74M và dòng AK-100. AK-12 có thể khắc phục những thiếu sót về hỏa lực và chi phí sản xuất, cải tiến một số tính năng còn thiếu của các đời súng trước đó.Mẫu AK-12 và AK-15 vẫn giữ thiết kế truyền thống ở hệ thống trích khí và khóa nòng xoay, với hộp tiếp đạn tương thích với đạn cỡ 5,45x39 mm của AK-74M hay đạn 7,62x39 mm của AKM. Khóa nòng, bộ trích khí và nòng súng được thiết kế lại để tăng độ chính xác trong mọi điều kiện.Với khóa an toàn mới, AK-12 có ba chế độ bắn gồm phát một, loạt ba viên và liên thanh. Cụm cò súng phù hợp với ngón trỏ để thao tác nhanh và thuận tiện hơn. Ray gắn phụ kiện được tích hợp trực tiếp trên thân súng, cho phép tháo lắp kính ngắm và khí tài hỗ trợ nhanh chóng, đơn giản. Phần thân dưới phía trước súng cũng được bố trí ray để lắp tay cầm thẳng đứng, đèn pin và đèn laser.Báng súng có thể điều chỉnh chiều dài để phù hợp với người dùng, đồng thời gập được nhằm tăng sự gọn nhẹ. Nòng súng được gắn bộ phận chống giật hiệu quả hơn trước. Tùy tình huống chiến thuật, lưỡi lê hoặc bộ giảm thanh có thể tháo lắp nhanh. Súng có thể được trang bị ống phóng lựu GP-25 hoặc GP-30 cỡ 40 mm.Ratnik là tổ hợp trang bị chiến đấu bộ binh do Nga phát triển, nhằm cải thiện khả năng tác chiến và kết nối trên chiến trường của binh sĩ. Bộ trang phục Ratnik gồm 10 hệ thống riêng rẽ với 59 trang thiết bị khác nhau như áo giáp, mũ chống đạn, kính trinh sát ảnh nhiệt và nhìn đêm, thiết bị định vị và thông tin liên lạc.Tử Quỳnh