Iran tập trận 'chống ngoại xâm'Vệ binh cách mạng Iran hôm qua bắt đầu cuộc tập trận mới với sự mô phỏng một cuộc chiến tranh phòng thủ chống lại kẻ thù tấn công từ nước ngoài. Tehran Times  dẫn lời chuẩn tướng Mohammad Pakpour của Vệ binh Cách mạng Iran cho hay cuộc tập trận trên bộ đã bắt đầu hôm qua ở tỉnh Yazd, miền trung nước này. Cuộc diễn tập nhằm tăng cường năng lực quân sự của Tehran trong việc đối phó với các cuộc tấn công quân sự có thể xảy ra, tăng khả năng phòng thủ bằng các chiến thuật hiện đại và kiểm tra các trang thiết bị quân sự nội địa.Đây là cuộc tập trận thứ ba liên tiếp của Vệ binh Cách mạng. Đầu tháng hai, lực lượng quân sự tinh nhuệ trên bộ này đã tham gia vào cuộc diễn tập mang tên "Những người ủng hộ Velayat" ở nam Iran, sau một cuộc tập trận khác ở miền đông vào tháng trước.Cuộc tập trận diễn ra sau một tuần đầy căng thẳng trong quan hệ giữa Iran và phương Tây. Nước cộng hòa Hồi giáo hôm 15/2 đã công bố những tiến bộ quan trọng trong chương trình hạt nhân, thách thức những đe dọa từ quốc tế. Thông tấn Iran sau đó cho hay tàu hải quân nước này đã   tiến vào Địa Trung Hải  và được dự đoán sẽ cập bến Syria trong một động thái nhằm ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Trước đó, Tehran bị tố là nghi phạm gây ra hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào các nhà ngoại giao Israel ở nước ngoài.Trong bối cảnh căng thẳng và những lời đe dọa liên tiếp được đưa ra, mỗi biến động quân sự của Iran hay các nước Mỹ, Anh và Israel đều được quan tâm sát sao. Tuần trước, bất chấp cảnh báo từ Tehran rằng Mỹ không được đưa tàu sân bay qua eo biển Hormuz vào vịnh Ba Tư, hàng không mẫu hạm USS Abrahma Lincoln cùng hạm đội hộ tống đã vượt qua tuyến đường biển chiến lược này. Có lúc tàu Mỹ và tàu Iran chỉ cách nhau 3 km.Song song với tập trận, Bộ Dầu mỏ Iran hôm qua cũng thông báo nước này đã quyết định ngừng xuất khẩu dầu sang Anh và Pháp, đồng thời gửi thư tới các nhà máy lọc dầu tại châu Âu yêu cầu ký hợp đồng dài hạn, nếu không sẽ ngừng cung cấp dầu thô.Đây được xem biện pháp trả đũa các lệnh trừng phạt mà châu Âu áp đặt với ngành kinh tế xương sống của Tehran, đồng thời là đòn "phủ đầu" trước khi các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Tehran với cộng đồng quốc tế diễn ra. Tuy nhiên, quyết định của Iran khó gây nên tác động lớn đối với Anh và Pháp, bởi tháng trước hai nước này đã giảm tỷ lệ dầu mỏ nhập khẩu từ Iran xuống mức dưới 3% tổng nhu cầu tiêu thụ hàng ngày.Anh Ngọc