Máy bay do thám Mỹ rơi, 4 người chết4 quân nhân Mỹ cuối tuần thiệt mạng qua tại châu Phi, trong một vụ rơi máy bay do thám khi đang trở về sau một nhiệm vụ.Vụ tai nạn này xảy ra tại nước Cộng hòa Djibouti, một quốc gia thuộc vùng Sừng châu Phi,  AFP  dẫn lời quân đội Mỹ cho hay hôm qua.Chiếc máy bay do thám U-28, loại phi cơ phản lực cánh quạt một động cơ cải tiến được sử dụng trong các đơn vị thực thi những chiến dịch đặc biệt, bị rơi hôm 18/2 gần Camp Lemonnier, một căn cứ của quân đội Mỹ tại Djibouti.Lầu Năm Góc xác định các nạn nhân thiệt mạng là đại úy Ryan Hall, đại úy Nicholas Whitlock, trung úy Justin Wilkins và phi công Julian Scholten. Cả 4 quân nhân Mỹ này đều thuộc biên chế tại căn cứ Hulbert Field, nơi họ nhận nhiệm vụ tham gia các chiến dịch đặc biệt và những phi đội tình báo. Hulbert Field là căn cứ thuộc bang Florida ở đông nam nước Mỹ.Bộ chỉ huy quân đội Mỹ ở châu Phi cho hay chiếc U-28 đang trong một chuyến bay thông thường. Nó bị rơi ở vị trí cách sân bay quốc tế Djibouti khoảng 10 km.Nguyên nhân vụ rơi máy bay do thám của quân đội Mỹ đang được điều tra.Hà Giang