Nhật Bản mở rộng danh sách trừng phạt nhằm vào Triều TiênNhật Bản thông báo đưa thêm 19 thực thể vào danh sách các cá nhân và tổ chức bị trừng phạt liên quan đến Triều Tiên.19 doanh nghiệp được bổ sung vào danh sách trừng phạt hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, mua bán than, khoáng sản, vận tải biển và xuất khẩu lao động Triều Tiên ra nước ngoài,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết.19 doanh nghiệp trên đều đã bị Mỹ trừng phạt từ tháng 1/2016. Trong số này có Trung tâm Máy tính Triều Tiên, tham gia xuất khẩu lao động Triều Tiên và có sự hiện diện tại Đức, Trung Quốc, Ấn Độ, Syria và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), theo một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản.Tổng cộng, danh sách trừng phạt của Nhật Bản hiện gồm 103 thực thể và 108 cá nhân, trong đó có 7 thực thể Trung Quốc, 5 công dân Trung Quốc, một thực thể Singapore và hai thực thể Namibia."Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của chúng tôi và tiếp tục có những bình luận khiêu khích", người phát ngôn chính phủ Nhật Bản Yoshihide Suga nói hôm nay. Nhật Bản sẽ gia tăng áp lực lên Triều Tiên.Quyết định của Nhật Bản được đưa ra trong bối cảnh ngoại trưởng các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ họp về chương trình hạt nhân Triều Tiên tại New York, Mỹ, dưới sự chủ trì của Ngoại trưởng Taro Kono. Ông Kono mô tả Triều Tiên là mối đe dọa cấp bách nhất, nghiêm trọng nhất mà cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt.Ngoài Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc cũng áp lệnh trừng phạt đơn phương, song song với lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc, lên Triều Tiên để gia tăng áp lực, buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân.Như Tâm