Tàu chiến Iran cập cảng SyriaCác tàu chiến của Iran vừa cập cảng Syria để hỗ trợ huấn luyện cho hải quân Syria, trong bối cảnh hai nước Trung Đông đều đang là "điểm nóng" tranh cãi của thế giới.Kênh truyền hình  Press TV  cho hay hạm đội của Tehran bao gồm một tàu khu trục và một tàu tiếp tế hôm 17/2 hạ neo ở cảng Tartus, cách thủ đô Damascus 220 km về phía tây bắc. Trước đó một ngày, các tàu chiến này đã nhận được sự cho phép của Ai Cập để đi qua kênh đào Suez vào biển Địa Trung Hải.Trong chuyến đi này, hải quân Iran sẽ giúp huấn luyện về hàng hải cho hải quân Syria theo một thỏa thuận quân sự cách đây một năm, thông tấn Iran cho hay.Ông Hossein Ebrahimi, phó chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia và Chính sách đối ngoại của quốc hội Iran cho hay sự hiện diện của tàu chiến Iran tại vùng biển Syria là một lời cảnh báo rõ ràng đến Mỹ rằng không nên can thiệp quân sự vào Syria.Trong khi đó, bạo lực ở Syria vẫn đang tiếp diễn. Các nhóm nhân quyền cho hay cuộc nổi dậy kéo dài 11 tháng qua nhằm phản đối chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đã giết chết hơn 7.000 người. Trong khi đó, chính phủ nước này tuyên bố khoảng 2.000 nhân viên an ninh đã thiệt mạng trong các cuộc đọ súng với "các băng nhóm khủng bố có vũ trang".Hải quân Iran bắt đầu tăng cường hiện diện tại các vùng biển quốc tế từ năm ngoái bằng việc triển khai các tàu  ở Ấn Độ Dương và qua kênh đào Suez vào Địa Trung Hải. Từ năm 2008, Iran cũng đã cho tàu tuần tra chống cướp biển ở vịnh Aden và được Tổ chức hàng hải quốc tế khen ngợi là có hiệu quả.Anh Ngọc