Libya bầu cử lần đầu, hậu GadhafiNgười dân thành phố Misrata hôm qua xếp những hàng dài chờ được bỏ phiếu trong cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên ở Libya thời hậu Gadhafi.Bốn tháng sau cái chết của Moammar Gadhafi, người dân Misrata, thành phố lớn thứ ba của Libya, trở thành thành phố đầu tiên của Libya bầu cử dân chủ, bỏ phiêu bầu ra 28 thành viên hội đồng địa phương.Người dân Misrata viết lên tường những biểu ngữ và tên những người thiệt mạng trong cuộc nổi dậy vừa mới kết thúc. Họ quấn quốc kỳ quanh thân mình trong khi xếp hàng chờ bỏ phiếu.Cô Gamela al-Tohami, hiệu trưởng một trường học, cho biết: "Đây là lần đầu tiên trong đời mình, tôi được chứng kiến nền dân chủ, trước đây chúng tôi luôn bị giám sát và đe dọa".Còn Abdullah al-Kabir, nhà phân tích ở Misrata, nói với  AP : "Đây thực sự là thay đổi tích cực cho Libya, từ chế độ độc tài chuyển sang chế độ dân chủ. Libya chưa từng biết đến một cuộc bỏ phiếu đúng nghĩa".Trước đó, Hội đồng chuyển tiếp quốc gia, cơ quan lãnh đao lâm thời Libya, tuyên bố cuộc bầu cử 200 hội đồng địa phương sẽ được tổ chức vào tháng 6. Hội đồng địa phương sẽ sẽ bầu ra chính phủ mới và một ủy ban soạn thảo hiến pháp. Tuy nhiên người dân Misrata tỏ ra thất vọng với tốc độ chuyển tiếp và quyết định tiến hành cuộc bầu cử đầu tiên cho riêng họ.Lý giải cho điều này, Abdel-Basit Boum Zariq, phó giám đốc tổ chức nhân quyền thành phố, cho biết: "Hội đồng đã không đáp ứng được yêu cầu của thành phố sau cách mạng."Ngoài sự chậm trễ, người dân Misrata cũng phàn nàn về cách làm việc của Hội đồng. Họ cho rằng nhiều thành viên trong hội đồng thành phố thuộc chế độ cũ và trong cuộc bầu cử lần này sẽ chỉ giữ lại một thành viên của hội đồng còn lại tất cả phải thay mới.Các ứng viên mới ở Misrata tập trung chủ yếu vào các vấn đề xã hội như cải cách giáo dục, an ninh, y tế. Bin Hameda, một ứng viên phát biểu: "Ưu tiên của chúng tôi là chăm sóc cho người dân trước khi xây dựng đất nước".Misrata từng là điểm nóng quân sự của Libya trong thời gian nổi dậy chống chính quyền Gadhafi. Chính quyền Gadhafi nã pháo vào thành phố trong nhiều tuần liền làm hàng nghìn người thiệt mạng và bị thương nhưng người dân thành phố vẫn tiếp tục cuộc chiến. Tháng 10/2011, một nhóm phiến quân Misrata đã bắt sống rồi sau đó giết ông Gadhafi tại thành phố Sirte.Ngoài Misrata, thành phố ven biển Benghazi, cũng đi đầu trong cuộc nổi dậy, nay cũng sa thải hội đồng thành phố và kêu gọi cuộc bầu cử ngay trong tháng sau.Bạo loạn và đổ máu xảy ra liên tiếp trên khắp đất nước Bắc Phi trong hơn 8 tháng trong năm ngoái và kết thúc với cái chết của Gadhafi. Hàng nghìn người đã thiệt mạng trong cuộc nội chiến. Tuần trước, người dân Lybia vừa kỷ niệm một năm ngày ngày nổi dậy lật đổ cựu tổng thống Moamar Gadhafi.Vũ Hà