Tàu Nhật và Trung Quốc đối mặt trên biểnLực lượng tuần tra bờ biển Nhật Bản đã bị một tàu Trung Quốc yêu cầu ngừng hoạt động tại vùng biển tranh chấp, sau nhiều lần tàu hai nước va chạm nhau tại khu vực nhạy cảm này. Theo  AFP,  hôm qua, tàu Nhật Bản đang thực hiện một cuộc khảo sát hai ngày tại vùng biển cách thị trấn Kumejima, thuộc tỉnh Okinawa, 170 km về phía bắc, thì bị nhà chức trách Trung Quốc chặn lại."Tàu Trung Quốc đã dùng hệ thống vô tuyến yêu cầu tàu chúng tôi dừng khảo sát hàng hải để vẽ biểu đồ hải lý", phát ngôn viên của đội tuần tra bờ biển Nhật Bản cho hay. "Chúng tôi đã trả lời họ rằng đây là hoạt động hợp pháp vì chúng tôi đang ở trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản và vẫn tiếp tục cuộc khảo sát đến bây giờ".Phát ngôn viên trên cho biết thêm rằng tàu Trung Quốc đã theo dõi tàu của Nhật Bản kể từ khi cuộc khảo sát bắt đầu hôm qua. Bộ Ngoại giao Nhật Bản sau đó đã phản ánh với Bộ Ngoại giao Trung Quốc rằng yêu cầu trên là "không thể chấp nhận được".Những vụ "va chạm" tương tự giữa hai nước đã từng xảy ra hồi tháng 5 và tháng 9/2010, khi Bắc Kinh yêu cầu Tokyo ngừng các cuộc khảo sát hàng hải trong khu vực tranh chấp trên biển Hoa Đông (East China Sea). Bắc Kinh và Tokyo đều tuyên bố khai thác độc quyền mỏ khí đốt Shirakaba theo tiếng Nhật, hay còn gọi là Chunxiao theo tiếng Trung Quốc, nằm trong vùng tranh chấp trên biển Hoa Đông, nơi vùng đặc quyền kinh tế hai nước có sự chồng lấn.Giữa hai bên từ lâu cũng bất hòa vì tranh chấp quần đảo không người ở nhưng lại có ý nghĩa chiến lược quan trọng được gọi là Senkaku trong tiếng Nhật và Điếu Ngư trong tiếng Trung. Quần đảo này nằm trên biển Hoa Đông, giữa Nhật Bản và đảo Đài Loan.Quan hệ ngoại giao giữa Bắc Kinh và Tokyo bắt đầu lục đục vào năm 2010 do vụ bắt giữ một thuyền trưởng người Trung Quốc, sau khi tàu đánh cá của người này đụng độ với tàu tuần tra Nhật Bản.Anh Ngọc