Cô dâu Việt ở Hàn giành giải 'Xuân Quê hương' 2012Một cô dâu Việt ăn Tết nơi quê chồng với nỗi hoài hương, nuôi ước mơ của "một con chim én lạc đàn, mong được về quê khi mùa xuân đến", đã giành giải chính thức cuộc thi Xuân Quê hương do VnExpress và Vietnam Airlines tổ chức.
Cô dâu đó là Thân Thị Hồng, quê gốc Tây Ninh lấy chồng Hàn Quốc đã 8 năm, là mẹ của hai con nhỏ. "Tôi là con dâu trưởng trong một gia đình làm nông ở Hàn. Nhà tôi ở vùng quê hẻo lánh, có những ngọn đồi nhấp nhô. Xuân nơi đây được bao phủ một lớp tuyết trắng dày đặc", Hồng tâm sự với độc giả và với chính mình qua "  Ước mơ chim én ".Hồng đưa người đọc đến cái Tết của một phụ nữ Việt nghèo đi lấy chồng xa bằng câu chuyện chân thực, xen lẫn những chi tiết giản dị về tết của nước bạn Hàn Quốc. Tâm sự của cô tràn đầy nỗi niềm hoài hương và phảng phất buồn vì cuộc sống hiện tại, nhưng tuyệt nhiên không một lời than trách. Bài dự thi của cô được tất cả các giám khảo - là những biên tập viên lâu năm của VnExpress - đánh giá cao.Ngoài cảm xúc về mùa xuân, các độc giả còn phản ánh cách đón Tết của người Việt khắp 5 châu. Video clip về tết của người Việt ở Berlin của độc giả Lê Tuấn Phong, với sự đầu tư công phu về hình ảnh và nội dung, không chỉ chinh phục được ban giám khảo mà còn thu hút được số lượng lớn độc giả theo dõi.Cuộc thi Xuân Quê hương 2012 do  VnExpress  và  Vietnam Airlines  tổ chức đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của độc giả với hơn 500 bài dự thi gửi về từ khắp nơi trên thế giới, như ở tận Cuba, Venezuela, Algeria xa xôi, hay những nước trong khu vực Đông Nam Á như Lào, Malaysia, Indonesia. Nhiều nhất phải kể đến những nơi có cộng đồng người Việt sinh sống như Pháp, Mỹ, Đức và Australia.Các bài dự thi mang đầy nỗi nhớ quê hương, những kỷ niệm về Tết thời thơ ấu, Những du học sinh, người lao động, những phụ nữ lấy chồng nước ngoài, và nhiều Việt kiều xa quê hương hàng chục năm đã chia sẻ những cảm nhận về Tết quê nhà, về cuộc sống tha hương, cảnh đón Tết Nguyên đán giản dị hay tưng bừng từ châu Á, châu Âu đến châu Mỹ.Độc giả lớn tuổi nhất tham dự cuộc thi, bác Tuy Can, 76 tuổi, sống ở quận Cam, California, tâm sự rằng bác rất thích chụp ảnh. Vì thế khi thấy cuộc thi Xuân Quê hương nhưng bác đã đi quãng đường xa đến hai khu chợ đông đúc của người Việt ở Mỹ để chụp ảnh về không khí đón   Tết của bà con người Việt ở Little Sài Gòn . Bộ ảnh của bác đã thu hút số lượng độc giả xem nhiều nhất trong suốt cuộc thi.Anh Đào Phi Cường, Việt kiều tại Pháp, là một trong nhiều người dự thi Xuân Quê hương liền hai năm. Anh viết   Bức thư tất niên gửi mẹ  dành cho mẹ anh và cũng là cho Mẹ Việt Nam, nơi anh chôn rau cắt rốn."Năm ngoái khi cuộc vui Xuân Quê hương lần đầu tổ chức, tôi đã viết ngay bài từ tuần đầu và tự nhủ: đây rồi góc riêng của chúng tôi, những người xa xứ", anh Cường kể và nói thêm rằng nếu năm sau VnExpress tổ chức, anh chắc chắn sẽ lại viết bài về Xuân quê.Từ Australia với video clip "  Ba câu chuyện Tết ở Sydney ", chị Dương Yến chia sẻ chỉ mong muốn mọi người thấy rằng, người Việt ở nước ngoài lúc nào cũng hướng về quê nhà. "Dù có xa quê bao lâu đi nữa, dư âm Tết Việt vẫn là kỷ niệm ngọt ngào nhất trong đời chúng ta và sự thiêng liêng của Tết không những tồn tại ở một thế hệ, mà còn được truyền lại cho các thế hệ sau - dù con cái ta được sinh ra, lớn lên ở nước ngoài".Bài thi của bác Trần Tuyết Hoa với câu chuyện của người phụ nữ Huế vẫn giữ gìn phong tục quê hương khi   Ở Florida làm mứt, diễn cải lương đón Tết , cùng với những vần thơ   Nhớ Tết  của chị Lệ Hằng ở Mỹ khiến các giám khảo mất vài ngày để cân nhắc, vì "tiếc quá nếu không được giải". Bác Tuyết Hoa khiến người đọc cảm nhận rõ nỗ lực thầm lặng của người Việt trong việc duy trì những nét đẹp của văn hóa Việt ở nước ngoài. Còn thơ của Lệ Hằng nhẹ nhàng như một chuyến xe êm đưa ta về kỷ niệm tết Hà Nội thời xa vắng."Đêm giao thừa cha đốt bánh pháo dây Chị sợ bịt tai, em cười thích thú Sớm mồng một mặt trời còn ngái ngủ Nhìn xác pháo hồng cứ ngỡ là hoa".Khác năm trước khi phần nhiều người thi Xuân Quê hương là độc giả có tuổi, năm nay rất nhiều bạn trẻ đã gửi về tòa soạn nhờ VnExpress chuyển giùm họ nỗi nhớ gia đình, nhất là mẹ. Có bức thư của chàng trai 20 tuổi khi ở nhà không mấy khi bộc lộ tình cảm với mẹ cha, nhờ cuộc thi nói hộ; có những cô thiếu nữ vừa rời vòng tay cha mẹ để tự lo cho bản thân một cái Tết ở nước bạn xa xôi, có cả những thạc sĩ, tiến sĩ tương lai nhắn gửi cha mẹ hãy yên tâm với con đường họ đã chọn.Những người trẻ đó đã giành được hầu hết các giải bình chọn của độc giả.   Tết của con gái Hà Nội ở Pháp  của Thu Hà,   Tết xa  của Ngô Ngọc Huy,   Nhớ Xuân Quê hương  của Phạm Hoàng Trung,   Tết nhớ cha mẹ vất vả thời bao cấp  của Nguyễn Văn Thuật,   Trong tim là cả quê hương  của Linh Nga đã nhận được sự ủng hộ của nhiều độc giả.Chia sẻ về cảm xúc với cuộc thi, anh Lê Tuấn Phong tâm sự: "Khi video được đăng rồi bạn bè, họ hàng xem và thích video, tôi cảm thấy như mình đã nhận được phần thưởng rồi, không ngờ lại thuyết phục được ban giám khảo và các độc giả khác nữa! Tôi rất vui và cảm động khi nhận được giải thưởng".Cô dâu Việt, Thân Thị Hồng, quá đỗi bất ngờ và vui sướng khi nhận được giải thưởng của cuộc thi. Giọng run và ngắt quãng, Hồng kể cô từng bị trầm cảm, và "Xuân Quê hương đúng là đã cứu tâm hồn tôi"."Giải thưởng này có ý nghĩa rất lớn trong cuộc đời tôi, nó là một bước ngoặt, là thành công lớn nhất trong đời tôi. Phần thưởng này tôi xin tặng cho ba mẹ, chắc ở chín suối ba mẹ tôi rất tự hào vì con gái của ba mẹ có ngày hôm nay", cô viết thêm.Ban tổ chức chúc mừng anh Tuấn Phong, chị Thân Thị Hồng, và 5 bạn giành giải thưởng tuần. Chúng tôi tin rằng khi gửi bài dự thi, mỗi độc giả đã cảm nhận được niềm vui riêng cho mình và những người thân trong gia đình khi Tết đến. Xin cảm ơn các độc giả đã tham dự, theo dõi và cổ vũ cuộc thi.Cảm ơn hãng hàng không quốc gia Vietnam Ailines đã tài trợ cho cuộc thi Xuân Quê hương.VnExpress mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của bạn đọc trong các hoạt động trong tương lai.Chi tiết các giải thưởng của cuộc thiVnExpress