Triều Tiên đàm phán hạt nhân với MỹPhái đoàn Triều Tiên hôm nay đến Bắc Kinh để đàm phán hạt nhân với Mỹ, cuộc tiếp xúc quan trọng đầu tiên giữa hai bên kể từ sau cái chết của Chủ tịch Kim Jong-il. Theo  AFP,  phái đoàn Triều Tiên do Thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất Kim Kye-gwan dẫn đầu sẽ có cuộc gặp với ông Glyn Davies, điều phối viên chính sách Mỹ về Triều Tiên tại Bắc Kinh vào 23/2 này.Dự kiến cuộc thảo luận giữa hai bên sẽ cung cấp những điểm chính trong định hướng chính sách của Triều Tiên dưới thời chính quyền mới. Mỹ và Triều Tiên cũng sẽ tiếp tục trao đổi về khả năng nối lại đàm phán 6 bên đã bị đình trệ từ tháng 12/2008.Đây sẽ là cuộc gặp song phương thứ ba kể từ tháng 7/2011 giữa Bình Nhưỡng và Washington. Hai bên từng lên kế hoạch hội đàm vào tháng 12 năm ngoái nhưng kế hoạch này đã bị trì hoãn do cái chết đột ngột của Chủ tịch Kim. Con trai út của ông Kim, đại tướng Kim Jong-un lên kế nhiệm quyền lãnh đạo đất nước nhưng vẫn cảnh báo rằng thế giới đừng mong chờ vào sự thay đổi chính sách của nước này. Bình Nhưỡng muốn ngồi vào bàn đàm phán một cách vô điều kiện, trong khi Washington kiên quyết Triều Tiên phải đóng cửa nhà máy làm giàu uranium trước rồi mới tính đến chuyện thương thuyết.Tháng trước, Triều Tiên cho hay Mỹ đã đề xuất nối lại viện trợ lương thực và đình chỉ các lệnh trừng phạt nếu nước này dừng chương trình hạt nhân. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết có thể xem xét thỏa thuận này nếu Mỹ tăng lượng lương thực viện trợ. Mỹ khẳng định quan điểm nước này là rạch ròi giữa hoạt động nhân đạo và đàm phán hạt nhân.Cuộc đàm phán 6 bên về giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bao gồm 6 nước là Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Mỹ, Hàn Quốc và Triều Tiên. Các bên đã đạt được thỏa thuận phi hạt nhân hóa năm 2005 nhưng thỏa thuận sau đó mất hiệu lực vì những nghi ngờ lẫn nhau. Bình Nhưỡng đã tiếp tục tiến hành hai cuộc thử nghiệm hạt nhân vào năm 2006 và 2009, giữa những cáo buộc cho rằng nước này đã sản xuất đủ lượng plutonium để tạo ra 6-8 quả bom nguyên tử.Mỹ cũng yêu cầu Triều Tiên cải thiện quan hệ với Hàn Quốc trước khi đối thoại. Tuy nhiên, lãnh đạo mới của Bình Nhưỡng tỏ rõ thái độ cứng rắn với láng giềng và đe dọa sẽ trả đũa "một cách tàn khốc" khi Seoul bắt đầu tập trận bắn đạn thật gần biên giới tranh chấp trên biển Hoàng Hải hôm qua.Anh Ngọc