Người Syria khốn khổ trong bạo loạnFatime trông thật ngây thơ và thánh thiện. Em chỉ vừa ra đời 24h trước, tại một trong những nơi tồi tệ và đen tối nhất thế giới. Em sinh ra tại một hầm trú ẩn ở thành phố Homs, Syria.Homs là trung tâm của những cuộc nổi dậy chống chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, là nơi chịu nhiều cuộc tấn công của quân chính phủ nhất ở Syria trong suốt gần một năm qua.Mẹ của Fatime chỉ mới 19 tuổi, sinh con trong tình trạng không có thuốc giảm đau, và cũng không thể nghỉ ngơi dù chỉ một lát.Cô nói, cha của Fatime không hề biết con gái đã chào đời. Một tháng trước, anh bị huy động vào lực lượng quân đội, và nhiều khả năng sẽ không thể biết mặt con mình.Mặc dù vậy, khả năng sống sót của cha của Fatime có thể vẫn còn, nhưng hai người em trai của anh thì không. Bà của Fatime cho biết, cả hai người đã bị bắt, và thứ mà người nhà của họ nhận được sau đó chỉ là những thi thể không còn nguyên vẹn.Fatime là một trong khoảng 20 đứa trẻ đang sống trong một căn hầm ở Homs, bên cạnh bà và mẹ của các em.Trong lúc căng thẳng giữa chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad và phe đối lập ngày một dâng cao, thì ngay dưới chân họ, là cuộc sống địa ngục của những phụ nữ và trẻ em. Quân đội chính phủ vẫn tiếp tục nã pháo vào thành phố Homs kể từ đầu tháng hai. Và cuộc sống của những gia đình này chẳng khác nào trong địa ngục."Chúng tôi không thể ngủ vào ban đêm, và cả ban ngày cũng vậy", một người phụ nữ cho biết."Bom đạn dội xuống liên tục, còn bọn trẻ cứ khóc suốt cả ngày", cô vừa khóc vừa nói.Theo  CNN , những người này thậm chí không dám để lộ gương mặt mình trước ống kính máy quay, vì lo sợ sẽ bị chính phủ nhận diện. Trước sự có mặt của phóng viên, cả căn hầm tràn ngập những câu chuyện không hồi kết về cái chết và sự tuyệt vọng.Safaa, một phụ nữ cho biết, chồng và anh trai bà đã bị giết trong một trận tấn công vào thành phố 10 ngày trước. Mặc dù vậy, bà vẫn phải gạt nước mắt và nỗi đau để tiếp tục sống."Tôi phải tiếp tục cố gắng", bà khóc, "tôi phải cố sống vì bọn trẻ".Các gia đình ở đây sống bằng lượng thức ăn ít ỏi có được từ một nhà kho gần đó. Tuy nhiên, không đủ thức ăn cho tất cả mọi người."Chồng tôi đã mất trong ngày đầu tiên của đợt tấn công. Họ không để tôi được gặp anh ấy lần cuối cùng. Thân thể anh ấy thậm chí đã bị cắt ra từng mảnh. Máu của anh ấy vẫn còn trên đường phố", Umm Khidir, một trong số những phụ nữ kể.Hiện tại, điều duy nhất cô quan tâm là đứa con bé nhỏ của mình. Cô nói cậu bé bị ốm nặng đã vài ngày nay, nhưng cô không thể làm gì được, vì ở đây không có thuốc kháng sinh.Cô nói: "Thằng bé cứ khóc và nói 'Con muốn bố. Con muốn bố'. Tôi không thể đem bố thằng bé trở lại".Umm Khidir muốn biết tại sao tới lúc này vẫn không có bất cứ ai tới cứu họ. "Thế giới còn đợi điều gì nữa? Không lẽ họ muốn chờ tới khi chúng tôi chết trong đói khát và sợ hãi nữa sao?"Quỳnh Hoa