Tỷ phú Nga cứu căn cứ tàu ngầm hạt nhânThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm nay nói ông biết ơn chủ của hai công ty dầu khí đã cung cấp khoản tiền cần thiết để duy trì hoạt động của căn cứ tàu ngầm hạt nhân ở Thái bình dương.10 năm trước, ông Putin, khi đó là tổng thống Nga, kêu gọi các công ty không thuộc sở hữu nhà nước tài trợ cho căn cứ tàu ngầm hạt nhân Vilyuchinsk trên bán đảo Kamchatka, sau khi quân đội đề nghị đóng cửa căn cứ. Surgut và TKN là hai công ty đã hưởng ứng lời kêu gọi của Putin.Giờ đây, ông kể lại sự việc hy hữu này trong một bài được đăng trên báo  Rossiiskaya Gazeta  của chính phủ.“Hiện tại chúng ta có một căn cứ tàu ngầm hiện đại ở Vilyuchinsk. Nó sẽ sớm trở thành nơi những thế hệ tàu ngầm hạt nhân mới ra đời”, thủ tướng Nga viết.Sau khi ủng hộ tiền cho căn cứ tàu ngầm, tập đoàn TNK - thuộc quyền sở hữu của một nhóm tỷ phú Nga - đã hợp tác với một chi nhánh của tập đoàn BP để tạo nên công ty TKN-BP vào năm 2003. Ngày nay TKN-BP là nhà sản xuất dầu lớn thứ ba tại Nga, còn Surgut chiếm vị trí thứ tư.Vladimir Bogdanov, giám đốc điều hành của Surgut, là người quản lý chiến dịch tranh cử của Putin tại khu vực Siberia trong lần tranh cử tổng thống đầu tiên của ông. Tạp chí  Forbes  đánh giá Bogdanov là người giàu thứ 32 tại Nga với tài sản có giá trị 3,3 tỷ USD.Bộ phận quan hệ báo chí của Surgut và TKN-BP đều từ chối bình luận về quan điểm của Putin. Dmitry Peskov, người phát ngôn của Thủ tướng Nga, từ chối tiết lộ số tiền mà hai công ty đóng góp cho căn cứ tàu ngầm hạt nhân.Bài báo của Putin, nói về các vấn đề quốc phòng và quân sự, nằm trong loạt bài viết mà thủ tướng công bố để công luận hiểu những chính sách của ông trước cuộc bầu cử tổng thống hôm 4/3.Putin là tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008. Ông rời khỏi điện Kremlin năm 2008 và sau đó trở thành thủ tướng Nga. Ông đang là ứng viên hàng đầu trong cuộc chạy đua vào chức tổng thống, trong cuộc bỏ phiếu ngày 4/3 tới đây.Ngoài Thủ tướng Putin đại diện cho đảng Nước Nga Thống nhất, các ứng viên còn lại lần lượt là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov, Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, Chủ tịch đảng Nước Nga Công bằng Sergei Mironov và tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov của đảng Sự nghiệp Chân chính. Theo kết quả của một cuộc khảo sát mới nhất, ông Putin nhận được 55% tỷ lệ ủng hộ của cử tri và nhiều khả năng giành chiến thắng ngay vòng một.Minh Long