Nổ ở nhà máy thép Trung Quốc, 13 người chếtMột vụ nổ hôm qua xảy ra tại nhà máy thép quan trọng ở phía bắc Trung Quốc làm 13 người chết và 17 người bị thương.Hiện trường vụ nổ tại nhà máy thép An Cương, thuộc tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Ảnh:  XinhuaXinhua  dẫn lời nhà chức trách Trung Quốc cho biết, vụ nổ xảy ra lúc 23h30 ngày hôm qua tại một phân xưởng luyện thép, thuộc nhà máy công nghiệp nặng An Cương, thành phố An Sơn, tỉnh đông bắc Liêu Ninh.Người phát ngôn của công ty chủ quản Ansteel cho biết: "Công tác cứu hộ đã hoàn tất, thi thể những công nhân thiệt mạng đã được tìm thấy. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc".Các công nhân bị thương đã được đưa đến bệnh viện để điều trị.Tai nạn lao động rất hay xảy ra ở đất nước đông dân nhất thế giới. Trong 9 tháng đầu của năm 2011, có hơn 50.000 người chết vì tai nạn lao động, giảm 16% so với năm 2010. Tuy nhiên, theo Cục An toàn Lao động Trung Quốc, đây vẫn là tỷ lệ thương vong cao.Vũ Hà