Giá dầu tăng vọt, Iran dọa mở rộng cấm vận châu ÂuTehran đang xem xét mở rộng lệnh cấm vận dầu mỏ ra nhiều nước châu Âu, sau khi tuyên bố ngừng xuất khẩu dầu sang Anh và Pháp để trả đũa phương Tây, đẩy lên giá dầu lên mốc cao kỷ lục. Hãng thông tấn  Mehr  dẫn lời giám đốc công ty dầu mỏ quốc gia Iran Ahmad Qalehbani cho hay nước này sẽ ngừng bán dầu cho những quốc gia chống lại Tehran."Nếu các nước châu Âu tiếp tục có những hành động thù địch thì chúng tôi sẽ cắt xuất khẩu dầu sang các nước này", ông Qalehbani nói.Trước đó, hôm 19/2, Iran đã tuyên bố ngừng xuất dầu sang Anh và Pháp, một đòn trả đũa "phủ đầu" trước khi lệnh cấm vận của Liên minh châu Âu (EU) chính thức có hiệu lực vào tháng 7 tới. Kể từ khi thông báo về lệnh cấm vận này được đưa ra tháng trước, giới chức Iran tuyên bố sẽ hành động ngay lập tức, không để các nước châu Âu kịp tìm ra nguồn cung thay thế."Lời qua tiếng lại" giữa hai bên đã đẩy giá dầu lên mốc cao nhất trong 9 tháng qua, đạt 105 USD một thùng tại châu Á vào hôm qua. Ông Qalehbani dự đoán mức giá sẽ còn tiếp tục tăng lên."Tình hình hiện tại của thị trường cho thấy khả năng giá dầu sẽ vượt mốc 150 USD một thùng",  AP  dẫn lời ông nói.Iran cho biết Tây Ban Nha, Hà Lan, Hy Lạp, Đức, Italy và Bồ Đào Nha nằm trong số những khách hàng châu Âu của cường quốc năng lượng này. Tuy nhiên, một vài nước trong số trên thực tế đã không còn nhập khẩu dầu của Iran nữa. Pháp cũng không quá lo ngại về tác động của lệnh cấm vận từ Iran, và cho biết các công ty dầu nước này đã ngừng mua dầu thô Tehran.Trong khi đó, ông Qalehbani cho biết lượng cầu dầu mỏ Iran đã tăng lên trong những tuần gần đây và Iran đang tìm kiếm những hợp đồng không kèm điều kiện. Ông không tiết lộ chi tiết về thông tin này nhưng truyền thông Iran trước đó đã gợi ý rằng các khách hàng phải ký hợp đồng dài hạn mới được mua dầu Iran.Trái với động thái đe dọa trên, Ngoại trưởng Iran Ali Akbar Salehi lại bày tỏ sự lạc quan rằng sóng gió giữa Iran và EU sẽ không kéo dài lâu."Các nước châu Âu không thể không cần đến Iran và Iran cũng không thể cho rằng mình không cần EU, vì chúng ta những phần bổ sung cho nhau", ông nói. Liên minh 27 nước châu Âu mua 18% lượng dầu xuất khẩu của Iran.Các lệnh trừng phạt của EU cùng các biện pháp cứng rắn từ Mỹ là những nỗ lực của phương Tây nhằm ngăn cản chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Phương Tây lo ngại quốc gia Hồi giáo đang âm mưu sản xuất vũ khí nguyên tử, nhưng Iran bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định chương trình này nhằm mục đích hòa bình.Anh Ngọc