Việt Nam, Australia lần đầu đối thoại chiến lượcViệt Nam và Australia hôm qua lần đầu tiên tiến hành đối thoại chiến lược về ngoại giao và quốc phòng tại thủ đô Canberra.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh cùng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước chủ nhà Gillian Bird, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Peter Jennings đồng chủ trì Đối thoại Chiến lược liên bộ quốc phòng, ngoại giao Việt Nam - Australia.Đây là lần đầu tiên hai nước tiến hành đối thoại theo hình thức liên Bộ ở cấp thứ trưởng ngoại giao và quốc phòng, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết. Sự kiện này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị và đối tác toàn diện Việt Nam - Australia, chia sẻ thông tin về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm.Về quan hệ song phương, hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có ngoại giao, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục- đào tạo... đang phát triển tốt đẹp và ngày càng được tăng cường. Tính đến hết năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 4,6 tỷ USD (tăng 12% so với năm 2010).Australia khẳng định coi trọng hợp tác các mặt với Việt Nam, tăng cường giúp Việt Nam về ODA, học bổng giáo dục - đào tạo... Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Liên Hợp Quốc...Hai bên ủng hộ các nỗ lực của ASEAN về tăng cường liên kết, xây dựng Cộng đồng, ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xây dựng cấu trúc hợp tác khu vực; đồng thời đánh giá cao đóng góp quan trọng của ASEAN đối với hòa bình, an ninh và hợp tác phát triển ở khu vực.Về Biển Đông, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, đồng thời giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình theo luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố chung về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và hướng tới việc sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Đối thoại chiến lược ngoại giao và quốc phòng Việt Nam - Australia lần thứ hai sẽ diễn ra tại Việt Nam trong năm sau.Phan Lê