Con trai cả Trump điều trần suốt 9 giờ về mối liên hệ với NgaCon trai cả Tổng thống Trump điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, trong cuộc điều tra về mối liên hệ với Nga. Donald Trump Jr. sáng 13/12 đến tòa nhà thượng viện sau khi cảnh sát quốc hội cố ngăn phóng viên thấy cảnh này. Tuy nhiên, các phóng viên vẫn nhìn thấy con trai Tổng thống Mỹ đi nhanh vào căn phòng nơi ủy ban sử dụng cho các cuộc họp bí mật, theo  Reuters .Trump Jr. điều trần trong 9 giờ, một người am hiểu sự kiện cho biết.Sau chiến thắng của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2016, các cơ quan tình báo kết luận Nga tìm cách tác động đến chiến dịch nhằm tăng khả năng ông Trump đánh bại đối thủ Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ.Moscow đã bác bỏ mọi vai trò và Tổng thống Trump cũng cho rằng bất cứ thông tin nào về khả năng thông đồng đều là cuộc "săn phù thủy" do những người đảng Dân chủ chỉ đạo, vì thất vọng khi ông thắng cử.Ủy ban Tình báo Thượng viện đang thực hiện một trong những cuộc điều tra chính của quốc hội.  Richard Burr, chủ tịch ủy ban, tuần này cho biết ông dự đoán cuộc điều tra tiếp tục diễn ra đến năm 2018 nhưng nhiều khả năng không kéo dài nhiều tháng trong năm mới.Công tố viên đặc biệt của Bộ Tư pháp Robert Mueller cũng đang điều tra vấn đề.  Trump Jr. tuần trước điều trần với Ủy ban Tình báo Hạ viện.Các nhà lập pháp muốn nói chuyện với con trai Tổng thống về cuộc gặp với một luật sư Nga hồi tháng 6/2016 tại Tháp Trump, New York. Trump Jr. đã nói anh hy vọng có thông tin về "tình trạng sức khỏe, tính cách và phẩm chất" của bà Clinton.Trọng Giáp