'Iran có thể gây Chiến tranh Lạnh thứ hai'Ngoại trưởng Anh William Hague hôm qua cảnh báo rằng tham vọng hạt nhân của Iran có thể sẽ gây ra một cuộc "chiến tranh Lạnh mới", nguy hiểm hơn cuộc chiến từng xảy ra giữa phương Tây và Liên Xô trước đây.Ông William Hague lo ngại rằng Iran sẽ châm ngòi một cuộc chạy đua vũ khí nguyên tử giữa các quốc gia Trung Đông. Cuộc chiến này nhiều khả năng sẽ nguy hiểm hơn Chiến tranh Lạnh, bởi "những cơ chế an toàn" trước đây đang biến mất."Nếu Iran có khả năng sản xuất vũ khí hạt nhân, tôi cho rằng các quốc gia khác trong khu vực cũng sẽ muốn phát triển loại vũ khí này," ông nói trên tờ  Telegraph ."Thời kỳ nguy hiểm nhất kể từ khi vũ khí hạt nhân ra đời đã bắt đầu với tất cả những bất ổn ở Trung Đông," ông tiếp tục. "Nó đe dọa gây ra một cuộc chiến tranh lạnh mới ở khu vực này, bởi nếu những cơ chế an toàn không còn tồn tại thì thế giới sẽ đối mặt với thảm họa".Iran hiện phải đối mặt với 4 lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc và các lệnh trừng phạt đơn phương từ Mỹ và EU. Những động thái này nhằm ngăn chặn một chương trình mà phương Tây cáo buộc là để chế tạo vũ khí hạt nhân.Hôm qua Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của EU Catherine Ashtonand đã bày tỏ lạc quan trước việc Iran đồng ý nối lại vòng đàm phán sáu bên.Trong bức thư gửi tới bà Ashtonand hôm 14 tháng 2, trưởng đoàn đàm phán về vấn đề hạt nhân Iran Saeed Jalili nói, Tehran sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán sớm nhất có thể, với điều kiện các bên liên quan tôn trọng quyền tự do về năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình của nước này.Iran đưa ra đề xuất về đàm phán ngay sau khi công bố việc nước này đã chế tạo được các thanh nhiên liệu hạt nhân uranium làm giàu ở mức độ 20%, không phụ thuộc vào nhập khẩu. Về mặt kỹ thuật, uranium làm giàu đến một cấp độ nhất định sẽ có thể trở thành nguyên liệu chế tạo bom. Tuy nhiên các chuyên gia trên thế giới đánh giá Tehran còn phải mất nhiều năm mới đạt đến trình độ đó.Quỳnh Hoa