Xây dựng Ngôi nhà Đức tại thành phố Hồ Chí MinhDự án Ngôi nhà Đức tại TP HCM, nơi quy tụ các cơ quan và doanh nghiệp Đức, sẽ tạo điều kiện cho hợp tác giữa Đức với Việt Nam.
Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức Angela Merkel tháng 10/2011, Việt Nam và Đức đã ký kết một hiệp định mà theo đó một "Ngôi nhà Đức" sẽ được xây dựng tại trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh.Hiệp định ký kết giữa Chính phủ hai nước và dự án "Ngôi nhà Đức" xuất phát từ mong muốn thắt chặt quan hệ song phương dựa trên nền tảng các mối quan hệ đa dạng sẵn có, trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Việt Nam.Việc lập kế hoạch, xây dựng và vận hành "Ngôi nhà Đức" sẽ do một chủ đầu tư thực hiện dưới sự ủy quyền của Chính phủ CHLB Đức. Hiện phía Đức đang xúc tiến việc tìm nhà đầu tư phù hợp trong khuôn khổ một đàm phán về cuộc thi về các điều kiện đầu tư vào đầu năm 2012. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố rộng rãi trên trang web của Cơ quan đấu thầu Châu Âu TED, thông báo của đại sứ quán Đức cho hay."Ngôi nhà Đức" khi hoàn thành sẽ trở thành trụ sở chung của Tổng lãnh sự quán, các công ty, cơ quan kinh tế, các tổ chức hỗ trợ văn hóa và khoa học Đức, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác giữa các cơ quan của Đức với doanh nghiệp và người dân ở các tỉnh phía Nam.Vũ Hà