Nhật Hoàng nhập viện phẫu thuật timNhật Hoàng Akihito vừa nhập viện để chuẩn bị cuộc phẫu thuật tim, sau khi sức khỏe của ông yếu đi do động mạch bị thu hẹp. Nhật Hoàng Akihito, 78 tuổi, đến bệnh viện đại học Tokyo sáng qua, một ngày trước ca mổ, cùng hoàng hậu Michiko, và đã cúi đầu chào các bác sĩ trước khi vào trong."Ngài đến bệnh viện để phẫu thuật",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của hoàng gia Nhật Bản.Thông tin về cuộc phẫu thuật tim cho ông Akihito được đưa ra cuối tuần trước sau khi kết quả xét nghiệm cho thấy động mạch tim của ông bị thu hẹp. Cuộc phẫu thuật dự kiến kéo dài 5 giờ và do các bác sĩ thuộc đại học Tokyo và đại học tư nhân Juntendo thực hiện.Nhật Hoàng Akihito có thể xuất viện sau hai tuần nếu sức khỏe ông tiến triển tốt. Trong thời gian đó, con trai cả của ông là Thái tử Naruhito sẽ thay ông đảm nhiệm các trọng trách như tham dự các buổi lễ và tiếp đón các vị khách của quốc gia.Hôm qua, các quan chức Nhật Bản cũng đã có mặt tại Cung điện Hoàng gia để ký tên và viết những lời cầu chúc cho Nhật Hoàng vào các cuốn sổ đã được chuẩn bị sẵn. Thủ tướng Yoshihiko Noda nằm trong số hơn 300 người đến lưu tên vào sổ.Ttrước ca mổ, ông Aikihito đã có cuộc gặp với hơn 100 hiệu trưởng các trường tiểu học tại cung điện và nhắc nhở họ phải nỗ lực giáo dục cho các học sinh về ngăn chặn thiên tai và không được quên thảm họa kép động đất-sóng thần ngày 11/3/2011.Sức khỏe của người đứng đầu hoàng gia Nhật Bản gần đây gây nhiều lo lắng. Hoàng tử Akishino đã phải đề xuất bàn bạc lại về độ tuổi nghỉ hưu của người đứng đầu quốc gia. Hình ảnh chụp hôm 11/2 cho thấy động mạch của ông tiếp tục thu nhỏ lại kể từ cuộc kiểm tra một năm trước. Các bác sĩ kết luận rằng ông cần phải phẫu thuật thì sức khỏe mới ổn định được.Hoàng đế Nhật Bản từng phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt năm 2003. Hồi tháng 11, ông phải nằm viện 19 ngày vì bị viêm phổi nhẹ. Ông Akihito lên ngôi năm 1989 sau khi cha ông là nhà vua Hirohito qua đời. Ông là hoàng đế thứ 125 của nước Nhật.Anh Ngọc