Tổng thống Đức từ chứcTổng thống Đức từ chức hôm qua sau một loạt bê bối liên quan đến tài chính, khiến Thủ tướng Angle Merkel thêm đau đầu trong lúc bà đang chiến đấu với cuộc khủng hoảng tài chính châu Âu.
"Tôi, hôm nay từ bỏ chức chức vụ tổng thống liên bang để mở đường cho việc nhanh chóng tìm người kế nhiệm", ông Christian Wulff nói trong một tuyên bố ngắn gọn ba phút rưỡi, truyền trực tiếp từ dinh thự Bellevue.Nước Đức cần "một tổng thống không chỉ có được sự tin tưởng của đa số, mà phải là của tuyệt đại đa số người dân", ông Wulff, giọng run run, nói. Đứng bên cạnh ông là bà vợ Bettina."Các diễn biến trong những ngày qua cho thấy rằng niềm tin đó... đã bị tổn hại. Vì thế, khó có thể thực thi các sứ mệnh trong cũng như ngoài nước theo cách cần phải có", tổng thống nói thêm."Tôi đã mắc sai lầm, nhưng tôi luôn luôn trung thực", ông khẳng định.Một ngày trước đó, các công tố viên của bang Hạ Saxony, nơi ông Wulff từng làm thủ hiến, đã yêu cầu quốc hội Đức tước bỏ quyền miễn tố của ông để họ có thể tiến hành điều tra các nghi vấn ông đã lạm dụng quyền lực để tư lợi. Ông Wulff bị nghi ngờ đã nhận một khoản vay với lãi suất thấp của một tư nhân để lấy tiền mua nhà riêng, nhận các món quà tặng đắt tiền hoặc kỳ nghỉ khi còn là thủ hiến bang.Các công tố viên tập trung vào mối quan hệ giữa ông và một nhà làm phim, người đang bị điều tra về các thương vụ mà hãng của ông ta tiến hành với chính quyền bang Hạ Saxony khi ông Wulff làm thủ hiến. Công tố nghi ngờ rằng nhà làm phim đã trả tiền cho một kỳ nghỉ của Wulff, nhưng luật sư của tổng thống cho biết ông đã trả lại tiền cho người kia.Những lời cáo buộc về những hành vi sai phạm của tổng thống Wulff bắt đầu rộ lên trên báo chí từ giữa tháng 12, sau khi nhật báo Bild đặt nghi vấn về khoản vay mua nhà với lãi suất ưu đãi đến 500.000 euro mà ông Wulff không giải thích được. Tổng thống 52 tuổi sau đó được cho là đã lớn tiếng với tổng biên tập của Bild.Ông Wulff trở thành tổng thống trong cuộc bầu cử cách đây 2 năm. Ông cũng là đảng viên đảng đa số trong liên minh cầm quyền, CDU. Vai trò tổng thống Đức mang nhiều tính nghi lễ hơn là thực quyền. Đây là lần đầu tiên quốc hội Đức được yêu cầu tước quyền miễn tố của một tổng thống.Nhiệm kỳ của Wulff gặp sóng gió ngay từ đầu, khi một số thành viên liên minh cầm quyền công khai từ chối bỏ phiếu cho ông. Phải đến vòng bầu cử thứ ba ông Wulff mới giành chiến thắng.Mai Trang