Ấn Độ sắp tậu trực thăng bán chạy nhất của NgaKhông quân Ấn Độ đang lên kế hoạch mua thêm 71 trực thăng từ Nga, một trong những nhà cung cấp vũ khí khí tài lớn nhất cho quốc gia Nam Á.71 trực thăng Mi-17 V5 là sự bổ sung tiếp theo vì Ấn Độ trước đó đã đặt mua 80 chiếc tương tự từ Nga,  RIA Novosti  đưa tin.Trong số các chiếc trực thăng được mua mới lần này, 59 chiếc được cung cấp cho không quân Ấn Độ, để thay thế các trực thăng đời cũ. Sáu chiếc khác sẽ được điều động cho Lực lượng An ninh Biên giới, số còn lại được phân cho các lực lượng cảnh sát vũ trang trung ương.Không quân Ấn Độ mới đây đưa vào hoạt động nhóm đầu tiên trong số các trực thăng Mi-17 V5 đã đặt mua từ năm 2008, với giá trị hợp đồng lên tới 1,3 tỷ USD. Theo thương vụ này, Ấn Độ vừa nhận được khoảng 20 trực thăng do nhà máy trực thăng Kazan chế tạo. Số trực thăng còn lại sẽ được giao vào năm 2014.Mi-17 V5 là loại trực thăng vận tải chiến thuật đa dụng, với khả năng mang được 36 người và khoảng 4 tấn hàng hóa. Đây là một biến thể của dòng Mi-17.Ấn Độ là một trong những nước sử dụng nhiều trực thăng Mi-8 và Mi-17 nhiều nhất thế giới, với khoảng 200 chiếc đang hoạt động. Dòng trực thăng này cũng là mẫu được sản xuất nhiều nhất trong lịch sử. Khoảng 11.000 chiếc thuộc dòng này đã được bán tới hơn 110 quốc gia trên khắp thế giới.Nga là một trong những nhà cung cấp vũ khí, khí tài lớn nhất của Ấn Độ. Ngoài các thương vụ bán trực thăng vận tải nói trên, Nga còn bán cho Ấn Độ tàu sân bay Đô đốc Gorshkov, đồng thời cho thuê tàu ngầm hạt nhân Nerpa theo một hợp đồng có thời hạn một thập kỷ.Hà Giang