Nữ sinh gốc Việt vô địch cuộc thi kiến thức của MỹNữ sinh gốc Việt trở thành quán quân trẻ tuổi nhất trong cuộc thi kiến thức trên truyền hình Jeopardy! nổi tiếng của Mỹ và giành giải thưởng trị giá 100.000 USD.Thieu Kim Ngan (Monica Thieu), 18 tuổi, sinh viên trường trường đại học North Texas, vừa giành chức vô địch trong chương trình "Jeopardy!", một cuộc thi kiến thức trên truyền hình với các câu hỏi hóc búa ở nhiều lĩnh vực.Kim Ngan đã vượt qua nhiều vòng thi và đánh bại 14 sinh viên khác đến từ khắp nước Mỹ để giành giải thưởng. "Tôi mong rằng chiến thắng của mình sẽ cho các bạn sinh viên khác thấy họ cũng có thể làm được, bất kể kinh nghiệm hay tuổi tác", Ngan nói.Ngan cho biết đã khá run ở vòng thi thứ nhất nhưng sang vòng thi tiếp theo thì đã bình tĩnh hơn và xuất sắc vượt qua hàng loạt câu hỏi. Nhưng Ngan vẫn chưa hết xúc động vì được gặp và đứng cùng sân khấu người dẫn chương trình nổi tiếng Alex Trebek của chương trình "Jeopardy!".Gây được sự chú ý lớn sau cuộc thi, Ngan trở nên nổi tiếng và trở thành khách mời của nhiều chương trình truyền hình và các tờ báo. Ngan nói với  Star-Telegram  rằng sẽ chỉ dùng một phần nhỏ số tiền thưởng để đi mua sắm, còn lại sẽ dành phần lớn để đóng học phí."Jeopardy!" ra đời năm 1964 và có một lịch sử phát sóng dài hàng thập niên tại Mỹ. Các chương trình mà Ngan tham gia được thực hiện và ghi hình từ một tháng trước khi phát sóng. Và với Nga, điều khó nhất là giữ bí mật về chiến thắng với mẹ, chờ cho đến khi bà xem công bố kết quả trên truyền hình.Bây giờ, Ngan đã có thể tự hào nói: "Con chiến thắng".Vũ Hà