Putin có thể thắng ngay vòng một bầu cử tổng thốngKết quả khảo sát mới nhất cho thấy Thủ tướng Vladimir Putin nhiều khả năng giành chiến thắng ngay trong vòng một cuộc bầu cử tổng thống Nga đầu tháng sau.Cuộc khảo sát được cơ quan nghiên cứu ý kiến công chúng VTsIOM của chính phủ Nga tiến hành cho thấy ông Putin giành được tỷ lệ ủng hộ là 55%, tức là cao hơn hẳn số liệu thống kê cách đây không lâu,  AFP  đưa tin.Đối thủ đứng thứ hai sau Putin là Chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov chỉ có được 9% số người tham gia khảo sát ủng hộ. Ba người còn lại tham gia cuộc bầu cử tổng thống Nga 2012 là phó Chủ tịch Duma Quốc gia Vladimir Zhirinovsky (8%), tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov (6%) và cựu chủ tịch Hội đồng Liên bang Sergei Minorov (5%).Kết quả khảo sát cho thấy Thủ tướng Putin nhiều khả năng giành thắng lợi ngay trong vòng một của cuộc bầu cử vào đầu tháng 3, để qua đó có nhiệm kỳ thứ ba là ông chủ điện Kremlin. Đây là cuộc khảo sát được tiến hành với 1.600 người tại 46 khu vực khác nhau của nước Nga, với biên độ sai lệch thấp hơn 3,4%.Hàng chục nghìn người ủng hộ ông Putin hôm qua tổ chức biểu tình khắp nước Nga, với mục đích làm lu mờ những cuộc biểu tình khác của những người phản đối thủ tướng Nga. Ít nhất 50.000 người tham gia các cuộc tuần hành tại các vùng phía tây nước Nga, Siberia và vùng Viễn Đông để ủng hộ ông Putin lần thứ ba trở thành tổng thống Nga sau cuộc bầu cử vào ngày 4/3.Nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này, ông Putin, 60 tuổi, nhiều khả năng sẽ có hai nhiệm kỳ liên tiếp và đảm nhận vị trí tổng thống tới năm 72 tuổi. Điều này có được nhờ vào một sự thay đổi Hiến pháp của đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, với nội dung cho phép một nhiệm kỳ tổng thống Nga kéo dài 6 năm thay vì 4 năm như trước đây.Nhật Nam