Hoàng tử Hà Lan bị tuyết vùiHoàng tử Hà Lan Johan Friso bị thương nghiêm trọng trong một vụ tuyết lở khi đang đi nghỉ tại một khu nghỉ dưỡng ở Áo.
Giới chức cho hay hoàng tử Friso, 43 tuổi, bị chôn vùi dưới tuyết tại khu nghỉ dưỡng Alpine thuộc vùng Lech, Áo, khoảng 15 phút trước khi được cứu. Ông đã được cấp cứu ngay tại chỗ và được chuyển đến bệnh viện điều trị tiếp. Chính phủ Hà Lan thông báo tình hình sức khỏe của ông đã ổn định nhưng vẫn chưa hết nguy hiểm.Các quản lý của Alpine cho hay vụ lở tuyết xảy ra tầm trưa qua khi hoàng tử Friso đang trượt tuyết cùng một số người khác. Ông bị vùi dưới một tảng tuyết rộng 30 m và dài 40 m. Ngoài ông Friso, không có ai khác bị thương. Khi tai nạn xảy ra, hoàng tử đã nhanh chóng đeo máy phát tín hiệu báo lở tuyết giúp các nhân viên cứu hộ xác định được vị trí của ông.Hoàng tử Friso là con trai thứ hai của Nữ hoàng Hà Lan Beatrix. Thủ tướng nước này Mark Rutte xác nhận rằng nữ hoàng cũng có mặt ở Lech nhưng không gặp sự cố gì. Một số thành viên khác của hoàng gia Hà Lan cũng đang cùng nhau đi nghỉ ở khu nghỉ dưỡng Alpine.Dãy núi Alps của Áo thường xuyên phải hứng chịu các đợt tuyết rơi dày vào mùa đông và hàng loạt vụ lở tuyết. Một số vùng đang bị tuyết cô lập và tình trạng lở tuyết được cảnh báo sẽ còn xảy ra quanh Lech. Đây lại là địa điểm nghỉ đông ưa thích của hoàng gia Hà Lan.Hoàng tử Friso đã từ bỏ quyền thừa kế ngai vàng năm 2004 khi ông kết hôn với nhà hoạt động nhân quyền Mabel Wisse Smit. Cuộc hôn nhân không nhận được sự ủng hộ của chính phủ nước này vì hai người đưa ra thông tin sai lệch về quan hệ của bà Smit với một tay xã hội đen đã chết. Theo luật pháp Hà Lan, hôn nhân của các thành viên hoàng gia muốn nối ngôi phải được quốc hội và chính phủ chấp thuận vì nội các chịu trách nhiệm về mọi hành động của họ. Hoàng tử Friso và vợ đã có hai cô con gái nhỏ.Anh Ngọc