Obama bị nghi ăn súp vây cá mậpTổng thống Mỹ Barack Obama vừa gây ra một cuộc tranh luận nhỏ khi ghé qua một nhà hàng người Hoa và mua nhiều đồ mang về. Thực đơn của nhà hàng này có súp vây cá mập, món bị cấm theo luật bảo tồn Mỹ. Hôm 16/2, ông Obama đã gây ngạc nhiên và thích thú cho các thực khách ở nhà hàng Trung Quốc Great Eastern thuộc khu người Hoa, San Francisco, khi ghé qua đây mua hai túi thức ăn lớn mang về. Trong 25 phút lưu lại nhà hàng để chờ thức ăn, ông nhiệt tình đi bắt tay, chào hỏi các thực khách trong quán và chụp ảnh lưu niệm với họ. Một bồi bàn cho hay hai hóa đơn của ông trị giá hơn 100 USD và được ông tự tay trả bằng tiền mặt.Tuy nhiên, trong thực đơn mà Great Eastern cung cấp có món súp vây cá mập, một món ăn Trung Quốc đang bị các nhà môi trường phản đối gay gắt bởi nguy cơ đẩy loài cá này đến tuyệt chủng.Một số người nghi ngờ về các món ăn mà ông Obama mua về hôm đó.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết không ai trong số các nhân viên tháp tùng ông Obama hôm đó biết chuyện nhà hàng có vây cá mập, cho đến khi báo chí đưa tin hôm qua. Ông Carney khẳng định ông Obama không gọi món vây cá mập."Tổng thống đến thăm khu người Hoa và như các bạn biết đấy, ông ấy đã gọi rất nhiều món mang về, nhưng không hề có súp", Carney nói.Các nhà môi trường cho hay mỗi năm có hàng chục triệu con cá mập bị giết để lấy vây chế biến các món ăn rồi bị vứt lại xác xuống biển. Cá mập sinh sản ít, vì thế việc tiêu diệt cá mập khiến sự tồn vong của loài này bị đe dọa nghiêm trọng.Mỹ đã cấm đánh bắt cá mập để lấy vây trong lãnh hải nước này từ năm 2000. Hồi tháng một năm ngoái, ông Obama đã ký thông qua Luật Bảo tồn Cá mập với những điều khoản chặt chẽ về việc cấm nhập khẩu vây cá.Thống đốc bang California, Jerry Brown, hồi tháng 10 cũng từng ký kết dự thảo cấm buôn bán, vận chuyển và tàng trữ vây cá mập. Tuy nhiên, các nhà hàng ở San Francisco và nhiều nơi khác tại California vẫn có thể bán kho vây cá mập còn tồn dư cho đến tháng 7 năm sau.Rebecca Regnery, phó chủ tịch phụ trách về động vật hoang dã thuộc Hiệp hội Nhân đạo quốc tế, cho hay vây cá mập vẫn nằm trong thực đơn phần lớn các nhà hàng Trung Quốc ở nhiều thành phố tại California, nơi có rất đông người châu Á sinh sống. Bà cho biết nhóm của bà đã phát những chiếc thẻ đặc biệt cho các thực khách điền vào và sẽ gửi đến các nhà hàng mà họ phát hiện có món vây cá mập."Thường thì các nhà hàng nói rằng họ không muốn phục vụ món này nhưng sau đó các khách hàng bỏ sang nhà hàng khác, khách có nhu cầu nên họ buộc phải đáp ứng", bà nói. "Giả sử trường hợp ngược lại, mọi người phát hiện có món vây cá mập và bỏ sang nhà hàng khác, từ đó sẽ dần hình thành thói quen bỏ món này ra khỏi thực đơn".Món súp vây cá mập được cho là món ăn ngon và bổ, theo suy nghĩ của nhiều người châu Á.Anh Ngọc