Bắt kẻ âm mưu đánh bom Quốc hội MỹMột người Marốc hôm qua bị bắt khi tìm cách đánh bom liều chết theo kiểu Al-Qaeda, với mục tiêu là tòa nhà Quốc hội Mỹ tại thủ đô Washington.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay cục này đã tiến hành một chiến dịch bí mật, vốn nằm trong cuộc điều tra lâu dài về chủ nghĩa khủng bố đối với nghi phạm,  AFP  đưa tin. Người đàn ông Marốc này bị chặn lại khi còn cách tòa nhà Quốc hội Mỹ chỉ vài khu nhà, khi anh ta được cho là chuẩn bị cho kích hoạt khối thuốc nổ mang theo người."Các chất nổ mà nghi phạm được cho là tìm cách sử dụng trong âm mưu khủng bố đã bị tịch thu và không gây nguy hiểm nào cho người dân", thông báo của FBI có đoạn.Bộ Tư pháp Mỹ xác định nghi phạm là Amine El Khalifi, một người đàn ông 29 tuổi nhập cư từ Marốc và đang sinh sống bất hợp pháp tại Virginia, bang láng giềng của thủ đô Washington."Khalifi định cho nổ tung bản thân trong tòa nhà Quốc hội Mỹ", công tố viên Neil MacBride của bang Virignia nói. "Anh ta được cho là đang hoạt động trong mạng lưới Al-Qaeda và là người trực tiếp lên kế hoạch khủng bố, các mục tiêu cũng như cách thức thực hiện theo kiểu đánh bom liều chết".Bộ Tư Pháp Mỹ cho hay Khalifi ban đầu cân nhắc một vài mục tiêu khác nhau, trong đó có cả những văn phòng quân sự Mỹ, một giáo đường Do Thái, một nhà hàng nơi nhiều quan chức quân sự Mỹ hay lui tới, nhưng cuối cùng đã chọn tòa nhà Quốc hội Mỹ.Khalifi dành cả tháng trời để quan sát tòa nhà, thậm chí vài lần vào bên trong để nắm được kết cấu. Nghi phạm này còn trao đổi với một người đàn ông mà anh ta nghĩ là một phần tử Al-Qaeda về việc kích hoạt một quả bom từ xa, nếu gặp vấn đề với các nhân viên an ninh. Tuy nhiên, phần tử Al-Qaeda này thực chất lại là một đặc vụ ngầm của Mỹ.Các đặc vụ ngầm đã đi cùng Khalifi hôm qua. Họ lái xe tới một bãi gửi xe, nơi nghi phạm nhận một khẩu súng lục tự động MAC-10, và mặc chiếc áo lót bên trong mà anh ta nghĩ rằng có chứa một quả bom. Khalifi sau đó đi thẳng tới tòa nhà Quốc hội Mỹ, nơi nghi phạm này định bắn một vài người rồi cho kích hoạt quả bom. Tuy nhiên, công dân Marốc bị bắt và tống giam ngay trước khi ra khỏi bãi gửi xe.Ngay trong ngày hôm qua, Khalifi đã phải ra trình diện trước một thẩm phán liên bang và bị buộc tội âm mưu sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nghi phạm này đối mặt với mức án cao nhất là chung thân.Theo Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội Mỹ, 36 âm mưu khủng bố của các công dân Mỹ hoặc người đang sinh sống dài hạn tại Mỹ đã bị phá từ tháng 5/2009 tới tháng 2/2012, so với 21 vụ bị phá từ ngày 11/9/2011 tới tháng 5/2009. Vụ bắt giữ hôm qua cho thấy một sự thay đổi khi nghi phạm đang sống trên đất Mỹ định cho nổ tung bản thân, trong khi những vụ khủng bố bị phá trước đây hiếm khi bao gồm việc đánh bom liều chết.Nhật Nam