Triều Tiên từ chối đề xuất đoàn tụ liên TriềuBình Nhưỡng hôm qua từ chối lời kêu gọi của Hàn Quốc về việc tổ chức các cuộc đàm phán để tái khởi động việc đoàn tụ các gia đình ly tán từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên.Báo  Minju Joson  của Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc một mặt nói về việc đoàn tụ các gia đình ly tán và những trao đổi khác, nhưng mặt khác lại bí mật theo đuổi những lệnh trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng.Triều Tiên cho hay Seoul trước hết nên đáp ứng những điều kiện của Bình Nhưỡng cho việc đàm phán, nếu thực sự muốn bàn về việc đoàn tụ thân nhân liên Triều. Triều Tiên yêu cầu các lãnh đạo Hàn Quốc phải "ăn năn với những tội lỗi" sau sự ra đi của cố chủ tịch Kim Jong-il vào ngày 17/12 năm ngoái, cũng như phải tôn trọng những thỏa thuận thượng đỉnh trước đây.Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc "có thái độ bất kính" trong thời gian Bình Nhưỡng tổ chức quốc tang cho ông Kim Jong-il, đồng thời yêu cầu Seoul ngừng các cuộc tập trận với Mỹ cũng như chấm dứt các chiến dịch "bôi nhọ xấu xa". Phía Hàn Quốc bác bỏ các yêu cầu này vì coi đây là những điều vô lý.Hội Chữ thập Đỏ Hàn Quốc hôm 14/2 đề xuất các cuộc đàm phán về việc khởi động lại những cuộc đoàn tụ thân nhân của các gia đình bị ly tán sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Hàng trăm nghìn người đã rơi vào cảnh ly tán trong cuộc chiến chia đôi bán đảo Triều Tiên. Hiện không có hình thức liên lạc điện thoại hay thư từ dân sự nào giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Thậm chí, nhiều người còn không biết liệu người thân của mình còn sống hay đã chết.Những cuộc gặp mặt đoàn tụ ngắn từng được Hội Chữ thập Đỏ hai nước tổ chức với sự giám sát của hai chính phủ bắt đầu diễn ra vào tháng 10/2010. Những kế hoạch cho các cuộc đoàn tụ tiếp theo bị gián đoạn sau khi Triều Tiên nã pháo lên đảo Yeonpyeong hồi tháng 11/2010, khiến 4 người thiệt mạng.Từ năm 2000, những sự kiện đoàn tụ ngắn được diễn ra lẻ tẻ, giúp 17.000 người ở hai miền trên bán đảo Triều Tiên được gặp mặt thân nhân trực tiếp, trong khi khoảng 3.700 người khác, thường là quá yếu để đi lại, được đoàn tụ người thân thông qua kết nối video. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 80.000 người tính riêng ở Hàn Quốc đang ở trong danh sách chờ được đoàn tụ với thân nhân. Hàng nghìn người qua đời mỗi năm trước khi có cơ hội được gặp lại người thân.Hà Giang