Iran xây thêm nhà máy hạt nhân ngầmQuốc gia Hồi giáo có thể đang chuẩn bị cho việc mở rộng chương trình hạt nhân, với việc xây dựng thêm một nhà máy hạt nhân ngầm gần thành phố Qom, phía nam thủ đô Tehran.Thông tin này được một nhà ngoại giao ở Vienna, Áo, nói với  BBC  hôm qua, tức là chỉ vài ngày trước chuyến thăm Iran của các thanh sát viên hạt nhân Liên Hợp Quốc.Theo nhà ngoại giao giấu tên này, Iran dường như chuẩn bị lắp đặt hàng nghìn máy ly tâm mới tại một cơ sở ngầm ở thành phố Qom. Các máy ly tâm này có thể đẩy nhanh việc sản xuất uranium được làm giàu, một nguyên liệu được sử dụng trong cả việc phát điện hạt nhân cũng như việc chế tạo vũ khí nguyên tử.Iran hôm 15/2 cho hay nước này đã lắp đặt thêm 3.000 máy ly tâm để tăng khả năng làm giàu uranium. Tuy nhiên, hiện chưa rõ liệu số lượng máy ly tâm này có phải là những máy ly tâm mà nhà ngoại giao kể trên đề cập tới.Các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), một tổ chức theo dõi hạt nhân của Liên Hợp Quốc, sẽ đến Tehran trong tuần tới.Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là vì mục đích hòa bình, nhưng các quốc gia phương Tây cho rằng quốc gia Hồi giáo đang tìm cách phát triển một quả bom nguyên tử. Iran đã phải chịu 4 vòng trừng phạt của Liên Hợp Quốc, và nhiều lệnh trừng phạt đơn phương của Mỹ cũng như Liên minh châu Âu vì chương trình hạt nhân của nước này.Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran đang được nhắc tới trong những ngày qua, sau khi Israel công khai việc sẵn sàng có hành động quân sự nhằm vào quốc gia Hồi giáo. Hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ đã vượt qua eo biển Hormuz và tiến sát một số tàu hải quân Iran. Một số tàu của hải quân Anh cũng đang có mặt ở vùng Vịnh.Nhật Nam