Mỹ tung máy bay không người lái vào SyriaMột số lượng lớn các phi cơ tình báo và quân sự không người lái của Mỹ đang hoạt động trên bầu trời Syria, với mục đích giám sát việc quân đội nước này tấn công phe đối lập và thường dân.Kênh  NBC News  của Mỹ trích lời các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho hay hoạt động giám sát này không phải là sự chuẩn bị cho hành động can thiệp quân sự.Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Barack Obama hy vọng sử dụng các chứng cứ bằng hình ảnh, cũng như những thông tin có được về sự liên lạc giữa chính phủ Syria với quân đội nước này, vào nỗ lực có được sự phản hồi quốc tế rộng khắp đối với tình hình ở quốc gia Trung Đông.NBC News  cũng cho hay giới chức Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Mỹ đang trao đổi về những sứ mệnh nhân đạo có thể được thực hiện tại Syria. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ đều lo ngại những sứ mệnh này không thể được thực hiện mà không gây nguy hiểm cho người dân Syria, và điều này chắc chắn sẽ đẩy nước Mỹ tới một vai trò quân sự ở quốc gia Trung Đông.Syria trải qua 11 tháng bất ổn, khi những người thuộc phe đối lập đòi Tổng thống Bashar al-Assad từ bỏ quyền lực. Assad và những người ủng hộ ông quyết không rút lui. Theo các nhóm nhân quyền, giao tranh giữa các bên đã khiến ít nhất 7.000 người thiệt mạng tại Syria.Căng thẳng càng gia tăng khi Nga và Trung Quốc mới đây bác bỏ nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Syria. Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trác Tuyển đã lần lượt tới Syria trong những ngày qua, để gặp gỡ Tổng thống Assad nhằm tìm ra một giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng. Trong khi đó, nữ diễn viên Angelina Jolie, đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), hôm qua lại kêu gọi thế giới cần can thiệp để ngăn chặn bạo lực ở Syria, đồng thời chỉ trích các cường quốc bác bỏ nghị quyết Liên Hợp Quốc về quốc gia Trung Đông.Hà Giang