Đài Loan phản ứng với cuộc diễn tập tuần tra bao vây của Bắc KinhĐài Loan cho biết đã "phản ứng nhanh chóng" trước việc không quân Trung Quốc "diễn tập tuần tra bao vây" hòn đảo này.Các phi cơ Trung Quốc ngày 11/12 "diễn tập tuần tra bao vây" quanh đảo Đài Loan. Truyền thông Trung Quốc đăng ảnh oanh tạc cơ Trung Quốc mang tên lửa hành trình dưới cánh.Cơ quan phòng vệ Đài Loan đã theo dõi chặt chẽ những đợt tuần tra, "có phản ứng nhanh chóng và phù hợp",  Reuters  dẫn lời Alex Huang, người phát ngôn lãnh đạo Đài Loan, cho biết cuối ngày 13/12. Đài Loan "đảm bảo không có lo ngại nào về an ninh hòn đảo và mọi người có thể yên tâm".Theo Huang, Đài Loan và Trung Quốc đại lục, chỉ cách nhau eo biển Đài Loan, đều có trách nhiệm với hòa bình và ổn định khu vực và hoạt động của Bắc Kinh gây "ảnh hưởng tới quan hệ xuyên eo biển".Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Căng thẳng giữa hai bên gần đây gia tăng. Ông Lý Khắc Tân, công sứ Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ, cuối tuần trước cảnh báo Trung Quốc sẽ tấn công Đài Loan nếu tàu chiến Mỹ tới thăm hòn đảo.Lời cảnh báo được đưa ra sau khi quốc hội Mỹ hồi tháng 9 thông qua Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) năm tài khóa 2018, cho phép tàu hải quân Đài Loan và Mỹ thăm song phương. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/12 đã ký thông qua NDAA. Mỹ không có quan hệ chính thức với Đài Loan nhưng từng cam kết giúp hòn đảo tự vệ và là nhà cung cấp vũ khí chính của Đài Bắc.Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan xấu đi đáng kể sau khi bà Thái Anh Văn, lãnh đạo đảng Dân chủ Tiến bộ ủng hộ độc lập, thắng cử năm ngoái. Bắc Kinh nghi bà Thái muốn chính thức tuyên bố độc lập, vấn đề được Bắc Kinh coi là "lằn ranh đỏ". Bà Thái khẳng định muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc đại lục nhưng sẽ bảo vệ an ninh Đài Loan.Như Tâm