Người Việt ở Mỹ trúng số 1 triệu USDMột người gốc Việt sống tại bang New York, Mỹ, bất ngờ trở thành triệu phú khi trúng giải độc đắc của một chương trình xổ số.Hung Tran, một người nhập cư gốc Việt sống tại Utica, bang New York, Mỹ dùng 5 USD mua một vé số cào trên phố ở Utica vào ngày 13/1, để rồi trúng giải thưởng trị giá lên tới 1 triệu USD (khoảng 21 tỷ đồng).Hung nói được rất ít tiếng Anh. Thông qua người phiên dịch, Hung kể: "Tôi cào vé số ngay trong cửa hàng và tôi đã bị shock. Vé số viết rằng tôi đã trúng nhưng tôi không dám tin là thật nữa. Tôi đưa cả cho người bán hàng kiểm tra rồi sau đó đem vé số về nhà".Ngày 14/2, trong lễ trao giải cho Hung Tran, người phát ngôn công ty Xổ số New York tuyên bố: "Chúng ta có mặt ở đây để chứng kiến niềm hân hoan của người trúng xổ số trị giá triệu đô đầu tiên của hạt Oneida trong năm 2012". Số tiền thưởng 1 triệu USD được trao cho Hung Tran sau đó. Việt kiều này là người rất may mắn bởi tỷ lệ trúng thưởng triệu USD ở hạng mục vé số rất nhỏ, cứ 2,6 triệu người mua vé số mới có một người trúng giải.Hung rất vui với giải thưởng này và luôn miệng nói "Hạnh phúc, hạnh phúc!". Ông chia sẻ sẽ để dành số tiền trúng xổ số để tiêu dùng khi nghỉ hưu, đồng thời gửi một phần về cho người thân ở Việt Nam."Việc này rất bất ngờ và quá sức tưởng tượng của ông ấy, nhưng ông ấy đang rất vui mừng", người phiên dịch nói. "Hung Tran đã tìm đến trung tâm dịch vụ của chúng tôi ở Syracuse để nhờ giúp đỡ trong quá trình nhận giải. Ông ấy khá rụt rè nhưng rất phấn khích vì giải thưởng".Theo  WKTV News , giải thưởng sẽ được trao trong vòng 20 năm, mỗi năm 50.000 USD. Sau khi trừ thuế, Hung sẽ được nhận 33.090 USD/năm cho đến năm 2031. Lần gần đây nhất mà giải thưởng xổ số triệu đô được trao ở hạt Oneida là vào năm 2009.Vũ Hà