Tàu chiến Iran đến gần SyriaHai tàu hải quân Iran vượt qua kênh đào Suez tiến vào Địa Trung Hải, trong khi căng thẳng xung quanh cuộc khủng hoảng ở Syria và chương trình hạt nhân của Iran lên cao.Hãng thông tấn bán chính thức của Iran Mehr hôm qua khẳng định thông tin hai tàu chiến đã đi vào Địa Trung Hải. Trước đó các nguồn tin không nêu tên từ cơ quan quản lý kênh đào Suez đã thông báo về sự dịch chuyển của hai tàu chiến Iran.Đây là lần thứ hai kể từ sau Cách mạng Hồi giáo 1979, tàu hải quân Iran vượt qua kênh Suez. Lần thứ nhất diễn ra đầu tháng hai năm ngoái, khi chính quyền quân sự lâm thời Ai Cập, quốc gia kiểm soát Suez, vừa lên nắm quyền."Cũng như từng gây ảnh hưởng tới kh vực vào năm ngoái bằng sự hiện diện tại Địa Trung Hải, nay hạm đội 18 của hải quân Iran sẽ mang theo thông điệp của hòa bình và tình hữu nghị tới các nước khác trong khu vực, đồng thời thể hiện sức mạnh quốc gia cũng như hệ thống thiêng liêng của nước Cộng hòa Hồi giáo Iran",  CNN  dẫn lại lời chuẩn đô đốc Habibollah Sayyari của hải quân Iran.Hiện chưa rõ hai tàu, gồm một khu trục hạm và một tàu tiếp liệu, sẽ đi đến đâu. Tuy nhiên, một hãng thông tấn khác của Iran là  ISNA  cho hay chúng đang trên đường đến Syria.Theo giới quan sát hai tàu này có thể đang đến Syria trong một động thái nhằm ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Iran và Syria đã ký một thỏa thuận về hợp tác huấn luyện quân sự một năm trước, ngoài ra Iran không có hiệp định hợp tác quân sự với bất kỳ nước nào khác trong khu vực.Khi tàu hải quân Iran tiến vào vùng biển chiến lược này vào ngày 17/2 năm ngoái, Isarel gọi đó là "sự khiêu khích" đối với Israel.Kênh đào Suez cắt qua Ai Cập, nối Biển Đỏ và Địa Trung Hải. Kênh đào Suez cho phép thuyền bè đi từ khu vực Trung Đông đến châu Âu và ngược lại, là con đường ngắn hơn rất nhiều so với đi qua vùng biển phía nam châu Phi. Mỗi ngày có hàng triệu thùng dầu được vận chuyển qua kênh Suez để đến Bắc Mỹ và châu Âu.Tàu chiến các nước đang tập trung đông đảo tại khu vực Trung Đông, trên các biển Arab, vịnh Ba tư và Địa Trung Hải, trong bối cảnh căng thẳng giữa phương Tây và Iran gia tăng. Isarel từng lên án tham vọng thống lĩnh khu vực của Tehran và tuyên bố Iran là mối đe dọa với toàn nhân loại. Đáp lại Iran tuyên bố Israel là "một ung nhọt của thế giới" cần được cắt bỏ.Trong khi đó, tổng thống Syria bị phương Tây và Liên Hợp Quốc hết sức chỉ trích vì sử dụng vũ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng tại nước này. Liên đoàn Arab đã đề xuất nghị quyết nhằm yêu cầu Hội đồng bảo an lên án chính phủ Syria, nhưng Nga và Trung Quốc phủ quyết.Iran và Syria đều là các điểm nóng nhất ở Trung Đông hiện nay. Mỗi sự dịch chuyển về quân sự của bất kỳ quốc gia nào quanh khu vực này đều gây sự chú ý bởi trước đó đã có nhiều lời đề cập thẳng thừng cũng như gián tiếp về việc can thiệp quân sự, cũng như những tuyên bố trả đũa lẫn nhau.Vũ Hà