Sống sót hai tháng trong tuyết vùiMột người đàn ông Thụy Điển được tìm thấy còn sống trong một chiếc xe bị tuyết phủ trong một con đường rừng hoang vắng, với tình trạng không có thức ăn và nhiệt độ băng giá trong ít nhất hai tháng.
AFP  dẫn lời một cảnh sát địa phương có tên Ebbe Nyberg cho hay người đàn ông và chiếc xe được tìm thấy ở vị trí cách đường lớn khoảng 1,5 km. Vụ việc được ghi nhận tại hạt Vaesterbotten ở phía bắc của Thụy Điển.Một người điều khiển xe cào tuyết đã phát hiện ra chiếc xe. "Anh ta nhìn thấy có chuyển động và nhận ra rằng có thể có người ở bên trong, sau đó anh ta gọi cho cảnh sát", ông Nyberg nói và cho biết thêm rằng các nhân viên cứu hộ cùng một xe cứu thương đã tới hiện trường sau đó.Tất cả đều bất ngờ với điều mà họ nhìn thấy. Một người đàn ông khoảng 40 tuổi nằm trong một chiếc túi ngủ trên xe và ở trong tình trạng khá tồi tệ. Người này đói khát và hầu như không thể nói cũng như cử động.Ông Nyberg cho biết hiện vẫn chưa biết chính xác người đàn ông, được cho là tới từ thị trấn Orebro ở miền trung Thụy Điển, đã bị mắc kẹt trong chiếc xe bị tuyết phủ bao lâu. Tuy nhiên, người đàn ông sống sót thần kỳ kể trên nói rằng ông ta bị hết thức ăn từ tháng 12, vì thế nhiều khả năng chiếc xe đã tới đây ít nhất là hai tháng. Nhiệt độ ở vùng này thường duy trì ở mức -30 độ C.Người đàn ông được tìm thấy chưa từng được xác nhận là mất tích. Ông ta cũng chưa tiết lộ vì sao bị mắc kẹt, để rồi sau đó sống sót một cách kỳ diệu dù chỉ ăn tuyết. Sau khi được cứu, người này được đưa tới bệnh viện của đại học Norrlands, nhưng chi tiết tình trạng hiện nay cũng như danh tính của ông ta chưa được tiết lộ.Hà Giang