Triều Tiên dọa trả đũa 'cuộc tập trận của Hàn Quốc'Quân đội Triều Tiên hôm nay cảnh báo có thể sẽ nã pháo lên các hòn đảo gần khu vực tranh chấp ở Hoàng Hải, nếu có sự vi phạm lãnh hải trong cuộc tập trận bắn đạn thật sắp tới của Hàn Quốc.Bộ chỉ huy Quân khu Tây của Triều Tiên cảnh báo người dân sống trên 5 hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc di tản tới những khu vực an toàn trước sáng mai, thời điểm mà Bình Nhưỡng cho là lúc bắt đầu cuộc tập trận của Seoul,  AFP  đưa tin.Trong một thông báo được đăng tải trên hãng tin chính thức của Bình Nhưỡng, quân đội Triều Tiên cho hay chính phủ Hàn Quốc không nên quên bài học về vụ đảo Yeonpyeong bị nã pháo hồi tháng 11/2010, khiến 4 người thiệt mạng.Triều Tiên thường xuyên cảnh cáo Hàn Quốc về những cuộc tập trận bắn đạn thật gần khu vực đường biên giới trên biển giữa hai nước. Tuy nhiên, quân đội hai nước chưa thực sự có đụng độ nào trong thời gian gần đây.Người phát ngôn của Bộ tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc cho hay ông này đang kiểm tra về việc liệu có bất cứ cuộc tập trận bắn đạn thật nào diễn ra vào ngày mai hay không.Trên nguyên tắc, bán đảo Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh. Cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải bằng một hiệp ước hòa bình.Căng thẳng giữa Seoul và Bình Nhưỡng bắt đầu gia tăng sau sự kiện tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc bị chìm làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên bắn ngư lôi làm chìm chiến hạm này, nhưng Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc. Sau vụ đảo Yeonpyeong bị Triều Tiên nã pháo tháng 11/2010, Hàn Quốc đã liên tiếp có những cuộc tập trận với Mỹ, một hành động bị Bình Nhưỡng coi là "hiếu chiến".Nhật Nam