Mỹ, Hàn tập trận chống tàu ngầm lớn nhất lịch sửHải quân Mỹ và Hàn Quốc sẽ tiến hành một cuộc tập trận chống tàu ngầm chung trên biển Hoàng Hải trong tuần tới, nhằm đối phó với những cuộc tấn công có thể tới từ Triều Tiên.Cuộc tập trận diễn ra từ ngày 20 tới 24/2 tại vùng biển phía tây sẽ có sự tham gia của các tàu ngầm và tàu chiến của cả hai nước,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Báo  JoongAng Ilbo  của Hàn Quốc cho hay cuộc tập trận sẽ bao gồm 20 tàu chiến các loại, trong đó có hai tàu chiến trang bị hệ thống tác chiến Aegis của Mỹ và một chiến hạm tương tự của Hàn Quốc, cũng như nhiều trực thăng Lynx và máy bay giám sát phát hiện tàu ngầm P3-C. Báo này trích lời một quan chức quân đội Hàn Quốc giấu tên cho hay cuộc diễn tập lần này sẽ là hoạt động chung chống tàu ngầm lớn nhất từ trước tới nay giữa hai nước.Mỹ và Hàn Quốc từng tiến hành một cuộc tập trận chung chống tàu ngầm vào tháng 9/2010, sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng bắn ngư lôi vào tàu chiến Cheonan của nước này, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng tại Hoàng Hải hồi tháng 3 cùng năm.Cuộc tập trận sắp tới diễn ra ngay trước các cuộc diễn tập quân sự lớn khác của Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời được tiến hành trong thời điểm nhạy cảm khi Triều Tiên vẫn đang trong quá trình chuyển giao quyền lực sau sự ra đi của cố chủ tịch Kim Jong-il.Vào ngày 27/2, Mỹ và Hàn Quốc sẽ bắt đầu cuộc tập trận Key Resolve. Hoạt động diễn tập này kéo dài tới ngày 9/3. Từ ngày 1/3 tới ngày 30/4, một cuộc tập trận chung hỗn hợp hải quân, bộ binh và không quân mang tên Foal Eagle cũng sẽ được hai nước đồng minh tiến hành.Triều Tiên luôn phản đối các cuộc tập trận này, vì coi đây là "hành động của những kẻ hiếu chiến".Hà Giang