Thái Lan thắt chặt an ninh sau vụ nổ bomThái Lan đang tăng cường an ninh tại các đại sứ quán và những điểm du dịch sau vụ đánh bom của các nghi phạm Iran ở Bangkok hôm thứ ba.
Ba người đàn ông Iran bị bắt hôm qua vì bị nghi ngờ có liên quan tới vụ đánh bom thứ ba tại các thủ đô trên thế giới chỉ trong vòng 24 giờ. Các vụ đánh bom đều nhằm vào các nhà ngoại giao Israel.Tel Aviv tố cáo chính phủ Iran đứng sau những vụ khủng bố này, tuy nhiên Tehran hoàn toàn bác bỏ.Thiếu tướng Piya Uthayo, phát ngôn viên Cảnh sát quốc gia Thái Lan, nói: "Các biện pháp an ninh đang được tăng cường trên phạm vi toàn đất nước sau vụ tấn công.""Chúng tôi đặc biệt tập trung vào các đại sứ quán, cũng như những khu vực có nhiều người nước ngoài và khách du lịch," ông nói thêm.Cảnh sát trưởng Bangkok, Phrewphan Damapong, xác nhận các nhà ngoại giao Israel là mục tiêu của vụ tấn công bất thành tại một ngôi nhà trên đường Sukhumvit hôm thứ ba.Theo  AFP , lần gần đây nhất thủ đô Bangkok củaThái Lan bị đe dọa tấn công khủng bố là vào tháng trước, khi cảnh sát bắt một người đàn ông Libăng. Ngườ này bị cáo buộc có âm mưu khủng bố. Mỹ cũng đã cảnh báo rằng các khu du lịch của Thái Lan có thể là mục tiêu của một vụ đánh bom.Giới chức Thái đã tăng cường tuần tra tại sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, cửa ngõ chính để ra vào vương quốc. Các khách sạn cũng đang được đặt trong báo động, đặc biệt là tại các địa điểm du lịch nổi tiếng như Phuket, Koh Samui và Chiang Mai.Sau trận đại hồng thủy hồi năm ngoái, hình ảnh du lịch thân thiện của đất nước Thái Lan tiếp tục bị xấu đi bởi những bất ổn về an ninh.Quỳnh Hoa