Lửa thiêu 358 tù nhân HondurasHàng trăm tù nhân bị mắc kẹt trong các buồng giam gào thét kêu cứu khi đám lửa lớn bao vây và nuốt chửng một nhà tù ở Honduras, thiêu chết ít nhất 358 tù nhân.
Ngọn lửa được tin là bùng lên vào khoảng 10h50 tối 14/2 theo giờ địa phương tại nhà tù ở thị trấn Comayagua, cách thủ đô của nước Trung Mỹ 140 km về phía bắc. Ông Hector Ivan Mejia, phát ngôn viên Bộ An ninh Honduras, cho biết có khoảng 475 phạm nhân đã đào tẩu khỏi nhà tù, 365 người vẫn mất tích và bị cho là đã chết, trong khi 21 người khác bị thương sau vụ hỏa hoạn.Hàng trăm người bị kẹt sau những song sắt nhà giam, gào thét trong tuyệt vọng, khi cai ngục cố gắng tìm chìa khóa giải thoát cho họ. Thân nhân của các tù nhân thiệt mạng đã đổ đến phá cổng vào nhà tù với hy vọng thu thập được hài cốt của người thân. Họ khóc lóc, đau đớn, phẫn nộ ném đá vào cảnh sát. Cảnh sát buộc phải dùng hơi cay để giải tán đám đông náo loạn này.Video: Cháy nhà tù HondurasẢnh: Hỗn loạn sau đám cháyĐây là vụ cháy nhà tù nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua ở Nam Mỹ, hầu hết các nạn nhân tử vong do ngạt khói hoặc bị cháy. Họ tuyệt vọng đợi một đội cứu hộ đã không bao giờ đến kịp. Các nhân viên cứu hộ cho biết họ không tìm được những cai ngục có chìa khóa các buồng giam. Một số tù nhân đập vỡ trần nhà và thoát thân ra ngoài, họ nay đang là những kẻ đào tẩu.Trong khi đám đông thân nhân tù nhân xô đẩy hàng rào của nhà tù cháy, một viên cai ngục đứng trên ban công, đọc to danh sách những người đã chết và những người đã trốn thoát. Bên dưới, những gương mặt đẫm nước mắt quay đi.Phát ngôn viên cơ quan cứu hỏa Comayagua, ông Josue Garcia, kể rằng ông nhìn thấy một quang cảnh hỗn loạn tại nhà tù trong khi đang cố gắng dập lửa. Hàng trăm người bị chết cháy hoặc ngạt thở trong các phòng giam.Theo  AP,  hiện chính quyền vẫn đang điều tra nguyên nhân gây ra vụ hỏa hoạn, liệu do các tù nhân châm lửa hay do chập điện.Nhân chứngMột tù nhân được xác định là Silverio Aguilar cho hay khi mọi người bắt đầu la hét "Cháy! Cháy rồi!" thì các tù nhân gào thét kêu cứu. "Có một lúc không nghe thấy tiếng ai nữa, sau đó ít phút, thời gian dường như dài vô tận, một bảo vệ xuất hiện mở cửa giải thoát cho họ"."Chúng tôi đang ngủ thì bỗng nghe tiếng thét của ai đó", một nhân chứng sống sót kể trên truyền hình quốc gia Costa Rica bên ngoài nhà tù. Phía sau lưng người này là khẩu hiệu viết trên lối vào nhà tù: "Công lý phải được thực thi cho dù cả thế giới tan thành tro bụi".Thân nhân các tù nhân, phần lớn chạy xô đến nhà tù khi vẫn đang mặc những bộ đồ ngủ, đau khổ chờ đợi tin tức. Tám đứa con của một tù nhân tên là José Alejandro Morales đứng thành vòng tròn bên ngoài cổng ngục lúc mờ sáng hôm qua. Morales bị tống giam cách đây hai năm do tham gia một vụ cướp có vũ trang. Tên anh ta không có trong danh sách những người sống sót, không biết sống hay chết.Rồi sau đó, đến tận chiều, danh sách những người chết mới được công bố. Cả lũ trẻ sụp xuống đất. "Đời chúng cháu thế là tan nát", Doris Morales, con gái của người tù thiệt mạng, nức nở khi nghe thấy tên bố em. "Bố cháu đáng bị trừng phạt, nhưng không đáng bị thế này".Trong khi đó hàng trăm người khác đổ đến bệnh viện Santa Teresa để theo dõi tình hình người thân. Sẽ mất khoảng 3 tháng để xác định danh tính các nạn nhân, một số người bị lửa thiêu trụi không thể nhận dạng nên cần xét nghiệm DNA.Tổng thống Honduras Porfirio Lobo đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp hồi tháng 7/2010 tại 9 trong số 24 nhà tù ở Honduras. Bộ trưởng An ninh nước này lúc đó đã gọi các nhà tù là "trường học của tội phạm", nơi thường xuyên chứng kiến các vụ hỏa hoạn và bạo lực đẫm máu vì tình trạng quá tải. Chính quyền Honduras đã nhiều lần cam kết cải thiện điều kiện các nhà tù nhưng các nhóm nhân quyền nói rằng cam kết này không được thực hiện.Quốc gia 7,6 triệu người này là tuyến đường vận chuyển chính của các loại ma túy từ Nam Mỹ đến Mỹ và là một trong những nước có tỷ lệ tội phạm bạo lực cao nhất thế giới.Anh Ngọc