Bài huấn luyện bắn vào người thật của đặc nhiệm Alfa NgaSĩ quan đặc nhiệm Alfa phải trải qua nhiều bài tập nguy hiểm, bao gồm đáp trả sau khi bị bắn ba phát vào người.Alfa là lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố tinh nhuệ nhất của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB). Quá trình huấn luyện của lực lượng này đòi hỏi các sĩ quan phải trải qua hàng loạt bài tập khắc nghiệt, trong đó có khả năng đáp trả sau khi bị đối phương bắn nhiều phát vào áo giáp mặc trên người ở cự ly gần, theo  Vickers Tactical.Trong video, các sĩ quan Alfa đã thực hiện ba bài tập khác nhau để xây dựng sự tự tin và khả năng tập trung trong tình huống tác chiến. Bài huấn luyện đầu tiên đòi hỏi sĩ quan Alfa mặc áo chống đạn hứng ba phát bắn vào ngực ở cự ly gần. Tuy có áo chống đạn bảo vệ, tác động của viên đạn ở cự ly này vẫn được ví như những phát búa tạ đập vào ngực sĩ quan đặc nhiệm.Ngay sau đó, anh ta phải rút súng và nã ba phát vào bia mục tiêu sát đầu người bắn mình, mô phỏng tình huống tiêu diệt đối phương. Bài tập này đòi hỏi trình độ bắn súng và chịu đau đớn rất cao, do chỉ một cử động lệch của xạ thủ cũng khiến viên đạn găm vào đầu người đang huấn luyện cùng.Bài tập tiếp theo được phát triển để giúp sĩ quan đặc nhiệm duy trì sự tập trung cao độ trong tình huống căng thẳng. Trên bia mục tiêu được viết hàng loạt con số từ 0 đến 9, chỉ huy sẽ hô các phép toán, buộc xạ thủ tính kết quả và bắn trúng các con số tương ứng.Để gây căng thẳng và phân tán sự tập trung, những người huấn luyện sẽ liên tục la hét và nã súng bên cạnh tai xạ thủ, đồng thời xô đẩy anh ta để mô phỏng tình huống giữa đám đông. Sĩ quan Alfa phải liên tục giữ khoảng cách, thậm chí bắn xuống đất để cảnh cáo, đồng thời thực hiện phép tính của chỉ huy đưa ra và bắn chính xác vào mục tiêu.Việc bắn xuống đất bảo đảm không gây đạn lạc, cũng như ngăn chặn khả năng bị tước súng như khi bắn chỉ thiên. Tuy nhiên, xạ thủ phải có khả năng kiểm soát tốt vũ khí của mình, nếu không sẽ xảy ra trường hợp tự bắn vào chân mình hoặc những người xung quanh.Bài tập cuối cùng cũng tương tự nội dung huấn luyện thứ hai, nhưng có thêm hai người đứng giữa các bia mục tiêu, mô phỏng tình huống kẻ khủng bố trà trộn giữa đám đông. Độ khó của bài tập được đẩy lên cao, buộc sĩ quan Alfa phải đặc biệt tập trung để tránh bắn nhầm vào đồng đội.Lực lượng đặc nhiệm Alfa được thành lập từ năm 1974, ngày nay có tên chính thức là "Cục A thuộc Trung tâm Đặc nhiệm FSB", là đơn vị chống khủng bố tinh nhuệ trực thuộc FSB. Nhiệm vụ chính của Alfa là ngăn ngừa và phản ứng trước các hành động bạo lực tại khu vực công cộng, cũng như tác chiến bí mật trong lãnh thổ Nga và nước ngoài. Cơ cấu tổ chức của Alfa không được công bố, nhưng đơn vị này được cho là nhận mệnh lệnh trực tiếp từ các lãnh đạo cao nhất của Nga.Tử Quỳnh