Syria trưng cầu dân ý về hiến pháp mớiTổng thống Syria tuyên bố sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để sửa đổi hiến pháp, trong đó mở ra hệ thống chính trị đa đảng cho Syria.Tổng thống Syria, Bashar al-Assad. Ảnh:  APAFP  đưa tin, tổng thống Syria, Bashar al-Assad, hôm qua tuyên bố sẽ mở cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp sửa đổi vào ngày 26/2 tới, nhằm xoa dịu sức ép của dư luận quốc tế trước tình trạng bạo loạn và đổ máu tại đây.Bản hiến pháp sửa đổi sẽ loại bỏ điều 8 của hiến pháp cũ được xây dựng từ năm 1973, nói đảng Baath là đảng "lãnh đạo nhà nước và xã hội". Điều 8 sẽ được thay thế bằng điều khoản: "Hệ thống chính trị dựa trên chế độ đa đảng và quyền lực được bầu dân chủ thông qua bỏ phiếu".Ngoài ra, hiến pháp mới cũng giới hạn mỗi tống thống chỉ được giữ chức tối đa hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ kéo dài 7 năm, nhưng chưa rõ có áp dụng với trường hợp tổng thống đương nhiệm hay không. Hiện ông Assad đã ở nhiệm kỳ thứ hai.Tổng thống Assad tuyên bố hiến pháp này sẽ mở ra một "thời kỳ mới" cho Syria. "Khi hiến pháp mới được thực thi, Syria sẽ tiến một bước quan trọng, đem lại một tương lai tươi sáng cho thế hệ sau", hãng thông tấn  SANA  dẫn lời ông Assad cho hay.Hội đồng dân tộc Syria đối lập thì phản đối bản hiến pháp và cuộc bầu cử, cho rằng chính phủ chỉ đang cố chuyển sự chú ý khỏi những "tội ác" chống lại dân chúng mà thôi.Mỹ không tin tưởng vào lời hứa cải cách của tổng thống Syria, còn Nga hoan nghênh động thái trên của ông Assad.Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói "những lời hứa hẹn cải cách chỉ đi kèm với bạo lực, và chưa bao giờ được chính quyền thực hiện cả".Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu: "Hiến pháp mới mở rộng cơ hội cho các đảng phái khác là một bước tiến ở Syria. Chúng tôi hoan nghênh ý kiến này và hy vọng hiến pháp sẽ được thông qua".Còn nhà phân tích người Syria, Sami Moubayed, cho tờ  Gulf News  biết, những thay đổi là "quá ít và quá muộn". Moubayed nói hiến pháp mới sẽ không giải quyết được những bất ổn về chính trị, an ninh và kinh tế của Syria nhưng có thể đặt nền móng cho cuộc bầu cử quốc hội sắp tới. Và một cuộc bầu cử tổng thống sớm có thể sẽ chấm dứt bạo lực và đưa Syria vào con đường khôi phục thực sự.Trong khi đó, các nhà hoạt động cho biết quân đội đã tấn công vào nhiều nơi trên đất nước như Homs và thành phố lân cận Hama, cũng như thành phố Barzeh, phía bắc thủ đô Damascus.Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe tiếp tục kêu gọi thiết lập một hành lang nhân đạo để cung cấp hàng cứu trợ đến cho khu vực bị bao vây. Pháp cũng đề xuất gói cứu trợ khẩn cấp trị giá 1 triệu Euro cho Syria. Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sẽ tiến hành thảo luận về cuộc khủng hoảng tại Syria trong ngày hôm nay.Vũ Hà