'Nga thoát thảm họa Chernobyl thứ hai trong gang tấc'Tàu ngầm hạt nhân cỡ lớn của hải quân Nga được trang bị các tên lửa hạt nhân tầm xa khi bị cháy tại một xưởng đóng tàu ở phía bắc nước này năm ngoái.Trong một bài viết có tựa đề "Nga thoát vụ Chernobyl thứ hai trong gang tấc", tuần báo  Vlast  cho hay thủy thủ đoàn trên tàu Yekaterinburg đã bỏ qua việc kiểm tra thông thường, và đưa tàu vào xưởng ở Murmansk, tây bắc Nga, mà không tháo dỡ các vũ khí."Việc các vũ khí vẫn còn trên tàu vào thời điểm vụ cháy xảy ra được xác nhận bởi một số nguồn tin khác nhau trong hải quân Nga và bộ chỉ huy Hạm đội phương Bắc", tạp chí nói trên cho biết.Về lý thuyết, các tàu ngầm của hải quân Nga luôn tháo dỡ các vũ khí trước khi được đưa vào xưởng để sửa chữa. Tuy nhiên, trong vụ cháy tàu ngầm hạt nhân Yekaterinburg hồi tháng 12 năm ngoái, chiếc tàu vẫn còn mang tới 16 tên lửa hạt nhân tầm xa với 4 đầu đạn trên mỗi quả, cũng như nhiều ngư lôi mà một vài trong số này mang đầu đạt hạt nhân.AFP  đưa tin tàu Yekaterinburg đã được kéo tới một căn cứ quân sự bí mật vài ngày sau khi vụ cháy xảy ra. Căn cứ này cũng là nơi lưu trữ một phần kho vũ khí hạt nhân của Hạm đội phương Bắc. Nếu Yekaterinburg không mang các vũ khí, chẳng có lý do nào khiến nó phải tới căn cứ kể trên, một việc được cho là nhằm tháo dỡ các vũ khí.Theo thông tin mới được tiết lộ, các tàu của hải quân Nga, vốn luôn cần phải sửa chữa giữa các nhiệm vụ, thường vào các xưởng đóng tàu một cách nhanh chóng với đầy đủ các vũ khí. Điều này là vì việc tháo dỡ và lắp lại vũ khí mất rất nhiều thời gian.Hiện giới chức hải quân và quốc phòng Nga chưa có bình luận nào về thông tin liên quan tới Yekaterinburg, tàu ngầm hạt nhân sẽ ngừng hoạt động trong vài tháng nữa.Yekaterinburg là tàu ngầm lớp Delta IV với trọng tải 11.740 tấn. Nó bắt đầu hoạt động trong biên chế hải quân Nga vào năm 1985 và cùng với 5 tàu ngầm khác tạo thành xương sống của hệ thống phòng vệ hạt nhân bờ biển của Nga.Hà Giang