Nga tăng số lượng chiến đấu cơ tàng hìnhKhông quân Nga đang lên kế hoạch tăng số lượng máy bay tiêm kích tàng hình Sukhoi T-50 từ nay cho tới năm 2015.RIA Novosti  dẫn lời Tư lệnh không quân Nga, thượng tướng Alexander Zelin, cho hay quân chủng này sẽ tăng số máy bay tàng hình thế hệ thứ năm Sukhoi T-50 tham gia bay thử nghiệm từ 3 chiếc lên thành 14 chiếc."Không quân Nga hiện có 3 chiếc Sukhoi T-50 để bay thử nghiệm, 3 chiếc khác được kỳ vọng có thể cất cánh trong tương lai gần. Tổng số máy bay tàng hình dự kiến được đưa vào các cuộc thử nghiệm là 14 chiếc", ông Zelin nói.Các chiến đấu cơ tàng hình Sukhoi T-50 được phát triển theo chương trình PAK FA (viết tắt của Tổ hợp Hàng không Tương lai cho Không quân Chiến thuật) tại Văn phòng Thiết kế Máy bay Sukhoi. Loại máy bay này lần đầu tiên xuất hiện công khai trước công chúng tại triển lãm hàng không MAKS-2011 gần thủ đô Moscow hôm 17/8/2011.Sukhoi T-50, được cùng phát triển với đối tác Ấn Độ, có chuyến bay đầu tiên tới vùng Viễn Đông của Nga vào đầu năm 2010.Theo lời Tư lệnh Zelin, Sukhoi T-50 vượt trội hơn hẳn so với các máy bay tương tự của Mỹ (F-22 Raptor ) và Trung Quốc (J-20)."Sau một phân tích so sánh về các tính năng của Sukhoi T-50 với các máy bay tàng hình F-22 Raptor của Mỹ và J-20 của Trung Quốc, chúng tôi có thể kết luận rằng Sukhoi T-50 vượt xa những chiến đấu cơ cùng thế hệ của nước ngoài ở tốc độ tối đa, tầm hoạt động, trọng lượng cất cánh tối đa và mức chở quá tải tối đa", ông Zelin khẳng định.Nga bắt đầu phát triển máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm từ những năm 90 thế kỷ trước. Giới chức quân sự cấp cao của Nga cho hay loại chiến đấu cơ tàng hình này có tầm hoạt động lên tới 5.500 km và sẽ có mặt trong biến chế không quân nước này trong năm 2015. Sukhoi T-50 có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cất cánh trên đường băng ngắn chỉ từ 300 đến 400 mét, có thể duy trì tốc độ bay siêu thanh thông qua sự tiếp liệu liên tục và tấn công đồng thời các mục tiêu trên không cũng như dưới đất.Một số nhà phân tích trước đó khẳng định T-50 không hề có những bước tiến nhảy vọt về công nghệ so với các thế hệ máy bay cũ. Nhưng một trong những ưu điểm không thể phủ nhận của dòng máy bay chiến đấu đời mới này là giá thành rẻ hơn so với máy bay cùng loại của Mỹ. Giới truyền thông Nga năm ngoái cho biết nước này đổ khoảng 10 tỷ USD vào dự án chế tạo Sukhoi T-50 và mỗi chiếc khi ra lò sẽ có giá không quá 100 triệu USD. Trong khi đó, F-22 Raptor của Mỹ hiện có giá bán 140 triệu USD/chiếc.Hà Giang