Ấn Độ ủng hộ tự do hàng hải trên Biển ĐôngNgoại trưởng Ấn Độ chia sẻ mối quan tâm với các quốc gia Đông Nam Á trong việc đảm bảo sự thông thương hàng hải trên Biển Đông, nơi diễn ra các tranh chấp về chủ quyền. "Biển Đông là một trong trong nhưng tuyến đường thương mại quan trọng nhất. Ấn Độ mong muốn tiếp tục duy trì những quy tắc quốc tế cơ bản" trên Biển Đông,  Malaysia Reserve  dẫn lời Ngoại trưởng SM Krishna nói.Theo ông Krishna, các tuyến đường thương mại truyền thống hay phi truyền thống đều cần được tôn trọng. "Không ai có quyền sở hữu một vùng biển cụ thể, bởi có những quy ước quốc tế quy định về điều này. Chúng phân định ra những ranh giới quốc gia trên biển. Bên ngoài các ranh giới đó, cần áp dụng các quy định quốc tế", ông nói khi được hỏi về các tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa trên Biển Đông.Biển Đông là nơi có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa 5 nước gồm Trung Quốc, Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia. Ngoài giá trị về hàng hải, Biển Đông còn là vùng biển nguồn tài nguyên dồi dào, đặc biệt là dầu mỏ.Về Ấn Độ-ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao Krishna khẳng định quan hệ hai bên đang tiến triển tốt đẹp, cả về phương diện đa phương lẫn song phương với các quốc gia thành viên.Phát biểu của Ngoại trưởng Ấn Độ được đưa ra tại diễn đàn Đối thoại Delhi IV với chủ đề "Ấn Độ và ASEAN: đối tác vì hòa bình, phát triển và ổn định", được tổ chức thủ đô New Delhi trong hai ngày 13-14/2 vừa qua. Đây là lần thứ tư diễn đàn này được tổ chức kể từ lần đầu tiên năm 2009. Diễn đàn có sự tham gia của Phó tổng thư ký ASEAN và quan chức Bộ Ngoại giao các nước thành viên hiệp hội Đông Nam Á.Anh Ngọc