Phi công đột tử khi đang bayMột phi công lâu năm của hãng hàng không Czech gặp vấn đề về sức khỏe và đột tử ngay trên không, máy bay vẫn hạ cánh an toàn.
Máy bay của hãng hàng không Czech Airlines. Ảnh:  ceskapozice.czAFP  đưa tin, cơ trưởng trên chuyến bay của hãng hàng không Czech Airlines xuất hiện những vấn đề về sức khỏe, khi đang điều khiển máy bay từ Warsaw, Ba Lan đến Prague, cộng hòa Czech và tử vong sau đó."Các nhân viên y tế đã được gọi đến để cấp cứu cho một thành viên phi hành đoàn gặp vấn đề về sức khỏe. Không may, chúng tôi đã không cứu được mạng sống của phi công", người phát ngôn Czech Airlines, Hana Hejskova nói.Còn Peter Zmolik, chủ tịch Hiệp hội phi công Czech cho biết phi công đột tử, 55 tuổi, là một người rất có kinh nghiệm, làm việc cho Czech Airlines đã 20 năm nay, và "rất có thể đã chết ngay trong chuyến bay".Bà Hejskova cho biết, tất cả 46 hành khách trên chuyến bay đều không gặp nguy hiểm nào, vì phi công phụ đã cho máy bay tiếp đất an toàn.Vũ Hà