Sarkozy ứng cử tổng thống Pháp nhiệm kỳ haiTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy xác nhận sẽ ra tranh cử nhiệm kỳ thứ hai trong cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào ngày 22/4 tới.Việc Sarkozy ra tranh cử chưa bao giờ bị phủ nhận nhưng hôm qua ông mới chính thức xác nhận thông tin này trong một cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình  TF1 .Tổng thống Pháp nói quyết định ra tranh cử của mình là "chắc chắn" và ông tin rằng mình có những "chính sách phù hợp cho nước Pháp trong 5 năm tới"."Tôi quyết định ra tranh cử vì Pháp và châu Âu đã phải chịu đựng cuộc khủng hoảng tồi tệ trong vòng ba năm qua và không phải tìm một người khác để làm thay các trách nhiệm của tôi",  BBC  dẫn lời Sarkozy nói.Tổng thống Pháp đề cập đến tăng trưởng kinh tế của Pháp trong năm qua, cao hơn các nền kinh tế lớn khác của châu Âu. "Tuy vẫn còn nhiều người thất nghiệp nhưng những cải cách của chúng ta đã bắt đầu có hiệu quả".Đối thủ chính của ông Sarkozy trong cuộc bầu cử là ứng cử viên của đảng Xã hội, Francois Hollande. Theo thăm dò dư luận gần đây, Hollande đang dẫn trước tổng thống 15 điểm và được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cả hai vòng của cuộc bầu cử.Khi nói về đương kim tổng thống, ông Hollande nói: "Ông ấy đã sai lầm trong 5 năm qua, giờ thì ông ấy lại gọi đó là kinh nghiệm". Còn Sarkogy chỉ trích rằng Hollande đã quá tập trung vào việc chỉ trích ông.Trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống ngày 22/4 tới còn có các ứng cử viên khác, gồm lãnh đạo đảng cánh hữu Marine Le Pen, ứng cử viên trung hữu Francois Bayrou, ứng cử viên của đảng Cộng sản Jean-Luc Melenchon, ứng viên đảng xanh Eva Joly, và cựu thủ tướng Pháp Dominique de Villepin.Vũ Hà