Tưởng chị bị bắt nạt, em hai tuổi phá ngang trận thi đấu vậtMột cậu bé hai tuổi ở bang Indiana, Mỹ tưởng chị gái đang đánh nhau với bạn nên đã làm gián đoạn một trận thi đấu nhằm giải cứu chị. Khi thấy đối thủ tóm được chân và kéo ngã chị gái xuống sàn, cậu bé hai tuổi đã lao vào giữa sân thi đấu để giải cứu chị. Dù bé hơn, cậu bé hai tuổi nhanh chóng "hạ đo ván" đối thủ của chị gái bằng "chiêu thức lấy thịt đè người".Chứng kiến màn "giải cứu", tất cả khán giả đều không nhịn được cười. Trọng tài cũng bật cười khúc khích và lôi cậu bé hai tuổi ra. Sau đó, người bố vội vàng vào "can thiệp" và nhấc bổng "anh hùng tí hon" ra ngoài. Rồi trận đấu được tiếp tục."Thật sự quá dễ thương. Cả nhà thi đấu đều bật cười", mẹ củ a Ryan chia sẻ video lên mạng xã hội, nói. "Tôi chỉ có con trai nhưng nếu có con gái tôi cũng mong mấy đứa con trai sẽ bảo vệ chị em của chúng như thế".An Hồng