Chuyện ngoại tình của ông Clinton lên phimBộ phim tài liệu về cuộc sống và nhiệm kỳ của cựu tổng thống Mỹ Clinton, tiết lộ những tháng ngày vật vã trước quyết định thừa nhận chuyện ngoại tình với cô Monica Lewinsky, sắp được công chiếu.Cựu tổng thống Mỹ, Bill Clinton và nữ thực tập sinh Monica Lewinsky. Ảnh:  theguardianTelegraph  đưa tin, trong hai tập của bộ phim có tên "Clinton" do Barak Goodman viết kịch bản và đạo diễn, nhiều phụ tá thân cận của Bill Clinton qua các thời kỳ đã lần lượt kể về mối quan hệ của ông với những người phụ nữ.Dick Morris, cố vấn thân cận của cựu tổng thống, kể rằng Clinton đã gọi điện cho ông ngay trước khi vụ bê bối ái tình giữa scandal của ông và cô thực tập sinh Monica Lewinsky vỡ lở."Ông ấy nói, từ khi vào Nhà Trắng tôi đã phải kiềm chế bản thân rất nhiều về chuyện sex, nhưng tôi đã quan hệ với cô gái này. Tôi không làm những điều mà họ đang nói ngoài kia, nhưng tôi đã làm nhiều thứ đến mức không thể chứng mình là mình trong sạch được".Sau đó, Clinton đề nghị Morris thăm dò dư luận về khả năng tổng thống có thể vượt qua cuộc khủng hoảng này không. Morris khuyên tổng thống rằng "người ta có thể tha thứ chuyện ngoại tình, nhưng sẽ không tha thứ nếu ông nói dối họ".Tiếp theo, Ken Gormley, chuyên gia pháp lý làm việc trong Nhà Trắng cũng nhớ lại về mối quan hệ giữa tổng thống và Lewinsky. "Dường như có một tiếng sét ái tình giữa họ từ lần đầu tiên họ gặp nhau".Các trợ lý làm việc cho Clinton từ khi còn là thống đốc bang Akansas cũng kể về mối quan hệ với nhiều người phụ nữ của ông. Trưởng một nhóm vận động tranh cử nhớ lại có ngày "có đến 25 phụ nữ" đến tìm Clinton.Betsey Wright nói cô đã phải liệt kê danh sách những người phụ nữ mà ông phải dàn xếp ổn thỏa mối quan hệ trước khi có thể trở thành thống đốc. Cô nói, "đây đáng ra là việc không phải làm". Wright cũng cho biết mình bị tổn thương vì cảm thấy bị phản bội khi tổng thống đã nói dối mình, cũng như nói dối nhiều người khác, về vụ bê bối ái tình.Marla Crider, người từng làm việc với Clinton ở Akansas và cũng từng có chuyện tình cảm với ông, kể rằng những người phụ nữ dường như "bị mê hoặc" bởi ông. "Cứ như ruồi thấy mật ong vậy. Và tôi biết là Hillary rất đau đớn, nhưng Monica đã cho ông ấy cái ông ấy cần vào thời điểm đó: sự tôn thờ".Khi vụ việc được công khai năm 1998, lúc đầu Clinton bác bỏ nhưng sau đó phải thừa nhận sau khi cuộc điều tra và điều trần được tiến hành ngay trong nhiệm kỳ tổng thống của Clinton. Việc điều trần một tổng thống đương nhiệm là vô cùng hiếm có trong lịch sử nước Mỹ.Robert Reich, thư ký của Clinton, cũng cho biết mình rất shock về vụ ngoại tình của tổng thống. "Tôi nghĩ rằng ông ấy không nên ngốc nghếch để đánh đổi cả sự nghiệp tổng thống của mình như thế. Đó không phải là người đàn ông mà tôi biết".Theo nhà báo hàng đầu của Mỹ, Jeff Toobin, người tham gia đóng góp cho bộ phim thì vụ tai tiếng với Lewinsky đã không gây tổn hại cho Clinton nhiều như mọi người nghĩ."Vụ bê bối này mang lại nhiều lợi ích cho Clinton hơn là cho các đối thủ của ông ấy. Nhiều người Mỹ cho rằng việc moi ra chỉ làm mất thời gian, chứ không nghĩ là ông ấy phải từ chức vì đã phạm sai lầm không thể tha thứ".Toobin nói thêm: "Thực ra để so sánh thì cả đời Tổng thống Bush cha và con, với những cuộc chiến ở nước ngoài và với các vấn đề kinh tế thời kỳ Tổng thống Obama, thì thời kỳ của Clinton làm tổng thống có vẻ còn tốt hơn nhiều".Bộ phim tài liệu này sẽ được phát sóng trên kênh  PBS  của Anh vào ngày 20-21/2, trong seri phim về nước Mỹ. Cựu tổng thống Clinton từ chối đưa ra bình luận về bộ phim.Hoàng Lộc