Vợ tư của Kim Jong-il được trao huân chươngBình Nhưỡng hôm nay thông báo trao huân chương Kim Jong-il cho 132 người, trong đó có cả người vợ thứ tư của nhà lãnh đạo quá cố, nhân dịp sinh nhật lần thứ 70 của ông.Báo  Rodong Sinmun  của đảng Lao động cầm quyền đăng một danh sách toàn bộ những người được nhận huân chương Kim Jong-il, trong đó có những gương mặt chủ chốt của quốc hội, quân đội, đảng và cả bà Kim Ok, người vợ thứ tư của ông Kim Jong-il.Bà Kim Ok, từng là thư ký riêng của cố chủ tịch Kim Jong-il, trở thành phu nhân của ông sau khi người vợ thứ ba Ko Yong-hui, mẹ của đại tướng Kim Jong-un, qua đời vào năm 2004.Đây là lần đầu tiên tên của bà Kim Ok được truyền thông chính thức của Triều Tiên đề cập tới, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết. Thời gian gần đây, có những tin đồn rằng bà sẽ bị gạt sang một bên sau khi đại tướng Kim tiếp quản quyền lực ở Triều Tiên.Triều Tiên trao huân chương Kim Jong-il cho những cơ quan tham gia việc xây dựng một "quốc gia thịnh vượng" và cho những nỗ lực tăng khả năng quốc phòng của đất nước, hãng tin chính thức  KCNA  của nước này cho hay.Triều Tiên trước đó thông báo việc đưa ra loại huân chương mới này, đồng thời cho hay nó sánh ngang cùng loại huân chương vốn tồn tại từ lâu mang tên Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên và là cha của ông Kim Jong-il.Nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của ông Kim Jong-il, Triều Tiên cũng đang phát hành những con tem kỷ niệm và các đồng tiền vàng, bạc. Trên các đồng tiền này, hình ảnh của ông Kim Jong-il được in ở một mặt, trong khi hình ảnh ngọn núi Peakdu (Bạch Đầu), được cho là nơi ông sinh ra, có ở mặt còn lại. Một dòng chữ có nội dung "Lãnh tụ vĩ đại, đồng chí Kim Jong-il, sống mãi" được khắc trên các đồng tiền.Ông Kim Jong-il qua đời ngày 17/12/2011 ở tuổi 69 vì một cơn đau tim. Con trai út của ông, đại tướng Kim Jong-un, lần lượt tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất tại Triều Tiên.Hà Giang