Động đất mạnh ở CaliforniaMột cơn địa chấn mạnh 5,6 độ Richter hôm qua xảy ra ở bang California, bờ tây nước Mỹ, nhưng chưa có ghi nhận thiệt hại về người và của.Tâm chấn của trận động đất được xác định ở cách thị trấn Weitchpec, phía bắc California và gần giáp bang láng giếng Oregon, khoảng 10 km,  AFP  dẫn lời Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay. Cơn địa chấn xảy ra lúc 21h07 theo giờ địa phương và ở độ sâu khoảng 32 km."Chúng tôi đã cảm thấy chấn động, nhưng không có thiệt hại vật chất và con người nào trong cả khu vực này, đồng thời cũng không có cảnh báo sóng thần", một quan chức tại văn phòng cảnh sát trưởng hạt Humboldt, phía bắc California, cho hay. Ông này mô tả cơn địa chấn tạo nên rung lắc vừa phải.Những trận động đất không phải là hiếm gặp ở California, phần lớn bắt nguồn từ hoạt động địa chất của đới đứt gãy San Andreas chạy dọc theo phía tây của bang đông dân nhất nước Mỹ.Các nhà địa chất cho biết có tới 99% khả năng một cơn địa chấn có thể gây nên hủy hoại trên diện rộng sẽ xảy ra tại bang California trong vòng 30 năm tới. Một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter có thể khiến 1.800 người thiệt mạng, làm bị thương hơn 50.000 người và phá hủy 300.000 ngôi nhà.Năm 1994, một cơn địa chấn mạnh 6,7 độ Richter tại Los Angeles, thành phố đông dân nhất bang California, khiến ít nhất 60 người chết và gây nên thiệt hại vật chất tới 10 tỷ USD. Một trận động đất khác mạnh 6,9 độ Richter xảy ra tại thành phố San Francisco, cũng thuộc bang California, cướp đi sinh mạng của 67 người vào năm 1989.Hà Giang