Xếp hàng 'đòi' cưới ngày ValentineNgày Valentine của năm rồng may mắn được nhiều đôi uyên ương lựa chọn để không chỉ tặng nhau hoa hồng và chocolate mà còn trao nhau lời hứa về một tình yêu trọn đời. Giới chức dân sự Bắc Kinh ước tính khoảng 4.000 đôi tình nhân sẽ làm đám cưới vào ngày Valentine, trong khi con số này tại Thượng Hải là khoảng 2.000.Theo trang đăng ký kết hôn của cục dân sự thủ đô Bắc Kinh, khoảng 1.400 đôi uyên ương đã đặt hẹn đến cơ quan này đăng ký kết hôn, tăng gấp đôi số lượng của năm ngoái. Chỉ riêng tại quận Hải Điến, có hơn 370 cặp đặt hẹn đăng ký kết hôn trong ngày 14/2, trong khi ngày 15/2 thì chỉ có 26 cặp.Tại Thượng Hải, các văn phòng dân sự ở các quận đã chật kín người đặt lịch cho đến cuối tuần."Số lượng đôi đăng ký kết hôn tăng vọt trong ngày Valentine có mối liên hệ với năm rồng, vốn được các đôi quan niệm là năm đẹp để cưới xin", Zhou Jixiang, trưởng bộ phận đăng ký kết hôn thuộc cục dân sự Thượng Hải nói.Wang Chao, 27 tuổi, làm nghề phát triển phần mềm ở Thượng Hải, cho biết anh và vợ chưa cưới đã bàn bạc với nhau từ cách đây một tuần và sẽ đợi đến lượt mình đăng ký kết hôn vào chiều nay."Chúng tôi chưa biết bao giờ sẽ có em bé nhưng nếu có một "tiểu long" trong năm nay thì tuyệt quá", anh nói.Trong những năm gần đây, nhiều đôi thích chọn ngày mang số đẹp để làm đám cưới. Hơn 16.000 đôi ở Bắc Kinh đã cùng thề hẹn trao trọn cuộc đời cho nhau hôm 8/8/2008, ngày kết thúc với ba con số 8, con số "giàu sang" theo quan niệm người Trung Quốc.Các văn phòng đăng ký kết hôn trên cả nước đều dự đoán trước lượng người đến đăng ký tăng vọt trong ngày lễ tình yêu. Các nhân viên thuộc quận Phong Đài, Bắc Kinh, cho biết họ sẽ vào làm sớm nửa giờ so với bình thường và đã đóng dấu sẵn cho nhiều giấy chứng nhận kết hôn để đề phòng việc không kịp trở tay.Chính quyền Quảng Châu lại có cách làm cho ngày Valentine trở nên khó quên hơn. Các đôi yêu nhau sẽ nhận được giấy chứng nhận kết hôn từ một vị khách và cùng chụp ảnh với người này. Vị khách đó là các học giả, và trong tương lai sẽ có cả những người nổi tiếng trong giới khoa học, nghệ thuật tham gia. Khi các đôi kỷ niệm đám cưới vàng, những vị khách nổi tiếng cũng sẽ góp mặt chung vui.Những vị khách đặc biệt này phải là những người có gia đình hạnh phúc, có quan điểm tích cực về giá trị của cuộc sống và thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện hay hoạt động xã hội. Họ sẽ chúc phúc cho những đôi vợ chồng trẻ và chia sẻ những kinh nghiệm, để giúp hai người xây dựng tổ ấm hạnh phúc. Khoảng 300 cặp tình nhân đã đăng ký kết hôn vào ngày Valentine ở cục dân sự Quảng Châu, gấp 6 lần so với bình thường.Anh Ngọc  (theo  China Daily )