Động đất rung chuyển Nhật BảnMột trận động đất mạnh vừa làm rung chuyển miền đông Nhật Bản, nhưng không gây ảnh hưởng nhà máy hạt nhân Fukushima I, không có cảnh báo sóng thần.Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho hay cơn địa chấn mạnh 6 độ Richter xảy ra lúc 15h21 theo giờ địa phương, ở khu vực cách thủ đô Tokyo khoảng 166 km về phía đông bắc. Tâm chấn nằm ở độ sâu 10 km và khiến nhiều tòa nhà tại Tokyo bị rung lắc, tuy nhiên không có dấu hiệu hoảng loạn tại một thành phố vốn đã quen với các chấn động.Cơ quan khí tượng Nhật Bản cũng xác nhận động đất tại bờ biển tỉnh Ibaraki, phía nam của nhà máy hạt nhân Fukushima I. Theo  AFP,  thủy triều tại khu vực xảy ra động đất được dự báo sẽ thay đổi nhẹ nhưng không được cho là không đủ để gây ra thiệt hại gì. Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO) cho hay nhà máy điện hạt nhân Fukushima I vẫn an toàn.Tháng 3 năm ngoái một trận động đất mạnh 9 độ Richter tấn công bờ biển đông bắc Nhật Bản, kéo theo sóng thần cao 15 m làm chết hơn 19.000 người và phá hủy hệ thống làm mát của nhà máy Fukushima. Phóng xạ hạt nhân đã rò rỉ ra không khí, đất đai và vùng biển quanh nhà máy, khiến hàng chục nghìn người phải sơ tán. Khu vực đông bắc vẫn tiếp tục hứng chịu nhiều dư chấn mạnh sau thảm họa kép này.Nhật Bản nằm trên vị trí giao nhau của 4 mảng kiến tạo địa chất, nên nước này là nơi chứng kiến 20% số địa chấn mạnh nhất được ghi nhận trên thế giới mỗi năm.Anh Ngọc