Nga bán 150 xe tăng cho Algeria, TurkmenistanNga vừa ký hợp đồng bán tổng cộng 150 xe tăng thế hệ mới cho Algeria ở Bắc Phi và Turkmenistan ở Trung Á. Nhật báo kinh doanh  Vedomosti  của Nga hôm nay trích các nguồn tin từ ngành công nghiệp vũ khí nước này cho hay 120 xe tăng T-90C sẽ được bán cho Algeria, trong khi 30 chiến xa khác được xuất sang Turkmenistan.Các hợp đồng này là sự tiếp nối của những thương vụ mua bán vũ khí khí tài trước đây giữa Nga và các nước nói trên. Chuyên gia phân tích quốc phòng Konstantin Makiyenko cho rằng hai bản hợp đồng mới nhất với Algeria và Turkmenistan mang lại cho Nga ít nhất 500 triệu USD.Nga ký hợp đồng bán các xe tăng T-90C cho Algeria từ mùa thu năm ngoái, trong khi bản hợp đồng với Turkmenistan được ký sớm hơn vào mùa hè cùng năm, một nguồn tin thân cận với hãng môi giới xuất khẩu vũ khí và một giám đốc của tập đoàn nhà nước Rostechnology cho hay.Các cuộc biểu tình trong phong trào Mùa xuân Arab hồi năm ngoái đã kéo theo tình trạng bất ổn ở Algeria, và khiến tổng thống nước này buộc phải cam kết cải cách. Trong khi đó, Tổng thống Gurbanguly Berdymukhamedov của Turkmenistan, một thành viên của Liên Xô cũ và sở hữu nguồn tài nguyên năng lượng phong phú, hôm qua đắc cử nhiệm kỳ tiếp theo với tỷ lệ 97% số phiếu bầu.Nga trước đây từng cung cấp cho Algeria 185 xe tăng T-90C vào năm 2009 và bán cho Turkmenistan 10 chiến xa để hoàn tất một bản hợp đồng được ký năm 2010.Bản hợp đồng vừa ký với Algeria và Turkmenistan đưa Nga vượt qua Trung Quốc, để trở thành quốc gia xuất khẩu nhiều xe tăng nhất trong năm 2012, chủ bút Mikhail Barabanov của tạp chí quốc phòng  Moscow Defense Brief  cho hay.Tư lệnh Quân đội Nga Alexander Postnikov năm ngoái phàn nàn với Thượng viện Nga về chi phí sản xuất cao của các xe tăng T-90 đời mới. Postnikov cho rằng ông có thể mua được 3 xe tăng của Đức với 18 triệu ruble (khoảng 600.545 USD), tức là bằng với tiền mua chỉ một chiếc T-90.Hà Giang