Đề xuất đoàn tụ thân nhân ly tán Hàn - TriềuHàn Quốc đề xuất tổ chức hội đàm với Triều Tiên để giúp các gia đình bị ly tán trong nhiều thập kỷ qua được tái hợp với nhau, một động thái có khả năng làm dịu căng thẳng giữa hai nước. Yu Jung-Keun, chủ tịch Hội Chữ thập đỏ của Hàn Quốc, cho hay hôm nay bà đã gửi thông điệp cho người đồng cấp ở Triều Tiên. Thông điệp này đề xuất tổ chức các cuộc hội đàm về chương trình đoàn tụ gia đình tại thành phố Kaesong của Triều Tiên hoặc Munsan của Hàn Quốc, gần biên giới hai nước. Bình Nhưỡng vẫn chưa đưa ra phản hồi gì."Đề xuất này nhằm xoa dịu nỗi đau của những gia đình rơi vào cảnh phân ly sau khi bán đảo Triều Tiên bị chia cắt", bà Yu nói. "Chúng tôi đã gửi thông điệp cho Triều Tiên với hy vọng các gia đình có thể đoàn tụ trong mùa xuân này sau thời gian chuẩn bị khoảng một tháng".Hàng trăm nghìn người đã bị chia cắt khỏi gia đình trong cuộc chiến tranh liên Triều 1950-1953. Các liên lạc bằng thư từ hay điện thoại qua biên giới đều bị cấm đoán. Nhiều người thậm chí còn không rõ người thân mình còn sống hay đã chết.Kế hoạch mới nhất nhằm giúp các gia đình đoàn tụ do Hội Chữ thập đỏ sắp xếp với sự cho phép của chính phủ hai bên bắt đầu từ tháng 10/2010. Tuy nhiên, nó  bị gián đoạn vào tháng 11 năm ngoái sau khi Hàn Quốc tố Triều Tiên nã pháo lên đảo tiền tiêu làm chết 4 người. Cuối năm ngoái, Bình Nhưỡng cáo buộc Hàn Quốc tỏ thái độ "bất kính" trong tang lễ của cố chủ tịch Kim Jong-il. Nước này đã thề sẽ không bao giờ "bắt tay" với chính phủ đương nhiệm ở Seoul.Từ năm 2000, những cuộc gặp mặt ngắn ngủi với giữa các thành viên gia đình đã được tổ chức cho hơn 17.000 người, trong khi khoảng 3.700 người khác, chủ yếu là những người không còn đủ sức đi lại, được trò chuyện với người thân qua video. Tuy nhiên, riêng tại Hàn Quốc, 80.000 người vẫn đang chờ đợi được gặp mặt thân nhân, trong khi hàng nghìn người qua đời mỗi năm trước khi kịp có cơ hội nhìn mặt người thân xa cách lần cuối.Anh Ngọc