Israel bắn nổ hai tên lửa phóng từ Dải GazaHệ thống Vòm Sắt của Israel bắn hạ thành công hai quả tên lửa được phóng từ Dải Gaza vào các thị trấn phía nam nước này.Hệ thống lá chắn tên lửa Vòm Sắt của lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đêm 13/12 đánh chặn thành công hai tên lửa được phóng ra từ phía Dải Gaza vào phía nam nước này,  Almasdar News  hôm nay đưa tin.IDF cho biết một tên lửa thứ ba cũng được bắn vào khu vực Eshkol nhưng không gây thiệt hại về người. Người dân tại phía nam Israel, đặc biệt là ở thị trấn Sderot, đã được còi báo động cảnh báo ngay lập tức khi xuất hiện quả tên lửa đầu tiên.Quân đội Israel cảnh báo sẽ có thêm tên lửa phóng vào lãnh thổ nước này từ Dải Gaza, khuyến cáo người dân ở khu vực xung quanh chuyển đến gần các khu vực được bảo vệ hoặc các hầm tránh bom.Trước đó, ngày 7/12, một số tên lửa đã được phóng từ Gaza vào Israel. Để đáp trả, Israel không kích vào hai địa điểm của Tổ chức Hồi giáo Hamas ở Gaza. Tuy nhiên, nhóm awhid al-Jihad, một chi nhánh của al-Qaeda, đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ phóng tên lửa này .Bất ổn đang gia tăng ở Dải Gaza và Bờ Tây sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, khẳng định sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ từ Tel Aviv đến thành phố này.Lãnh đạo tổ chức Hồi giáo Hamas đã kêu gọi thực hiện cuộc nổi dậy mới chống lại Israel. Người Hồi giáo ở Bờ Tây và Dải Gaza cùng nhiều quốc gia trên thế giới đã biểu tình phản đối quyết định trên của ông Trump.Nguyễn Hoàng