Triều Tiên lần đầu tạc tượng Kim Jong-ilTriều Tiên hôm qua tổ chức lễ khánh thành bức tượng đồng đầu tiên của ông Kim Jong-il, trong dịp kỷ niệm 70 năm ngày sinh của ông.
Các quan chức cấp cao trong đảng và quân đội Triều Tiên cùng với rất đông người dân tham dự buổi lễ khánh thành bức tượng bằng đồng khổng lồ đầu tiên của cố chủ tịch Kim Jong-il. Trước đó mới chỉ có cố chủ tịch Kim Nhật Thành được đúc tượng đồng và đặt tại quảng trường trung tâm Bình Nhưỡng.Bức tượng đồng thể hiện tư thế ông Kim trên lưng ngựa, cầm cương, cao 5,7 m. Bên cạnh là bức tượng chủ tịch Kim Nhật Thành.Các nhà điêu khắc nghệ thuật Triều Tiên, tác giả của bức tượng đồng, cho biết nhà lãnh đạo mới của đất nước, Kim Jong-un, đã yêu cầu làm nên bức tượng này sau khi chủ tịch Kim qua đời vì. Lúc sinh thời ông Kim không muốn dựng tượng của mình.Các nhà điêu khắc cũng cho biết thêm họ cũng đang thực hiện một bức tượng rất lớn khác về ông Kim Jong-il, dự kiến sẽ được đặt trên đồi Mansun ở Bình Nhưỡng.Trong dịp kỷ niệm ngày sinh cố chủ tịch, Triều Tiên sản xuất hàng loạt tem, huy hiệu và tiền xu lưu niệm, sáng tác bài hát mới và khắc chữ trên núi đá ca ngợi Kim Jong-il.Các quan chức hàng đầu Triều Tiên cũng hành hương về nơi ra đời của cố chủ tịch Kim Jong-il để tưởng niệm ông trước sinh nhật.Vũ Hà