Người Iran gây nổ liên tiếp ở BangkokBa vụ nổ xảy ra tại thủ đô Bangkok của Thái Lan hôm qua, khiến một người Iran bị thương nặng do chính quả mìn mà người này ném ra.Khoảng 14h20 chiều qua, một quả bom phát nổ tại một ngôi nhà được cho thuê tại đường Sukhumvit. Cảnh sát rà phá bom mìn nhanh chóng tới đây sau khi được báo về vụ nổ, và tìm được ít nhất hai quả bom C4, có trọng lượng khoảng 1,5 tới 2 kg mỗi quả, cùng một số vật liệu nổ khác.Hai người đàn ông Trung Đông đã chạy thoát khỏi ngôi nhà này và bỏ trốn trên một chiếc taxi. Người thứ ba đào tẩu sau đó khoảng 5 phút, trước khi ném một quả mìn vào một chiếc taxi màu hồng rồi chạy dọc đường Sukhumvit. Khi tới trước trường Kasern Phithaya, người này ném tiếp một quả mìn nữa về phía một chiếc xe cảnh sát, nhưng quả mìn này lại đập trúng một xe bán tải dân sự bật ngược trở lại. Quả mìn phát nổ làm nát chân nghi phạm."Có ba vụ nổ, nhưng không có ai thiệt mạng",  AFP  dẫn lời thiếu tướng cảnh sát Wichai Sungprapai.Theo  BBC , truyền thông Thái Lan cho hay đã tìm thấy một thẻ căn cước gần hiện trường vụ nổ và tấm thẻ này chỉ ra rằng người đàn ông mang quốc tịch Iran và có tên Saeid Moradi. Cảnh sát đang tiến hành điều tra để làm rõ liệu Moradi còn cất trữ thiết bị nổ nào hay không. Một súng phun nước vòi rồng áp suất cao cũng được điều tới để vô hiệu hóa bất cứ thiết bị nổ nào được tìm thấy.Giới chức an ninh Thái Lan cho hay một người Iran khác bị bắt tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi của thủ đô Bangkok để thẩm vấn, nhưng hiện không rõ liệu đây có phải là một trong số các nghi phạm còn lại. Động cơ của những nghi phạm này cũng chưa được làm rõ.Bangkok được đặt trong tình trạng cảnh giác cao, sau khi Mỹ hồi tháng trước cảnh báo về nguy cơ một cuộc tấn công khủng bố nhằm vào các khu vực du lịch ở Bangkok. Cảnh sát Thái Lan sau đó bắt được một nghi phạm người Libăng và phát hiện các hóa chất có thể được sử dụng để chế tạo bom.Các vụ nổ tại Bangkok xảy ra chỉ một ngày sau hai vụ tấn công bằng bom nhằm vào các nhà ngoại giao của Israel tại Ấn Độ và Gruzia. Israel cáo buộc Iran và nhóm phiến quân Hezbollah ở Libăng tiến hành các vụ tấn công này. Tehran sau đó bác bỏ cáo buộc.Ngay sau các vụ nổ liên tiếp ở Bangkok, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Ehud Barack, tiếp tục lên tiếng cáo buộc Iran có liên quan, dù cảnh sát Thái Lan cho hay họ chưa tìm thấy bất cứ mối liên hệ nào giữa các vụ đánh bom ở Ấn Độ, Gruzia và Bangkok. Cảnh sát quốc gia Đông Nam Á cũng cho biết họ nhận được cảnh báo về các vụ tấn công từ những nguồn tin tình báo riêng, nhưng không biết chính xác nơi xảy ra.Mỹ cũng lên án các vụ nổ tại Bangkok. "Chúng tôi quan tâm tới vụ việc ở Bangkok", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói.Đáp lại các cáo buộc sau vụ việc ở Thái Lan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast tiếp tục bác bỏ mọi cáo buộc về sự liên quan của quốc gia Hồi giáo. "Iran lên án mọi hành vi khủng bố", đài truyền hình Al-Alam dẫn lời ông Mehmanparast.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra kêu gọi người dân nước này không sa đà vào những lời đồn đoán, đồng thời khuyên người dân Thái không nên quá lo sợ. An ninh đã được tăng cường tại những mục tiêu có thể bị tấn công ở Bangkok, trong đó có cả đại sứ quán Israel và khu Khao San Road, một địa chỉ quen thuộc của dân du lịch bụi.Hà Giang