Mỹ mạnh tay chi quốc phòng vào châu ÁLầu Năm Góc vừa công bố dự thảo chi tiêu quân sự cho năm 2013, trong đó chú trọng hoạt động tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay dự thảo trên đề xuất chi gần 614 tỷ USD cho quốc phòng trong năm tài khóa, bắt đầu từ tháng 10 tới. Trong đó, chi phí cho chiến tranh là 88,5 tỷ USD, giảm 23% so với hiện nay nhờ việc rút quân khỏi Iraq và giảm số lượng binh sĩ đồn trú ở Afghanistan. Khoản ngân sách này về cơ bản không thay đổi nhiều sau một thập kỷ Mỹ lạm chi ngân sách quốc phòng, nhưng vẫn giúp Mỹ tránh phải cắt giảm mạnh trong khi vẫn tiết kiệm được chi phí.Đề xuất chi tiêu này được đưa ra theo một hướng dẫn chiến lược đầu năm nay, trong đó trọng tâm ưu tiên quốc phòng của Mỹ được chuyển sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Lầu Năm Góc muốn chi ít nhất 2,8 tỷ USD để sắm vũ khí cho quá trình dịch chuyển này. Khu vực châu Á-Thái Bình Dương có ý nghĩa quan trọng cả về kinh tế lẫn quân sự với Mỹ nên dù phải "thắt lưng buộc bụng" nhưng Tổng thống Barack Obama khẳng định vẫn sẽ củng cố sự hiện diện quân sự tại đây."Kế hoạch ngân sách này thể hiện cho sự chuyển biến mang tính lịch sử đối với tương lai, cho thấy chúng ta đang ở một thời điểm chiến lược sau một thập kỷ chiến tranh",  Xinhua  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta.Panetta khẳng định rằng Lầu Năm góc sẽ "bảo vệ khả năng triển khai lực lượng ở châu Á Thái bình dương, với nguồn ngân sách quốc phòng vừa công bố. Trong cuộc gặp với Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang ở thăm, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ liệt kê một loạt hạng mục đầu tư quân sự ở châu Á, gồm các máy bay ném bom tầm xa, các tàu chiến và tàu ngầm mới, cũng như nâng cấp khả năng chiến đấu trong chiến tranh điện tử",  FT  cho hay.Trong khi một số nghị đảng Dân chủ cho rằng đề xuất chi tiêu quốc phòng vẫn còn cồng kềnh và kêu gọi cắt giảm mạnh hơn nữa đối với các chương trình vũ khí, thì đảng Cộng hòa lại lo ngại các khoản cắt giảm sẽ làm suy yếu năng lực quốc phòng Mỹ, trong bối cảnh Trung Quốc và Iran đang không ngừng tăng cường quân sự.Trung Quốc, nước có chi tiêu quốc phòng lớn thứ hai thế giới, cho hay đã dành hơn 90 tỷ USD cho lĩnh vực này trong năm 2011, dù nhiều chuyên gia tin rằng con số thực tế phải cao hơn nhiều. Nhóm nghiên cứu quốc tế IHS hôm qua cũng vừa công bố báo cáo cho biết ngân sách quân sự của Trung Quốc đến năm 2015 sẽ tăng lên 238,2 tỷ USD, gấp đôi hiện tại. Dù vượt chi tiêu quốc phòng của 12 nước lớn trong khu vực cộng lại và gấp gần 4 lần ngân sách quốc phòng của Nhật Bản nhưng con số này vẫn chỉ tương đương một phần ba so với ngân sách dự kiến của Mỹ.Anh Ngọc