Trump tuyên bố sẽ bỏ họp với Kim Jong-un nếu không có kết quảTổng thống Mỹ nói sẽ không gặp lãnh đạo Triều Tiên hoặc ngừng cuộc gặp mặt giữa chừng nếu nhận thấy kết quả không khả quan."Nếu tôi nghĩ rằng cuộc họp không có kết quả, chúng tôi sẽ không tới đó",  New York Times  dẫn lời Tổng thống Donald Trump phát biểu ngày 18/4 tại buổi họp báo chung với Thủ tướng Nhật Bản ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, Mỹ. "Nếu tôi đã ở đó rồi và cuộc gặp mặt không đi tới đâu, tôi sẽ tôn trọng rời đi".Hội nghị thượ ng đỉnh Mỹ - Triều dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 là cuộc gặp cấp cao nhất của lãnh đạo hai nước kể từ năm 2000. Dù đã công khai nhận lời m ời từ Bình Nhưỡng, Tổng thống Trump vẫn để ngỏ khả năng thất bại của cuộc gặp này.Trước đó, ông Trump viết trên Twitter, xác nhận thông tin về  chuyến đi bí mật của Giám đốc Cục Tình báo trung ương Mỹ Mike Pompeo đến Bình Nhưỡng hồi đầu tháng 4. Trong chuyến đi này, Pompeo đã trực tiếp gặp lãnh đạo Kim Jong-un. "Cuộc gặp diễn ra suôn sẻ và một mối quan hệ tốt đẹp đã được thiết lập. Các chi tiết cho cuộc gặp thượng đỉnh đang được soạn thảo", ông Trump v iết.Đề cập đến những trở ngại trước mắt, ông Trump nói về số phận của ba công dân Mỹ đang bị giam giữ ở Triều Tiên và cho biết chính quyền của ông "đang chiến đấu kiên cường" để giải thoát cho ba người này. Tuy nhiên, Trump không đặt sự tự do của các công dân Mỹ là điều kiện tiên quyết trước thềm cuộc gặp với Kim Jong-un. Theo Trump, Washington không đòi hỏi Bình Nhưỡng phải có động thái nhượng bộ mới.An Hồng