'Ngoại giao phong lan' ở SingaporeCác nước có "ngoại giao bóng bàn" hoặc criket để củng cố các mối quan hệ hữu hảo và thân thiện, còn Singapore dùng hoa lan để gắn kết hơn với các nước trên thế giới.Trong khu vườn phong lan quốc gia rộng 63 ha của Singapore, những cái tên dường như nổi bật hơn sự đa dạng và màu sắc của các bông hoa. Đất nước nhiệt đới này chuyên trồng và nhân giống các loại hoa lan rồi đặt tên cho các loài hoa theo tên của các nhà lãnh đạo hoặc người nổi tiếng ở nước ngoài, như một cách thắt chặt mối quan hệ ngoại giao với nước đó.Tại đây có hoa Dendrobium Memoria Princess Diana màu trắng, được đặt tên theo công nương nổi tiếng của nước Anh, có hoa Paravanda Nelson Mandela hình sao, biểu tượng của sự tự do của Nam Phi. Gần đây, Singapore mới đặt tên Ascocenda Yingluck Shinawatra cho một loại hoa lan màu hồng theo tên của đương kim thủ tướng Thái."Tất cả những nguyên thủ có chuyến thăm chính thức đến Singapore đều có thể được mời để đặt tên họ cho một loại phong lan mới", người phát ngôn bộ Ngoại giao Singapore nói với  AFP ."Việc đặt tên hoa lan theo tên của VVIP (những người rất, rất quan trọng) đã được thực hiện trong nhiều thập kỷ trở lại đây", ông cho biết. Lần đầu tiên Singapore đặt tên cho hoa lan theo tên người nổi tiếng là vào năm 1957, một loại lan được lấy theo tên Anne Black, phu nhân của cao ủy của Anh tại Singapore lúc bấy giờ.Sau đó, việc đặt tên quốc hoa của Singapore tiếp tục được nhân rộng khi nước này phát triển quan hệ với các quốc gia châu Á, và hiện tại đã có 181 loại phong lan được đặt theo tên của những nguyên thủ quốc gia trên thế giới, giám đốc Vườn phong lan quốc gia, ông Nigel Taylor, cho hay.Và để đảm bảo đủ số loài phong lan để đặt tên cho nguyên thủ hoặc phu nhân của họ, Vườn phong lan Singapore đã tiến hành nhân giống, lai ghép giữa hàng nghìn loài hoa mỗi năm.Mỗi giống hoa mới sẽ mất ba năm để nhân giống và phát triển nhưng vẫn sẵn sàng bị loại nếu không đạt yêu cầu về thẩm mỹ và không đủ đặc sắc so với những mẫu đã có.Ngoài những chính khách, chính phủ và Vườn phong lan Singapore cũng đặt tên hoa lan theo tên những người nổi tiếng như ngôi sao âm nhạc Elton John, nữ vận động viên golf Annika Sorenstam và ngôi sao điện ảnh Thành Long. Những bông hoa này được bán với giá khoảng 15 USD.Hoàng Lộc