Bạo lực ở Syria lan sang LibăngMột cuộc đụng độ ác liệt xảy ra vào sáng 11/2 tại Libăng, giữa những người Hồi giáo Sunni phản đối và dòng Hồi giáo Alawite ủng hộ chính phủ láng giềng Syria."Một người theo dòng Hồi giáo Sunni và một người Alawite đã thiệt mạng, và 23 người khác bị thương trong cuộc đụng độ kéo dài từ ngày 10/2 giữa những người dân trong khu vực Jabal Mohsen và Bab al-Tebbaneh, thuộc thành phố Tripoli miền bắc Libăng", một quan chức an ninh Libăng cho  AFP  biết.Hai bên đã sử dụng súng và lựu đạn để tấn công đối phương, gây nên cuộc đụng độ đẫm máu. Trong vài năm trở lại đây, ở Tripoli đã xảy ra nhiều cuộc đụng độ giữa những người Sunni do phe đối lập ở Syria ủng hộ và những người Alawite trung thành với liên minh do Hezbollah lãnh đạo được hỗ trợ bởi Iran và Syria.Tổng thống Syria, Bashar al-Assad, người đang phải chống đỡ trước những cuộc biểu tình, nổi dậy chống lại chính quyền của mình, xuất thân từ cộng đồng Alawite, một nhánh của Hồi giáo Shiite.Quân đội Libăng đã được tăng cường ở con đường phân cách hai nhóm đối địch ở vùng ngoại ô Jabal Mohsen và Bab al-Tebbaneh. Một số người dân đã sơ tán khỏi khu vực, còn những người ở lại, gồm cả người Sunni và Alawite, cho biết họ lo sợ các cuộc đụng độ sẽ nổ ra nhiều hơn khi các bên đổ lỗi cho nhau.Zeinab Yaghi, một người Hồi giáo Sunni 55 tuổi, mẹ của năm đứa con và bị mất nhà trong cuộc giao tranh, nói: "Tôi đang phải trả giá cho cuộc chiến tranh không phải của tôi. Tôi không biết gì về chính trị nhưng những người ủng hộ Damascus đang gây ra tai họa ở đây"."Đạn rocket đã giáng xuống khu vực của chúng tôi từ ngày 10/2, họ liên tục khiêu khích và giơ cao chân dung của Bashar al-Assad", một người Sunni khác nói về những người láng giềng.Một số người Alawite cũng lo sợ cho sự an toàn của mình. "Chúng tôi lo sợ vì từ khi khủng hoảng nổ ra ở Syria, chúng tôi bị đối xử như người nước ngoài, họ khiêu khích chúng tôi cả ngày bằng những cuộc biểu tình chống lại cộng đồng Alawite", một lái xe taxi người Alawite cho biết. "Lãnh tụ trong các nhà thờ Hồi giáo đã yêu cầu những người Sunni chống lại chúng tôi và chúng tôi có thể bị trục xuất khỏi Libăng nếu chính phủ Syria sụp đổ".Những cuộc giao tranh đã tạm lắng dịu trong chiều 11/2 sau khi quân đội đứng ra thương lượng về một thỏa thuận ngừng bắn giữa hai cộng đồng. Mohammed Khaldiye, một người dân tại vùng giao tranh, nói "tôi không quan tâm đến những gì đang diễn ra ở Syria, tôi chỉ muốn sống yên ổn, hòa bình với những người hàng xóm trong thành phố Tripoli của tôi".Vũ Hà