Bác sĩ phẫu thuật Anh thú nhận ký tên lên gan bệnh nhânBác sĩ Simon Bramhall người Anh thú nhận ký tên lên gan của hai bệnh nhân khi ghép tạng.Tại tòa Birmingham Crown ở Anh hôm qua bác sĩ Simon Bramhall, 53 tuổi,  thừa nhận hai tội danh tấn công người khác vì tự ý ký tên lên gan của người bệnh trong quá trình phẫu thuật ghép tạng , theo  ABC.NET.AU.Mô tả đây là vụ việc chưa từng có tiền lệ pháp lý trong luật tội phạm, công tố viên Tony Badenoch cáo buộc bác sĩ Bramhall thực hiện hành vi phi pháp có chủ đích lên cơ thể của người bệnh đang trong tình trạng bị gây mê. Công tố viên cũng  cho rằng bác sĩ Bramhall lạm quyền.Trong hai ca phẫu thuật ngày 9/2 và 21/8 n ăm 2013, bác sĩ Bramhall nổi tiếng trong các ca phẫu thuật gan và lách đã dùng tia argon có công dụng ngăn nội tạng chảy máu, viết hai chữ "SB" là viết tắt của tên ông lên gan bệnh nhân . Các vết tích này được cho không gây hại với nội tạng và thường tự biến mất.Đồng nghiệp  ở bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth  phát giác hành vi của ông khi thấy ký hiệu tên của bác sĩ này trên nội tạng người bệnh trong ca phẫu thuật sau đó. Bệnh nhân nhập viện vì lá gan được ông Bramhall điều trị trước đó không tự lành. Ông Bramhall từ chức năm 2014 trong lúc cuộc điều tra nội bộ đang diễn ra. Ở thời điểm trên, ông thừa nhận đã phạm sai lầm.Bác sĩ Bramhall đang được bảo lãnh tại ngoại. Tòa Birmingham Crown  sẽ tuyên án vào ngày 12/1/2018.Tracy Scriven từng được bác sĩ Bramhall điều trị cho rằng ông cần được phục chức ngay lập tức. "Ngay cả khi ông ấy đã viết tên lên gan người bệnh, việc có xấu đến thế không? Tôi sẽ không bận tâm đến thế nếu ông ấy làm vậy với tôi. Người đàn ông này đã cứu mạng tôi", cô nói.Vũ Phong