Ăn lẩu trực tuyến ở Trung QuốcNgồi tại Bắc Kinh mà có thể quây quần thưởng thức bữa tối cùng với gia đình tại Thượng Hải là trải nghiệm mới, vô cùng thú vị, rất hấp dẫn các thực khách.Hội nghị trực tuyến, những cuộc họp thông qua video đã rất phổ biến ở các cơ quan, công sở nhưng thưởng thức lẩu trực tuyến, họp mặt với người thân bạn bè trước màn hình lớn như cùng trên một bàn ăn là một sáng kiến mới của một nhà hàng lẩu ở Trung Quốc.Thay vì phải bay 1.500 km đến Thượng Hải để mừng sinh nhật của bạn, anh Trần chỉ việc đến nhà hàng ở Bắc Kinh đã hẹn trước để dự tiệc sinh nhật của bạn mình. Ở Thượng Hải, bạn của anh cũng làm như vậy.Chỉ đơn giản với những phòng riêng gồm một nửa chiếc bàn, nửa bên kia là màn hình lớn kết nối với cơ sở của nhà hàng tại thành phố khác, làm cho khoảng cách giữa Bắc Kinh và Thượng Hải trở nên gần hơn. Khi ngồi xuống bàn và gặp được bạn mình ở Thượng Hải, Trần đã thốt lên, "Thật tuyệt vời! Tôi rất hứng thú với bữa tiệc sinh nhật kiểu này".Anh Trung, một nhân viên kỹ thuật, cho  China Daily  biết ý tưởng này chợt lóe lên trong đầu ông chủ chuỗi nhà hàng Hải Đế Lao nổi tiếng hàng đầu trong lĩnh vực dịch vụ ăn uống ở Trung Quốc từ tháng 6 năm ngoái. Sau đó nhà hàng đã bắt tay vào hợp tác với các doanh nghiệp điện tử, viễn thông để cho ra mắt dịch vụ này."Đường truyền về hình ảnh và âm thanh rất tốt trong suốt quá trình thực khách dùng bữa, và các khách hàng thường đặt phòng để đoàn tụ với gia đình, bạn bè hoặc bàn chuyện làm ăn trên bàn tiệc, đúng như chức năng của các bữa ăn bình thường vậy", anh Trung nói.Dịch vụ mới này của nhà hàng lập tức được các khách hàng nhiệt liệt hưởng ứng. Chỉ mới ra mắt từ đầu tháng nhưng lịch đặt chỗ cho cả tháng đã kín đặc.Chị Vu, một khách hàng nói, "dịch vụ mới này giúp chúng tôi có thể ăn tối với nhau mà không phải di chuyển, nên tôi muốn đến thử".Nhưng một số khách hàng cho biết với giá đồ ăn cao, lại phải trả thêm chi phí bao phòng, tính theo giờ giống như ở quán karaoke, làm chi phí cho bữa ăn trở nên khá cao nên không phải lúc nào và khách hàng nào cũng có thể tới ăn được.Tuy nhiên, đa phần khách hàng cho biết để đoàn tụ với người thân và so với tiền vé tàu xe thì như vậy là rất xứng đáng và việc ứng dụng công nghệ thông tin vào mọi mặt trong đời sống khiến rất nhiều người dân vui mừng và hoan nghênh.Video: Ăn tối tại nhà hàng Lẩu trực tuyếnSơn Hà