Tướng Syria bị bắn chết giữa thủ đôMột vị tướng quân sự Syria hôm qua bị bắn chết tại Damascus, đây là vụ ám sát quan chức đầu tiên ở thủ đô và là một bước leo thang bạo lực chống chính phủ.Issa al-Khouli, một thiếu tướng, bác sĩ ở độ tuổi trung niên, giám đốc bệnh viện quân đội Hameish, bị ba tay súng phục kích và bị bắn chết ngay khi vừa bước ra khỏi nhà tại Damascus sáng 11/2. Người quen của ông Khouli xác nhận ông đã chết, thông tấn xã Syria đưa tin.Thông tấn xã Syria cho biết vụ ám sát diễn ra trong "khu vực sinh sống của giới trí thức, bác sĩ và kỹ thuật", nhà riêng của ông Khouli ở trong vùng núi Kassioun, phía bắc Damascus.Theo  New York Times , bác sĩ Khoulin được đào tạo tại Romania và Pháp, xuất thân trong một gia đình dòng Hồi giáo Alawite, có quan hệ gần gũi với chính quyền của Assad, gia tộc nắm quyền tại Syria trong vòng 40 năm qua. Ông Khoulin cũng từng là cố vấn an ninh cho tống thống Hafez al-Assad cho đến khi ông này qua đời năm 2000.Gia tộc Assad cũng theo dòng Alawite, một nhánh của dòng Hồi giáo Shiite thiểu số đã thống trị người theo dòng Sunni chiếm đa số trong dân chúng, kể từ khi ông Hafez al-Assad nắm quyền trong một cuộc nổi dậy năm 1970.Lần cuối cùng Syria xảy ra vụ ám sát là những năm 1970, 1980, trong cuộc giao tranh bạo lực giữa chính phủ và lực lượng Những người anh em Hồi giáo, hiện đã tan rã. Các vụ ám sát những người ủng hộ chính phủ và cả những người đối lập từng xảy ra ở những thành phố như Homs và Hama, còn Damascus tương đối yên ắng cho đến những tuần gần đây.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh những cuộc biểu tình chống chính phủ tại thành phố Homs tiếp diễn sang tuần thứ hai. Một thành phố khác, Aleppo, thành phố lớn thứ hai đất nước vừa xảy ra hai vụ nổ bom thảm khốc làm 28 người thiệt mạng và 235 người bị thương. Ngoài ra, căng thẳng cũng lan sang cả nước láng giềng Lebanon, nơi có cộng đồng cả hai dòng Hồi giáo Sunni và Alawite sinh sống.Các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết tình hình bất ổn tại Syria dự kiến sẽ được tiến hành từ hôm nay. Liên đoàn Arab (AL) sẽ nhóm họp tại Cairo, Ai Cập để bàn thảo các bước can thiệp vào Syria và cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 12/2 cũng sẽ tập trung vào tình hình Syria, bao gồm cả việc xem xét nghị quyết do AL đề xuất, buộc Syria phải tiến hành một cuộc chuyển tiếp dân chủ trong thời gian tới.Vũ Hà