Kỹ sư Nga bán bí mật tên lửa cho CIAMột kỹ sư người Nga vừa bị kết án 13 năm tù với tội danh bán dữ liệu tên lửa bí mật của Nga cho tình báo Mỹ.Hãng tin  AFP  dẫn lại thông tin trên nhật báo  The Komsomolskaya Pravda  cho hay kỹ sư Vladimir Nesterets đã bán thông tin cho Cơ quan tình báo trung ương Mỹ CIA và nhận lại khoản thù lao 1.000 USD. Viên trung tá này đang làm việc với mô hình tên lửa Topol-M, loại tên lửa đã hoạt động hơn 15 năm nay.Cơ quan an ninh FSB của Nga hoàn toàn giữ kín thông tin về kho khí tài này cũng như chi phí liên quan. "CIA sẽ lấy bất kỳ thông tin gì về quân đội Nga, thậm chí cả những thông tin vốn được coi là cũ kỹ", một nhà phân tích quân sự nhận định.Nesterets bị kết án chỉ ít ngày sau khi Tổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu trong một cuộc họp của FSB rằng các chính phủ nước ngoài đang đẩy mạnh hoạt động tình báo tại Nga. Ông cho hay năm ngoái, FSB đã phát hiện 199 gián điệp và mật vụ nước ngoài, trong đó có các công dân Nga đang làm việc cho các quốc gia phương Tây.Quân đội Nga đang phát triển một thế hệ tên lửa và đầu đạn mới với hy vọng có thể sớm thay thế kho vũ khí đã già nua từ thời Xô Viết. Các đầu đạn mới và có sức công phá lớn được chế tạo để có thể thâm nhập vào các hệ thống phòng thủ khác nhau. Chúng thể hiện cam kết của Thủ tướng Vladimir Putin về việc khôi phục nền quân sự Nga, nếu ông tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ 3 trong cuộc bầu cử đầu tháng sau.Anh Ngọc