Phó chủ tịch Trung Quốc thăm Mỹ để 'mềm hóa' quan hệÔng Tập Cận Bình hôm nay sẽ bắt đầu chuyến thăm 5 ngày tại Mỹ, một bước trong quá trình thiết lập mối quan hệ mềm mỏng hơn giữa hai nước.Ông Tập, người được cho là sẽ lên làm chủ tịch Trung Quốc cho tới năm 2023, sẽ được đón tiếp trọng thị theo nghi thức dành cho người đứng đầu một quốc gia tới thăm Mỹ, trong đó bao gồm cuộc gặp với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng vào ngày mai,  AFP  đưa tin. Ngoài cuộc tiếp xúc quan trọng này, ông Tập còn gặp gỡ phó Tổng thống Mỹ Joe Biden, Ngoại trưởng Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta.Phó chủ tịch Trung Quốc cũng sẽ tới bang miền trung tây Iowa, để gặp lại những người mà ông từng tiếp xúc trong chuyến thăm Mỹ nhiều năm trước khi còn là một quan chức của tỉnh Hà Bắc. Ông Tập còn tới thành phố Los Angeles, bang California, nơi ông sẽ gặp những người Mỹ trẻ tuổi đang học tiếng Trung.Trong bối cảnh Trung Quốc đang chuyển giao thế hệ lãnh đạo cấp cao và Mỹ có cuộc bầu cử tổng thống vào cuối năm nay, giới chức Nhà Trắng không trông đợi những tuyên bố quan trọng, mà chỉ tập trung làm rõ với phó chủ tịch Trung Quốc về những quan tâm từ lâu của Mỹ về nhiều vấn đề.Các chính trị gia Mỹ vốn luôn bày tỏ sự lo ngại về tỷ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc hay sự kiểm soát lỏng lẻo đối với sở hữu trí tuệ. Mỹ cũng quan ngại về vấn đề nhân quyền tại Trung Quốc, và gần đây có quan điểm trái ngược với Bắc Kinh trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria.Chính quyền Tổng thống Obama dù vậy vẫn ưu tiên việc làm rõ với phó chủ tịch Trung Quốc về những hy vọng của Mỹ trong việc có được mối quan hệ hợp tác tốt hơn giữa hai cường quốc trong tương lai. Phó Tổng thống Mỹ Biden hồi tháng 8/2011 tới thăm Trung Quốc và dành gần 10 giờ đồng hồ để làm việc với ông Tập, một điều không thường có trong mối quan hệ ngoại giao Mỹ - Trung.Các lãnh đạo Trung Quốc cũng có những lo ngại nhất định về những định hướng của Mỹ. Tổng thống Obama hồi đầu tháng trước công bố chiến lược quân sự mới của Mỹ, với nội dung chủ đạo là việc tăng cường sự hiện diện quân sự tại châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh khu vực này có những tranh chấp. Trong một phát biểu mới đây, Thứ trưởng Ngoại giao Thôi Thiên Khải cảnh báo về "một sự thiếu hụt lòng tin" giữa hai nước, đồng thời kêu gọi hai bên "nghiêm túc xác định" lỗ hổng niềm tin này.Chuyến thăm Mỹ của phó Chủ tịch Tập nằm trong chuyến công du các nước từ ngày 13 tới 22/2. Ngoài Mỹ, ông Tập còn tới thăm Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ.Phó Chủ tịch Tập sinh năm 1953 tại Bắc Kinh. Ông là con trai của một trong những người sáng lập Đảng Cộng sản Trung Quốc có tên Tập Trọng Huân. Ông học ngành cơ khí tại Đại học Thanh Hoa Bắc Kinh, nơi sản sinh nhiều nhà lãnh đạo đương nhiệm của Trung Quốc, trong đó có đương kim Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Tập vào Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 1974, sau đó lần lượt làm lãnh đạo đảng tại các tỉnh Hà Bắc và Sơn Tây trong giai đoạn 1982-1985, trước khi nhận chức chủ tịch tỉnh Phúc Kiến vào năm 2000.Ngày 15/3/2008, ông Tập được Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc bầu làm Phó Chủ tịch Trung Quốc. Ngày 18/10/2010, Hội nghị Toàn thể Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 5, khóa 17, Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Kinh bầu ông Tập là Phó Chủ tịch Quân Ủy Trung ương.Nhật Nam