'Xe điên' hung hãn giết 3 người ở Trung QuốcMột vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở Thượng Hải khiến ba người thiệt mạng, với nguyên nhân bắt nguồn từ một tài xế say rượu không làm chủ được tay lái.Một lái xe taxi và hai người khác đã tử vong trong hai vụ tai nạn do một tài xế say rượu gây ra vào chiều ngày 11/2 tại ngoại ô thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.Người lái xe gây tai nạn họ Hoàng, lái chiếc xe mang biển kiểm soát của tỉnh Hà Nam. Đầu tiên, xe của Hoàng xảy ra va chạm nhỏ với một chiếc taxi và người lái xe taxi xuống xe để nói chuyện. Nhưng Hoàng không dừng lại mà tiếp tục nhấn mạnh ga làm người lái taxi chặn trước xe của Hoàng bị hất tung ra đường và tử vong ít phút sau đó.Tiếp theo, xe của Hoàng tiếp tục đâm vào một xe khác, làm chiếc xe bẹp dúm và hở bình xăng, rồi bốc cháy dữ dội. Hai người, một nam, một nữ, ngồi trong chiếc xe không kịp thoát ra ngoài và bị thiêu cháy cùng với chiếc xe, các nhân chứng tại hiện trường cho biết.Theo cảnh sát giao thông Thượng Hải, người đàn ông họ Hoàng, 47 tuổi, đến từ tỉnh Giang Tô, được xác định có nồng độ cồn là 2,12mg/ml máu, gấp 3 lần mức độ cho phép theo luật giao thông Trung Quốc.Theo báo  Thượng Hải buổi sáng , trong xe của Hoàng lúc đó có con trai của Hoàng và một người nữa. Hai người đã cố ngăn Hoàng và giật lấy chìa khóa vì anh này đã say, nhưng không được."Hoàng hiện bị tạm giam vì tội cố ý giết người, nhưng những chi tiết của vụ việc vẫn đang được các cơ quan điều tra làm rõ", một cảnh sát giao thông Thượng Hải cho biết.Trong những năm gần đây, Trung Quốc xử lý rất nghiêm việc uống rượu rồi lái xe, khiến tai nạn có giảm so với những năm trước, nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến bia rượu. Chỉ riêng trong một tuần nghỉ Tết vừa qua, có tới 547 người chết và 2.080 người bị thương vì tai nạn giao thông sau khi sử dụng bia rượu tại Trung Quốc.Vũ Hà