Valentine đốt nóng thị trường tình yêu Trung QuốcThị trường hoa hồng, socola và phòng khách sạn ở Trung Quốc đã bắt đầu "nóng" lên từ cách đây nửa tháng, với dự đoán doanh thu tăng gấp đôi trong mùa lễ tình nhân Valentine. Dù Valentine không phải là ngày lễ truyền thống trong văn hóa Trung Quốc nhưng ngày này đã được công nhận rộng rãi trong tầng lớp thanh niên ở đây như một cơ hội tuyệt vời để bày tỏ tình yêu với một nửa của mình. Nhiều đấng mày râu còn tận dụng dịp lãng mạn này để sáng tạo đủ trò cầu hôn bạn gái mình.14/2 vì thế cũng là cơ hội tốt cho các nhà bán lẻ sau dịp năm mới và Tết Âm lịch, bởi các cặp tình nhân luôn muốn dành tặng cho một nửa của họ những món quà ngọt ngào và đặc biệt nhất trong ngày này. Các cửa hàng hoa đã nhận đặt hàng từ cách đây hai tuần, các quầy socola thì khẩn trương nhập thêm hàng để đáp ứng nhu cầu tăng vọt vào 14/2. Các khách sạn, nhà nghỉ cũng bắt đầu nhận đặt phòng cách đây vài ngày. Nhiều cửa tiệm còn treo biển khuyến mãi lớn cho các đôi yêu nhau để hút khách.Godiva, một nhãn hiệu socola Bỉ với nhiều đại lý tại 6 thành phố ở Trung Quốc, cho biết hãng đã phối hợp với nhà thiết kế Tây Ban Nha Jaime Hayon để mở các gói đặc biệt dành riêng cho ngày Valentine."Valentine là một trong những ngày quan trọng nhất của các hãng bán lẻ socola. Chúng tôi luôn muốn tạo ra những điều mới lạ vào dịp này hàng năm", ông Quasar Liang, giám đốc thị trường của Godiva tại Thượng Hải nói.Doanh thu của các cửa hàng hoa vào 14/2 này dự kiến sẽ tăng vọt so với thời điểm này năm ngoái, bởi 14/2/2011 đến vào ngày 4 tết âm lịch. Đó là thời điểm mà mọi người muốn ở cạnh gia đình hơn là người yêu. Nhiều cửa hàng cho biết doanh số năm 2011 của họ không cao như dự kiến ban đầu."Chúng tôi dự đoán nhu cầu năm nay sẽ tăng gấp đôi vì ngày Valentine rơi đúng vào thứ ba, một ngày làm việc và có thể chúng tôi sẽ nhận được nhiều đơn đặt hàng từ các văn phòng", Xiong Qin, quản lý tiệm bán hoa Uling Flower nói. Tiệm hoa của cô nằm sát một con đường lớn ở Thượng Hải. "Chúng tôi sẽ thuê taxi đưa hoa vào khu trung tâm".Xiong dự kiến sẽ nhận được khoảng 100 đơn đặt hàng từ trước ngày 14/2 và khoảng 150 đơn vào đúng ngày này. Một bó hồng 11 bông có giá từ khoảng 300 Nhân dân tệ (48 USD) trở lên. Hoa hồng nhập khẩu có giá cao hơn, khoảng 60 Nhân dân tệ (gần 10 USD) một bông. Nhiều tiệm hoa sẽ đẩy giá bán lên cao hơn trong ngày 14/2. Cách tốt nhất là các cặp tình nhân nên đặt hàng trước để mua được hoa với giá rẻ hơn và đẹp hơn."Tôi chắc chắn các hàng hoa sẽ bị "ngập lụt" vào Valentine này nên họ sẽ có rất ít thời gian để chăm chút cho từng bó hoa. Chúng tôi không thể gói hoa tỉ mẩn như ngày thường vẫn làm được", Xiong nói thêm.Một số khách sạn 5 sao thì thiết kế các gói ăn tối đi kèm vào ngày Valetine và cũng đã nhận đặt phòng sớm. Khách sạn Fairmont Peace ở Thượng Hải giới thiệu gói dịch vụ giá 1.992 Nhân dân tệ, với một phòng ngủ rải đầy cánh hoa hồng và có sẵn một chai sâm panh.Qunar, một hãng chuyên dịch vụ du lịch trực tuyến Trung Quốc, cho biết lượng khách đặt phòng khách sạn đã tăng cao từ một tuần trước. Phổ biến nhất vẫn là loại phòng có giá 200-300 tệ (hơn 30-40 USD) một đêm."Các đôi tình nhân trẻ rất thích được riêng tư và đón Valentine chỉ có hai người. Vì sau Valentine vẫn là một ngày làm việc nên nhiều đôi muốn qua đêm cùng nhau tại khách sạn", Wang Jing, giám đốc bộ phận khách sạn của Qunar cho biết.Qunar đã thiết lập hệ thống đặt phòng khách sạn trực tuyến để khách hàng đưa ra giá phòng của riêng họ. Các khách sạn sẽ chấp thuận yêu cầu đặt phòng nếu thấy giá cả hợp lý. Đây được xem là lần đầu tiên ngành công nghiệp du lịch - khách sạn áp dụng hình thức kinh doanh này.Tuy nhiên, không phải tất cả các nhà cung cấp dịch vụ đều lạc quan về doanh thu đợt lễ tình nhân. Một số hãng du lịch cho biết nhu cầu đi du lịch trong phạm vi gần không tăng bởi thời tiết lạnh và Valentine rơi đúng ngày làm việc trong tuần.Anh Ngọc  (theo C hina Daily )