Putin hứa tăng gấp đôi lương công chức NgaThủ tướng đồng thời là ứng viên tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố lương của nhiều công chức Nga sẽ bằng hai lần hiện nay vào năm 2018.Trong bài viết được đăng trên nhật báo  Komsomolskaya Pravda  số ra hôm nay, thủ tướng Nga cho hay các giảng viên đại học, giáo viên các cấp, bác sĩ và các viên chức ngành văn hóa sẽ là những đối tượng được hưởng mức tăng lương lên gấp đôi này."Các cuộc trao đổi về những cải cách chăm sóc y tế và giáo dục có thể chỉ được thực hiện, nếu những cải cách này đảm bảo một mức lương thỏa đáng cho sức lao động của những người làm việc trong khu vực công", ông Putin viết. "Các bác sĩ, giáo viên và giáo sư nên nhận được đủ thu nhập ở công việc chính của họ, để không phải kiếm thêm bằng những công việc phụ".Cũng theo ứng viên tổng thống Nga, mỗi viên chức nên có cơ hội xây dựng nghề nghiệp chuyên môn của họ."Trong giai đoạn 2013-2018, lương bình quân của giáo sư và giảng viên tại các cơ sở giáo dục bậc cao sẽ dần dần tăng lên gấp đôi", Thủ tướng Putin cho hay, đồng thời khẳng định mục tiêu tăng hai lần mức lương cũng được nhắm tới các bác sĩ và những viên chức trong một số ngành khoa học.Ông Putin là Tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ từ năm 2000 tới năm 2008, nhưng không tiếp tục nhiệm kỳ thứ ba vì rào cản Hiến pháp. Sau khi vai trò ông chủ điện Kremlin được trao lại cho đương kim Tổng thống Dmitry Medvedev, Putin làm thủ tướng Nga.Ông Putin được coi là ứng cử viên số một trong cuộc bầu cử tổng thống Nga vào ngày 4/3 tới, sau khi được đảng Nước Nga Thống nhất chọn làm ứng viên chính thức hồi năm ngoái. Tuy nhiên, RIA Novosti dẫn lời một số chuyên gia cho rằng thủ tướng Nga sẽ phải trải qua hai vòng bỏ phiếu để trở lại điện Kremlin. Trong số các đối thủ của thủ tướng Nga, đáng chú ý có tỷ phú kim loại Mikhail Prokhorov, người tuyên bố sẽ quyên góp từ thiện gần hết số tài sản 18 tỷ USD hiện có nếu trúng cử tổng thống.Bài viết trên tờ  Komsomolskaya Pravda  là lần thứ 5 ông Putin viết bài cho truyền thông Nga để chỉ rõ các điểm trong chương trình tranh cử. Các bài viết trước đây tập trung vào các vấn đề lớn như dân tộc, kinh tế và dân chủ.Nhật Nam