Triều Tiên có thể đã công bố ảnh bom nguyên tử đời đầuTruyền hình Triều Tiên dường như chiếu ảnh cố lãnh đạo Kim Jong-il thị sát một trong những quả bom nguyên tử đầu tiên. Chương trình dài 30 phút quay cảnh người Triều Tiên bước đi trước bức ảnh trong sảnh hội nghị ngày 12/12 ở thủ đô Bình Nhưỡng. Bức ảnh chưa từng được phương Tây biết đến chỉ xuất hiện vài giây khi camera ghi hình hội nghị ngành công nghiệp vũ khí, sự kiện có sự tham dự của lãnh đạo Kim Jong-un, con trai cố lãnh đạo Kim Jong-il, theo  BBC .Nó nằm trong số những bức ảnh về "thành tựu" sản xuất vũ khí  của Triều Tiên cùng các mô hình tên lửa đạn đạo.Vì chỉ xuất hiện thoáng qua từ xa, các chuyên gia đang tranh cãi về khả năng thiết bị là vũ khí nguyên tử. Nhưng bức ảnh có nhiều điểm tương đồng đáng kể với những bức ảnh gần đây chụp ông Kim Jong-un thị sát vật thể nước này cho là quả bom nhiệt hạch đầu tiên.Bức ảnh trên tường dường như cho thấy ông Kim Jong-il thị sát một quả cầu khá lớn khi đi cùng các quan chức cấp cao. Một người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc là người đầu tiên phát hiện và đặt nghi vấn: "Đây có phải là bom A hay thứ gì đó không?". Những người chuyên quan sát Triều Tiên đang cố gắng nhận dạng nó. Chuyên gia kiểm soát vũ khí Jeffrey Lewis chỉ đăng: "Đây là bức ảnh tất cả chúng ta đang liếc nhìn".Nếu đây thực sự là ảnh của cố lãnh đạo Kim Jong-il, có thể nó được chụp trong năm 2006 hoặc 2009, khi Triều Tiên thử hạt nhân. Cũng có khả năng quả cầu là một mô hình, bởi không có tài liệu nào ghi nhận một nhà khoa học có thể thu nhỏ được thiết bị hạt nhân vào thời điểm đó.Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên "vô tình" lộ thông tin bất ngờ ở hậu cảnh trong phóng sự. Hồi tháng 8, nước này hé lộ các loại tên lửa đạn đạo chưa từng được biết đến trước đây, khi chúng xuất hiện dưới dạng biểu đồ trong phóng sự về chuyến thị sát cơ sở quốc phòng của ông Kim Jong-un.Trọng Giáp