Tàu Hàn Quốc bị giữ vì gây ô nhiễm sông Trung QuốcTòa án hàng hải Trung Quốc vừa phát lệnh tạm giữ một tàu hàng Hàn Quốc vì thải hóa chất độc hại làm ô nhiễm nguồn nước của sông Dương Tử.Global Times  dẫn lời phát ngôn viên chính quyền tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc, cho hay tàu hàng Gloria đã bị tạm giữ tại thành phố Nam Thông, nơi con tàu đang neo đậu, và có thể được bảo lãnh bằng 3,3 triệu USD.Người dân thành phố Trấn Giang, tỉnh Giang Tô, đã phát hiện ra hàng loạt xác cá và mùi hôi thối bốc lên từ con sông này khi họ nấu nướng và đánh răng ở đây từ hôm 3/2. Nghi ngờ nguồn nước sinh hoạt chính bị ô nhiễm, họ hoảng hốt đổ xô đi mua nước đóng chai ở siêu thị.Ngày 7/2, chính quyền xác nhận phát hiện hàm lượng hóa chất phenol trong các mẫu nước thu thập được đã vượt qua giới hạn cho phép. Mọi nghi ngờ về nguồn gây rò rỉ hóa chất đổ dồn về một tàu hàng Hàn Quốc đỗ ở Trấn Giang."Chúng tôi đã thu thập được những bằng chứng chứng tỏ nguồn gây ô nhiễm xuất phát từ đường ống của Gloria", ông Mao Desheng, phó chủ tịch cục hàng hải Trấn Giang cho biết. Trước đó, công ty chủ quản con tàu trên đã bác bỏ các cáo buộc trong vụ việc.Các cuộc kiểm tra trong những ngày gần đây cho thấy nước sông đoạn qua Trấn Giang đã trở lại bình thường. Các mẫu nước từ nhiều thành phố dọc hạ nguồn sông cũng không phát hiện hàm lượng phenol vượt mức nữa. Phenol, còn được gọi là axit carbolic, là một hợp chất hữu cơ có thể gây kích ứng mắt và da. Phenol khi hòa tan vào nước có thể gây tổn hại cho gan và thận.Dương Tử, còn có tên khác là Trường Giang, là con sông dài nhất châu Á và dài thứ ba trên thế giới. Con sông là nguồn cung cấp nước ăn và sinh hoạt chủ yếu cho các thành phố ở miền đông Trung Quốc, trong đó có Thượng Hải, thành phố đông dân nhất nước này. Trung Quốc đã nỗ lực để ngăn chặn rò rỉ hóa chất và chất độc gây ô nhiễm từ các nhà máy và cơ sở chăn nuôi thải vào môi trường song chưa đạt kết quả mong muốn.Anh Ngọc