Hàng nghìn người hành hương về quê Kim Jong-ilBất chấp tiết trời mùa đông lạnh giá, hàng nghìn người trên khắp Triều Tiên đã bắt đầu đổ về núi Paekdu, được tin là nơi sinh của cố chủ tịch Kim Jong-il, khi ngày sinh nhật ông đang đến gần. Ngọn núi Paekdu ở gần biên giới với Trung Quốc được tin là nơi nhà lãnh đạo quá cố cất tiếng khóc chào đời vào ngày 16/2. Giới chức Triều Tiên kể rằng ông sinh ra trong một căn nhà nhỏ bằng gỗ tại căn cứ quân sự bí mật trên núi năm 1942 và trên bầu trời đã xuất hiện "một cầu vồng đôi và ngôi sao mới rực sáng" vào thời khắc ông ra đời. Ngày 16/2 vì thế được đặt gọi là ngày của Vì Tinh Tú, được lấy làm quốc lễ của Triều Tiên với nhiều nghi thức kỷ niệm trọng thể trên cả nước.Trong khi đó, theo các chuyên gia quốc tế thì ông Kim Jong-il chào đời trong hoàn cảnh "đời thường" hơn rất nhiều. Tài liệu của Nga cho rằng ông sinh năm 1941 tại ngôi làng Vyatskoye, gần thành phố Khabarovsk của Nga, nơi người cha Kim Nhật Thành nhận sự trợ giúp về quân sự của Liên Xô.Dù vẫn còn một tuần nữa mới đến ngày sinh nhật lãnh đạo quá cố nhưng từ hôm 5/2, nhiều nhóm người lao động Triều Tiên trên cả nước đã bắt đầu đổ về "ngọn núi thiêng" để bày tỏ lòng tưởng nhớ với ông. Các học sinh ở Triều Tiên cũng được yêu cầu đến thăm Paekdu để thể hiện sự tôn kính với gia đình họ Kim.Hãng  Yonhap  dẫn thông tin từ đài phát thanh Bình Nhưỡng cho hay" hơn 2.000 người, mang theo tình yêu và lòng kính trọng với Chủ tịch Kim Jong-il, đã hành hương về thăm nơi sinh thành của ông mỗi ngày".Các nhân viên ở cửa hàng bách hóa lớn nhất Bình Nhưỡng đã nhanh chóng thành lập một cửa hàng cơ động gần ngọn núi để phục vụ người dân. Những người hành hương đặt hoa trước chân dung cố chủ tịch và cha ông, Kim Nhật Thành. Họ cũng tổ chức các cuộc tuần hành thể hiện lòng trung thành với con trai ông Kim là đại tướng Kim Jong-un. Đài phát thanh Bình Nhưỡng cho biết kể từ khi mở cửa đón khách tham quan năm 1987, ngọn núi Paekdu đã đón khoảng 6 triệu người hành hương.Chủ tịch Kim Jong-il trút hơi thở cuối cùng hôm 17/12/2011 ở tuổi 69 sau nhiều năm chống chọi với bệnh tim mạch. Thi thể của ông được bảo toàn vĩnh viễn tại Cung Tưởng niệm Kumsusan ở Bình Nhưỡng, cạnh ông Kim Nhật Thành.Anh Ngọc