Trung Quốc tập trận với tàu đổ bộ lớn nhấtTrung Quốc điều động tàu bổ bộ mới mang tên Tỉnh Cương Sơn tới tập trận cùng với Hạm đội Nam Hải ngay sau dịp Tết âm lịch.Đây là cuộc tập trận mà tàu Tỉnh Cương Sơn lần đầu tiên chỉ huy các máy bay trực thăng và các tàu đệm hơi sẽ cùng tham gia, đồng thời là dịp để tàu chiến này được thực sự ra mắt, trang  PLA Daily  của quân đội Trung Quốc cho biết.Tàu Tỉnh Cương Sơn, dài 210 m và rộng 28 m, là tàu đổ bộ mới nhất của Trung Quốc với trọng lượng là 19.000 tấn. Trước khi tham gia cuộc tập trận cùng Hạm đội Nam Hải, tàu chiến này chưa từng chỉ huy một hoạt động tập luyện chung nào với trực thăng và tàu đệm hơi. Vì thế, cuộc tập trận này đồng thời là cuộc thử nghiệm thực tế đối với tàu Tỉnh Cương Sơn, đặc biệt là đối với các thủy thủ trên tàu.Hiện chưa rõ địa điểm diễn ra cuộc tập trận mà tàu Tỉnh Cương Sơn, có trang bị cả bãi đáp trực thăng, vừa tham gia.Tỉnh Cương Sơn là chiếc thứ hai thuộc loại tàu đổ bộ lớp 071 của Trung Quốc và được đóng tại nhà máy Hudong - Zhonghua ở Thượng Hải. Tàu đổ bộ đầu tiên là Côn Luân Sơn được hạ thủy năm 2006 với trọng tải 18.000 tấn.Con tàu này được đặt tên là Tỉnh Cương Sơn từ tháng 12 năm ngoái nhằm thể hiện sự tưởng nhớ đến chiến khu Tỉnh Cương Sơn, nơi khai sinh của quân đội Trung Quốc và được mệnh danh là cái nôi của cách mạng nước này. Tỉnh Cương Sơn là một quả núi ở tỉnh miền nam Giang Tây, Trung Quốc.Nhật Nam