Cô gái lùn nhất thế giới thành 'ngôi sao' bầu cửJyoti Amge, cô gái lùn nhất thế giới, trở thành tâm điểm của các đám đông khi đi vận động người dân bỏ phiếu cho một đảng cánh hữu của Ấn Độ.Jyoti Amge, 18 tuổi, người Ấn Độ, được Kỷ lục Guiness thế giới chứng nhận là phụ nữ lùn nhất thế giới với chiều cao 62,8 cm hồi tháng 12/2011. Amge đã đánh bại một cô gái Mỹ 22 tuổi từng nắm giữ kỷ lục này trước đó bằng 7 cm. Trước sinh nhật 18 tuổi, Amge được công nhận là thiếu niên thấp nhất thế giới và sau khi bước sang tuổi 18, cô được trao danh hiệu mới này.Hôm 7/2 vừa qua, cô đã quyết định tham gia vào chính trường bằng cách vận động tranh cử cho đảng cánh hữu Maharashtra Navnirman Sena (MNS) trong các cuộc bỏ phiếu ở địa phương. Cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào 16/2 tới và kết quả được công bố vào ngày hôm sau.Theo  Asiaone , đích thân chủ tịch MNS đã mời cô đi vận động cử tri bỏ phiếu cho đảng. Amge cho hay cô chấp thuận lời đề nghị này vì cô đã chứng kiến hoạt động của MNS tại thành phố cô sống là Nagpur, thuộc bang miền tây Maharashtra, và tin rằng đảng sẽ tạo ra thay đổi. Trong buổi vận động bầu cử, cô được công kênh trên vai của mọi người và luôn nổi bật giữa đám đông. Cô đi đến đâu, mọi người lại vây quanh cô đến đó. Cô được xem là nhà vận động bầu cử nhỏ nhất thế giới.Trong hai năm qua, Amge chỉ cao thêm chưa đầy 1 cm và sẽ không cao lên nữa do bị bệnh còi xương. Xương của cô rất giòn và cô cần được chăm sóc đặc biệt trong suốt quãng đời còn lại. Khi còn đi học, Amge được cho ngồi một bàn riêng nhưng không bạn bè nào có thái độ khinh miệt với cô. Amge ngủ trên một chiếc được thiết kế phù hợp với chiều cao và dùng những đồ vật nhỏ hơn người bình thường. Chiều cao của Amge thấp hơn của một đứa trẻ ở tuổi lên hai.Trong buổi lễ nhận chứng nhận Guiness năm ngoái, Amge chia sẻ rằng mơ ước của cô là trở thành một ngôi sao phim Bollywood và được học lên đại học sau khi tốt nghiệp cấp ba.Anh Ngọc