Người đàn ông Mỹ trộm nguyên cây ATM ở khách sạnMột người đàn ông Mỹ trộm trót lọt cây ATM ở khách sạn tại bang Montana, Mỹ.Khách sạn La Quinta Inn & Suites ở bang Montana, Mỹ bị một người đàn ông trộm nguyên cây rút tiền ATM mà không hay biết,  Kulr8  hôm qua đưa tin.Nghi phạm vào khách sạn qua lối cửa trước vào khoảng 15h ngày 9/12,  leo cầu thang lên tầng trên, qua hành lang và xuống cầu thang đến nơi có cây ATM. Sau khi tháo được máy rút tiền ra khỏi chốt trên sàn, nghi phạm mang theo tang vật rời  tòa nhà khoảng từ 19h20 đến 19h25 ."Anh ta đủ sức di chuyển nó trên sàn khách sạn. Cũng đáng kinh ngạc đấy, vì những thứ này rất nặng", tổng giám đốc khách sạn Gail Linnel nói về cây ATM nặng khoảng 90 đến 140 kg bị đánh cắp .Khoảng từ 20h đến 20h15, bà được thông báo về vụ việc. "Trên camera chúng tôi không thấy công cụ người đàn ông này mang theo, cũng không nghe thấy bất kỳ âm thanh rõ ràng nào. Có là gì thì nó cũng nằm trong túi anh ta", bà phán đoán.Theo nữ giám đốc, cảnh sát đã xác định được danh tính người đàn ông trong video. Tuy nhiên, nghi phạm chưa bị bắt giữ. Cảnh sát từ chối tiết lộ số tiền có trong cây ATM ở thời điểm thiết bị này bị đánh cắp.Vũ Phong