'Ngày mặc áo len' ở CanadaCác cụ bà mặc trên người những chiếc áo len đẹp đẽ, đầy màu sắc, tích cực thuyết phục nhiều người cùng giảm nhiệt độ lò sưởi là một phần trong chương trình "ngày hội áo len" tại Canada.
Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên (WWF) tại Canada hôm qua tổ chức "ngày mặc áo len" để giảm mức sử dụng lò sưởi, nhằm mục đích kêu gọi mọi người tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường. Các cơ quan, công sở và người dân Canada nhiệt tình hưởng ứng lời kêu gọi này, giảm nhiệt độ lò sưởi và điều hòa, mặc áo len để chống rét.Người phát ngôn WWF tại Canada, Josh McLaglen, nói ngày toàn quốc mặc áo len muốn gửi tới chính phủ, các cơ quan và các cá nhân một thông điệp là nên sử dụng năng lượng một cách hợp lý, cùng nhau hành động để chống biến đổi khí hậu."Giảm nhiệt độ của lò sưởi, mặc thêm áo len chính là cách mà chúng ta tiết kiệm năng lượng, giảm thiểu lượng khí thải nhà kính, góp phần bảo vệ nguồn tài nguyên môi trường quý giá cho con cháu chúng ta", McLaglen phát biểu.Việc mặc thêm áo len là một việc nhỏ, nhưng từng việc làm nhỏ cũng có thể mang lại lợi ích to lớn cho công cuộc bảo vệ môi trường. Theo tính toán của WWF Canada, nếu trong mùa đông, mỗi người dân Canada mặc áo len, giảm nhiệt độ lò sưởi thêm 2 độ thì lượng khí thải giảm đi tương đương với lượng khí của 2,7 triệu chiếc ô tô lưu thông trên đường.Để khuyến khích thêm nhiều người cùng tham gia "ngày mặc áo len", WWF Canada còn mời nhiều cụ bà cao tuổi tham gia cổ động cho chương trình bởi hình ảnh các cụ bà đan áo len đã in sâu vào trong tâm trí mọi người, các bà tham gia vận động sẽ rất có sức thuyết phục.Đây là năm thứ hai Canada tổ chức ngày cả nước mặc áo len. Lần đầu tổ chức là vào năm ngoái đã thu hút được hơn 500.000 người tham gia.Video: Các cụ bà vận động mọi người mặc áo lenVũ Hà