Triều Tiên khắc chữ lên núi đá tưởng nhớ Kim Jong-ilMột công trình điêu khắc khổng lồ trên mặt núi đá tự nhiên vừa được Triều Tiên công bố nhân kỷ niệm sinh nhật sắp tới của cố chủ tịch Kim Jong-il. Truyền thông quốc gia Triều Tiên cho hay dòng chữ "Nhà yêu nước vô song Chủ tịch Kim Jong-il. 16 tháng 2, Juche 101 (2012)" đã được khắc lên ngọn núi đá Sokda ở tỉnh Nam Pyongan, miền tây nam nước này. Các quan chức của đảng cầm quyền và người lao động đã tham gia lễ khánh thành công trình hôm qua.Theo  AFP,  dòng chữ này chạy dài suốt 120 m trên ngọn núi đá, trong đó tên của cố chủ tịch Kim được khắc cao 10 m, rộng 5,5 m và sâu 1,4 m. Các quan chức và người lao động ở tỉnh Nam Pyongan đã chọn ngọn núi đá để thực hiện công trình điêu khắc vì vị trí thoáng đãng, dễ nhìn thấy. Công trình này tượng trưng cho khao khát cháy bỏng của người dân khắp cả nước muốn tôn vinh những chiến công cách mạng bất tử của nhà lãnh đạo mãi mãi. Triều Tiên cũng từng khắc nhiều thông điệp ca ngợi người lãnh đạo đất nước lên hàng trăm phiến đá và sườn núi.Ngày 16/2 tới đây là ngày sinh nhật của cố chủ tịch Kim Jong-il. Ngày này được gọi là Ngày của Vì Tinh tú và được lấy làm quốc lễ Triều Tiên cùng với ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Dù vẫn còn một tuần nữa mới đến sinh nhật lãnh đạo kính mến nhưng từ hôm 5/2, hàng nghìn người Triều Tiên đã bắt đầu đổ về ngọn núi Paekdu, được tin là nơi sinh của ông, để bày tỏ lòng tưởng nhớ.Chủ tịch Kim Jong-il qua đời vì bệnh tim hôm 17/12/2011. Thi thể ông được bảo toàn vĩnh viễn tại Cung Tưởng niệm Kumsusan của Bình Nhưỡng, nơi cũng đặt thi hài của cha ông là người sáng lập Triều Tiên, cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của ông, được trao quyền kế nhiệm vị trí lãnh đạo đất nước.Anh Ngọc