Chủ tịch nước thăm chính thức LàoChủ tịch nước Trương Tấn Sang bắt đầu chuyến thăm chính thức Lào, với mục tiêu tăng cường quan hệ nhiều mặt trong năm hữu nghị Việt - Lào."Nhận lời mời của Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayasone, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ thăm chính thức Lào từ ngày 9 tới 11/2", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết.Theo ông Nghị, đây là sự kiện mở đầu cho các hoạt động chào mừng năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2012, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ Lào.Trong chuyến thăm này, Chủ tịch nước cũng thăm một số địa phương của Lào và tham dự tọa đàm xúc tiến đầu tư vào các tỉnh trung và nam Lào.Việt Nam và Lào thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 6/8/1976. Hai nước láng giếng duy trì mối quan hệ tốt đẹp lâu đời và liên tục trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai bên trong những năm qua.Trong lĩnh vực kinh tế và đầu tư, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư mạnh và tăng dần sang Lào trong giai đoạn 2001 - 2010. Việt Nam luôn chiếm vị trí cao trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Lào. Tính đến đầu năm nay, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư vào Lào hơn 400 dự án với tổng số vốn khoảng 3,6 tỷ USD, là nhà đầu tư lớn thứ nhì ở nước này. Lào cũng là quốc gia thu hút nhiều nhất đầu tư trực tiếp của Việt Nam.Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh  sẽ thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 12 tới 15/2, theo lời mời của người đồng cấp Dương Khiết Trì.Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của ông Phạm Bình Minh trên cương vị bộ trưởng ngoại giao. Chuyến thăm này nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, cũng như sự hợp tác giữa bộ ngoại giao hai nước. Theo dự kiến, Bộ trưởng Phạm Bình Minh sẽ hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, chào lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa ở Trung Quốc.Phan Lê