Nga sắp triển khai tên lửa đạn đạo, tàu ngầm nguyên tửTư lệnh Hải quân Nga tuyên bố quân chủng này sắp cùng lúc triển khai tên lửa đạn đạo chiến lược Bulava và tàu ngầm nguyên tử Yuri Dolgorukyi trong năm nay.Tuyên bố của Đô đốc Vladimir Vysotsky được  RIA Novosti  dẫn lại trong một bản tin ngày hôm qua.Bulava là loại tên lửa đạn đạo thế hệ mới được quân đội Nga liên tục thử nghiệm trong những năm qua. Nó được kỳ vọng sẽ trở thành vũ khí mũi nhọn của hải quân Nga nói riêng và quân đội Nga nói chung. Các tên lửa Bulava sẽ được trang bị trên tàu ngầm nguyên tử Yuri Dolgorukyi. "Bộ đôi" này sẽ đồng thời được đưa vào hoạt động thực sự ngay trong năm nay.Ông Vysotsky cũng cho hay hải quân Nga quyết định bỏ dự án chế tạo các tàu ngầm lớp Lada (Dự án 677), và sẽ thay thế bằng những tàu hiện có. Thiết kế của các tàu ngầm lớp Lada chạy bằng động cơ diesel được hoàn thiện vào cuối những năm 90 thế kỷ trước, nhưng chưa một chiếc nào được đưa vào hoạt động."Hải quân Nga không cần các tàu ngầm lớp Lada với tình trạng hiện nay", ông Vysotsky nói. Tư lệnh hải quân Nga cho hay tàu ngầm đầu tiên không chạy bằng năng lượng hạt nhân có thể bắt đầu thử nghiệm trong năm 2014.Cũng theo ông Vysotsky, xưởng đóng tàu Sevmash sắp hoán cải tàu ngầm hạt nhân Belgorod thuộc dự án 949AM cho hàng loạt nhiệm vụ đặc biệt. Việc chế tạo tàu ngầm hạt nhân Belgorod bị ngừng trệ sau vụ chìm tàu ngầm Kursk hồi năm 2000.Người đứng đầu hải quân Nga còn cho biết thêm rằng các tàu ngầm chiến lược đang hoạt động của nước này sẽ được trang bị các tên lửa đạn đạo Liner, một phiên bản tiên tiến của tên lửa Sineva. "Hiện chỉ có những tàu ngầm tuần tra ở Thái Bình Dương được trang bị các tên lửa Liner, nhưng trong tương lai, tất cả các tàu ngầm chiến lược của chúng ta, bao gồm các tàu Delfin và Kalmar, sẽ được trang bị tên lửa này", ông Vysotsky nói.Hải quân Nga hiện chỉ có hai loại tàu ngầm chạy bằng năng lượng nguyên tử và dầu diesel.Nhật Nam