Nghị sĩ Hàn Quốc sang thăm Triều TiênMột nhóm nghị sĩ Hàn Quốc đang có chuyến thăm hiếm hoi đến khu công nghiệp chung với Triều Tiên, nhưng không có kế hoạch gặp mặt các quan chức của nước láng giềng. Nhóm 8 nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền và phe đối lập hôm nay băng qua biên giới được canh gác cẩn mật để sang Triều Tiên, bắt đầu chuyến thăm dài một ngày ở khu công nghiệp thành phố Kaesong."Chuyến đi sẽ giúp cải thiện khả năng đối thoại và hợp tác giữa Hàn Quốc với Triều Tiên", ông Kim Choong-Whan, chủ tịch ủy ban đối ngoại của quốc hội Hàn Quốc nói.AFP  đưa tin các nghị sĩ dự kiến sẽ gặp mặt các doanh nhân người Hàn Quốc của khu liên hợp Kaesong và đi thăm quanh khu công nghiệp này trước khi về nước vào buổi chiều. Tuy nhiên, họ không có kế hoạch diện kiến các quan chức Triều Tiên.Bất chấp những sóng gió nhiều năm qua, khu công nghiệp Kaesong với vốn đầu tư và chuyên gia Hàn Quốc cùng lao động giá rẻ Triều Tiên, đang trên đà phát triển mạnh. Hơn 50.000 người Triều Tiên, hầu hết là nữ giới, đang làm việc tại 123 nhà máy Hàn Quốc về may mặc, đồ gia dụng, đồng hồ và nhiều mặt hàng khác. Thu nhập hàng tháng của họ khoảng 110 USD, trong đó khoảng một nửa chảy về chính quyền Triều Tiên, công nhân được trả phần còn lại bằng tiền mặt hoặc phiếu giảm giá.Kaesong mở cửa năm 2004 và là một nguồn doanh thu lớn, hợp pháp cho đất nước Triều Tiên nghèo khó và bị cấm vận. Năm ngoái, doanh thu của khu công nghiệp đạt kỷ lục 400 triệu USD. Những người ủng hộ dự án này cho rằng khu công nghiệp đã góp phần giúp Triều Tiên tìm hiểu về hệ thống thị trường tự do.Mối quan hệ liên Triều đóng băng kể từ sau khi Soeul tố cáo Bình Nhưỡng gây ra hai vụ tấn công ở biên giới trên biển Hoàng Hải năm 2010. Sau sự ra đi của nhà lãnh đạo Kim Jong-il, Hàn Quốc hy vọng có thể cải thiện quan hệ song phương nhưng Triều Tiên đã đưa ra một bản yêu sách gồm nhiều điều kiện tiên quyết đòi Seoul phải đáp ứng. Dù Hàn Quốc phản ứng mạnh mẽ nhưng bản điều kiện này vẫn được xem là dấu hiệu cho sự đối thoại trở lại giữa hai nước. Hàn Quốc trong tuần này cũng đề xuất thảo luận với Bình Nhưỡng về vấn đề ngăn chặn sâu bệnh gần một khu di tích ở Triều Tiên. Bình Nhưỡng vẫn chưa có phản hồi chính thức.Anh Ngọc