Cảnh khổ luyện của các nữ 'vệ sĩ bikini'"Khách hàng của chúng tôi đều thích có vệ sĩ xinh đẹp, vì thế các cô không thể sở hữu thân hình đẫy đà. Họ cũng phải có khuôn mặt sáng sủa", người phụ trách 20 nữ vệ sĩ nổi tiếng vì tập luyện với bikini ở đảo Hải Nam, nói chắc nịch.Loạt ảnh về 20 bóng hồng xinh đẹp học làm vệ sĩ trên đảo Hải Nam, Trung Quốc, tung ra tháng trước khiến các cô nổi tiếng và được nhiều người ao ước. Nhưng sau đợt luyện tập ấy, có đến ba phần tư số các cô đã bỏ cuộc vì sự khổ ải.Hồi đầu tháng trước, một nhóm 20 "bông hồng" trong những bộ bikini gợi cảm cùng có mặt tại hòn đảo được mệnh danh là "Hawaii của Trung Quốc", với một "tâm niệm" chung trong đầu là phải dành nhiều thời gian hơn để luyện chống đẩy thay vì ngồi nhâm nhi nước dừa.Hầu hết các cô đều đã tốt nghiệp đại học và đi làm ở nhiều ngành nghề khác nhau, từ tài chính cho đến diễn viên nhào lộn và người mẫu trường đua. Họ được huấn luyện bởi công ty Tư vấn An toàn GSA Trung Quốc, một trung tâm chuyên đào tạo vệ sĩ có trụ sở tại Bắc Kinh. Nếu trải qua được chiến dịch huấn luyện khắc nghiệt kéo dài 10 tháng, các cô gái sẽ trở thành vệ sĩ nữ của những người nổi tiếng và các quan chức với mức lương đáng mơ ước. Ứng viên xuất sắc nhất đợt huấn luyện sẽ được gửi đi đào tạo tại Viện Nghiên cứu An ninh quốc gia ở Israel.Theo Chen Yongqing, 28 tuổi, trưởng nhóm huấn luyện, cũng là người sáng lập kiêm giám đốc của GSA, khóa đào tạo này sẽ bắt đầu với những bài tập "nhẹ nhàng" có tác dụng "khởi động" trên đảo Dừa của Hải Nam, trước khi chuyển sang các bài tập chống khủng bố ở Bắc Kinh.Đảo Dừa là hòn đảo hoang sơ cách thành phố Tam Á khoảng 28 km. Công ty GSA chọn nơi đây làm điểm tập luyện vì những ưu thế rất khó tìm thấy ở những nơi lân cận thủ đô, đó là thời tiết đẹp và biển rất vắng người. Dù việc tập luyện diễn ra ở thiên đường du lịch nhưng lịch học của 20 "bóng hồng" không hề có ngày nghỉ. 20 giờ mỗi ngày, các học viên phải trải qua nhiều thử thách khác nhau, bao gồm mang vác vật nặng, võ thuật, giải cứu con tin và sống sót trên đảo. Họ chỉ có một giờ để ăn và 3 giờ để ngủ. Sau 6 ngày, 15 học viên đã bỏ cuộc, trong đó có hai cô rút lui ngay ngày đầu tiên khổ luyện.Ảnh các nữ học viên khổ luyện để thành vệ sĩNhững bộ đồ tắm hai mảnh, trang phục bắt buộc của khóa huấn luyện, có tác dụng tăng cường "sức mạnh ý chí" cho các học viên, anh Chen giải thích. Chen từng là thành viên của lực lượng đặc biệt thuộc quân đội Trung Quốc."Nếu họ có thể chịu đựng được việc bị mắng như tát nước vào mặt và đáp ứng được yêu cầu về thể chất khi mặc trên người bộ đồ tắm, nghĩa là họ đã có hoặc đang tự hình thành một cá tính mạnh mẽ và phong thái khoan dung cao độ", anh Chen nói.Cũng theo giám đốc của GSA, nhu cầu vệ sĩ nữ ở Trung Quốc đang tăng nhanh và đây là đợt huấn luyện vệ sĩ nữ đầu tiên kể từ khi công ty thành lập năm 2007."Hầu hết những người cần vệ sĩ nữ là các nữ doanh nhân hoặc nam doanh nhân muốn tuyển người bảo vệ cho gia đình họ", anh nói thêm. Ngoài yêu cầu thể lực tốt và sức chịu đựng dẻo dai, GSA cũng rất chú trọng đến vẻ bề ngoài của các học viên."Thực tế là các khách hàng của chúng tôi đều thích có vệ sĩ xinh đẹp, vì thế các học viên không thể là những người sở hữu thân hình đẫy đà, ví dụ như có cằm đôi hoặc bụng "cao su", anh giải thích. "Các khách hàng cũng thích vệ sĩ nữ có khuôn mặt sáng sủa. Nhiều người Trung Quốc, nhất là các doanh nhân, đều tin rằng phụ nữ có gương mặt đẹp sẽ giúp đàn ông giàu có.Anh Ngọc  (theo  CNNGO )