Bình chọn bài dự thi Xuân Quê hương tuần 4Xin mời độc giả bình chọn cho bài dự thi hay nhất tuần thứ 4 của cuộc thi Xuân Quê hương, được đăng từ ngày 30/1 đến 5/2. Độc giả click vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 4.Giải thưởng tuần là một vé máy bay khứ hồi nội địa Việt Nam. Bình chọn sẽ kết thúc vào 0h ngày 11/2.VnExpress  xin cảm ơn các độc giả đã ủng hộ và gửi bài dự thi về cho chương trình "Xuân Quê hương". Kết quả cuối cùng cuộc thi sẽ được công bố trong tháng 2.Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi "Xuân Quê hương". Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .VnExpress