Cựu nữ sinh kể chuyện ngoại tình với cố tổng thống MỹMột nữ thực tập sinh, từng trao thân cho Kennedy khi mới 19 tuổi, vừa ra mắt cuốn tự truyện công khai tất cả các chi tiết của mối tình bí mật với cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy.Trích đoạn của cuốn tự truyện "Bí mật chuyện tình của tôi với tổng thống John F. Kennedy", được đăng trên tờ  New York Post  hôm qua. Sách sẽ chính thức ra mắt ngày 8/2.Trong cuốn tự truyện, tác giả Mimi Alford, 69 tuổi và đã lên chức bà, cho biết mối quan hệ của bà với Kennedy bắt đầu từ mùa hè năm 1962. Khi đó, Alford mới 19 tuổi, tức là chưa bằng một nửa số tuổi của tổng thống nổi tiếng hào hoa.Trong đoạn trích trên báo, Alford kể đã gặp ông chủ Nhà Trắng ngay vào ngày thứ tư của kỳ thực tập của mình, tại bể bơi trong Nhà Trắng cùng vài người khác nữa. Tổng thống đã mời bà một chuyến thăm riêng tư vòng quanh Nhà Trắng ngay ngày hôm sau. Chuyến tham quan này kết thúc ở phòng ngủ của đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy.Những chính khách Mỹ dính bê bối ái tìnhSau 50 năm, Alford, người quản lý nhà thờ ở New York và đã nghỉ hưu, mới công khai chuyện trao thân và sự trinh trắng cho tổng thống. Alford cũng miêu tả cả những chi tiết hết sức riêng tư giữa mình và Kennedy, kể cả từng mảnh nhỏ ký ức về lần đầu chung đụng của hai người,  AFP  cho hay. "Tôi không dám mô tả đêm đó là cuộc vui giữa hai người yêu nhau, nhưng cũng không thể nói là không có sự đồng thuận của hai bên", cựu nữ sinh kể. "Anh ấy quan tâm chăm sóc tôi".Nữ thực tập sinh trẻ tuổi năm xưa được miêu tả là một cô gái "cao, mảnh mai, xinh đẹp", là sinh viên năm thứ hai, đã có mối tình kéo dài một năm rưỡi, thậm chí từng có chuyến công du với JFK, và mối quan hệ chấm dứt khi Kennedy bị ám sát vào năm 1963.Alfort cho biết trong thời gian hẹn hò, Kennedy dạy cô đánh trứng và cùng nhau nghe nhạc của Frank Sinatra hay Tony Bennett. Cô cũng gọi người tình là "Ngài Tổng thống" một cách đầy trìu mến.Ngoài ra, Alford cũng chia sẻ trong cuốn sách, cô chưa bao giờ hối hận và muốn chấm dứt mối quan hệ với cố tổng thống."Sự thật là tôi đã bị lôi cuốn bởi người đàn ông nổi tiếng và quyền lực nhất của nước Mỹ, người cho tôi những cảm xúc mà tôi không bao giờ nghĩ đến việc kháng cự. Đó là lý do tại sao tôi đã không từ chối người đàn ông có vợ đó", Alford viết.Khi Alford kết thúc khóa thực tập tại Nhà Trắng và trở về trường đại học Wheaton ở Massachusetts, Kennedy thỉnh thoảng lại gọi điện hỏi thăm cô dưới tên là Michael Carter.Lần cuối cùng Alford gặp Kennedy là ngày 15/11/1963, một tuần trước khi ông bị ám sát tại Dallas. Kennedy nói: "Giá mà em đi cùng anh trong chuyến công du Texas, nhưng anh sẽ gọi cho em khi anh về". Alford lúc đó nhắc với tổng thống là cô sắp kết hôn, nhưng Kennedy vẫn trả lời: "Anh biết, nhưng dù thế nào thì anh cũng vẫn gọi điện cho em".Nhưng Kennedy đã không bao giờ gọi điện cho Alford sau đó. Random House, nhà xuất bản cuốn tự truyện, cho hay Alford đã âm thầm khóc thương và chôn vùi chuyện tình bí mật của mình sau cái chết của Kennedy. Cô quyết định bắt đầu lại cuộc sống. Nhưng cuối cùng Alford nhận ra quá khứ luôn là một cái bóng đeo đuổi và phá hỏng mối quan hệ của cô với người mà cô lấy làm chồng.Cố tổng thống Kennedy được biết đến với nhiều mối tình khác trong thời gian ở tại Nhà Trắng, trong đó được biết đến nhiều nhất là với Marilyn Monroe, ngôi sao của Hollywood.Hoàng Lộc