Sát thủ Na Uy ngạo mạn đòi huân chươngAnders Behring Breivik hôm qua yêu cầu được trả tự do ngay lập tức, thậm chí đòi được trao huân chương, nhưng bị tòa án từ chối. Y sẽ ở tù cho đến 16/4."Tôi không chấp nhận việc bị cầm tù. Tôi yêu cầu được phóng thích ngay lập tức",  AFP  trích lời kẻ cực hữu 32 tuổi nói với tòa án Oslo. Những nụ cười nhạt xuất hiện dưới hàng ghế của những người sống sót và thân nhân của các nạn nhân, khi Breivik tiếp tục đòi được thả tức thì.Mặc bộ complet tối màu và thắt chiết cà vạt màu xanh nhạt, "sát thủ" bước vào phòng xử án trong buổi xét xử quyết định việc y có tiếp tục bị giam giữ chờ việc chính thức ra tòa hay không. Breivik đặt tay lên ngực khi vẫn phải đeo còng, rồi sau đó đưa tay thẳng về phía các hàng ghế, một hành động mà luật sư Geir Lippestad của y giải thích là "kiểu chào cánh hữu".Con trai của một cựu quan chức ngoại giao Na Uy lớn tiếng cho rằng vụ khủng bố kép ngày 22/7 là "một cuộc tấn công phòng ngừa chống lại những những kẻ phản quốc", đồng thời cam kết việc "bảo vệ dân chúng Na Uy thiểu số". "Chúng ta, phong trào phản kháng Na Uy, sẽ không khoanh tay khi chúng ta chỉ chiếm một phần thiểu số trên đất nước của chính mình", Brevik nói, đồng thời cho biết thêm rằng y hành động "để bảo vệ nhân dân của mình, văn hóa của mình, tôn giáo của mình".Tuy nhiên, đáp lại những luận điệu của sát thủ cực hữu, tòa án Oslo vẫn ra phán quyết rằng Breivik sẽ tiếp tục bị giam giữ cho tới khi phiên tòa chính thức được mở vào ngày 16/4, đồng thời từ chối lời đề nghị được trả tự do ngay lập tức.Ngày 22/7/2011, Breivik gây nên vụ khủng bố kép làm rung chuyển Na Uy và chấn động thế giới. Y đặt một quả bom bên ngoài các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo, khiến 8 người thiệt mạng. Sau đó, khi cảnh sát bị hút về Oslo, Breivik ung dung tới đảo Utoyea, cách thủ đô khoảng 40 km, và gây nên vụ xả súng đẫm máu làm chết 69 người.Breivik thừa nhận những gì đã làm nhưng cho rằng đó là "việc tàn bạo nhưng cần thiết". Y tuyên bố chống lại một quốc gia đa văn hóa và "sự xâm chiếm của đạo Hồi" tại châu Âu. Một cuộc kiểm tra tâm lý hồi năm ngoái cho rằng Breivik phạm tội khi đã bị mất trí. Kết quả của cuộc kiểm tra thứ hai sẽ được công bố vào ngày 10/4. Nếu kết quả vẫn được giữ nguyên như lần đầu, Breivik sẽ được đưa tới điều trị tại một trung tâm chăm sóc tâm lý khép kín, thay vì phải ngồi tù.Hà Giang