Chính phủ Romania đổ trước sức ép biểu tìnhThủ tướng Romania hôm qua tuyên bố từ chức do sức ép từ làn sóng biểu tình phản đối những biện pháp thắt lưng buộc bụng mà chính phủ áp dụng để giảm thâm hụt ngân sách.
Emil Boc, người giữ chức Thủ tướng Romania từ năm 2008, thông báo ông từ chức để xoa dịu tình trạng căng thẳng chính trị và xã hội của đất nước,  AP  đưa tin.Quyết định từ chức của ông Boc diễn ra trong bối cảnh 22 triệu người dân Romania bắt đầu cảm nhận những tác động của chính sách thắt lưng buộc bụng mà chính phủ thực thi theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế.Hàng nghìn người Romania đã xuống đường trong tháng 1 để phản đối việc chính phủ giảm lương, tăng thuế. Họ cho rằng chính phủ không quan tâm tới những khó khăn mà người dân đang đối mặt.Tổng thống Traian Basescu đã chỉ định Bộ trưởng Tư Pháp Catalin Predoiu giữ chức Thủ tướng tạm quyền. Ông Predoiu, vị bộ trưởng duy nhất không thuộc bất kỳ đảng chính trị nào, sẽ điều hành đất nước tới khi một chính phủ mới được thành lập.Ông Basescu cũng đề cử Mihai Razvan Ungureanu, lãnh đạo Cục Tình báo đối ngoại, làm tân thủ tướng và yêu cầu ông này lập chính phủ mới. Quốc hội sẽ có 60 ngày để quyết định Ungureanu trở thành tân thủ tướng hay không. Nếu Ungureanu không đủ số phiếu ủng hộ cần thiết để trở thành người lãnh đạo chính phủ, quốc hội sẽ giải tán và tổng tuyển cử sẽ được tiến hành trước thời hạn.  Đảng của ông Boc và các đồng minh vẫn chiếm thế đa số trong quốc hội. Vì thế các đảng đối lập kêu gọi Tổng thống Basescu từ chức và tổ chức tổng tuyển cử sớm.Việt Linh