Thuyền trưởng 'Titanic Italy' đối mặt 2.500 năm tùThuyền trưởng của du thuyền đắm Costa Concordia có thể phải ở tù đến "mọt gông" hơn 2.500 năm nếu bị kết án gây ra thảm họa Titanic của Italy, bỏ rơi tàu và ngộ sát nhiều người. Telegraph  cho hay số năm tù được đưa ra sau các phép tính toán của báo chí Italy trong trường hợp ông Schettino phải đối mặt với tất cả các tội danh trên.Thuyền trưởng có thể chịu án 8 năm tù đối với mỗi hành khách và thuyền viên trong số 300 người cáo buộc ông bỏ rơi họ khi tàu khi đâm phải đá và lật nghiêng bên bờ đảo Giglio tối 13/1. Ông bị tố cáo đã trốn lên thuyền cứu sinh và đứng nhìn đội cứu hộ sơ tán các nạn nhân từ tàu lên bờ. Tổng cộng án tù đi kèm tội danh này là 2.400 năm.15 năm sẽ là số năm mà ông Schettino phải ở tù vì tội ngộ sát và thêm 10 năm nữa nếu ông bị kết án gây ra vụ đắm tàu. Hơn 4.200 hành khách và đoàn thủy thủ đã hốt hoảng tháo chạy lúc xảy ra thảm họa. Tổng cộng 32 người được cho là đã thiệt mạng trong tai nạn này.Tòa án ở Florence hôm qua đã nhận được yêu cầu của các công tố viên về việc đưa ông Schettino quay lại nhà giam thay vì quản thúc tại gia như hiện tại. Các công tố viên cho rằng có khả năng thuyền trưởng 52 tuổi sẽ bỏ trốn khỏi Italy.Tuy nhiên, các luật sư bảo hộ lại yêu cầu tòa án miễn quản thúc cho ông Schettino và cho ông được tại ngoại. Họ cho rằng thuyền trường không thể tái phạm."Khả năng ông ấy tái phạm lần nữa là không thể vì hiện tại, ông không còn giữ trọng trách chỉ huy con tàu", một trong các luật sư của ông Schettino nói. "Chúng tôi hy vọng tòa án sẽ trả tự do cho ông ấy".Sau phiên điều trần kéo dài 4 giờ, tòa án cho biết sẽ ra phán quyết về vấn đề này vào ngày 9/2 tới. Thuyền trưởng Schettino không có mặt tại phiên điều trần này.Anh Ngọc