Mỹ đóng băng tài sản của IranTổng thống Barack Obama tiếp tục gây sức ép với chương trình hạt nhân của Iran bằng những biện pháp trừng phạt mới nhằm vào chính phủ và ngân hàng trung ương Tehran.Telegraph  cho hay lệnh trừng phạt ngân hàng trung ương Iran được đưa ra dưới hình thức là những điều khoản sửa đổi của dự thảo quốc phòng quy mô rộng mà ông Obama đã thông qua thành luật vào cuối năm 2011. Các biện pháp trên bao gồm phong tỏa toàn bộ tài sản và lợi ích của chính phủ Iran, ngân hàng trung ương Iran và tất cả các tổ chức tài chính Iran trong phạm vi thẩm quyền của Mỹ. Giá trị khối tài sản không được tiết lộ.Mỹ đang cố gắng dùng phương thức trừng phạt cứng rắn để vừa gây sức ép buộc Tehran từ bỏ chương trình hạt nhân, vừa ngăn cản Israel đơn phương tấn công Iran. Hôm 5/2, tổng thống Mỹ nói rằng ông không tin Israel quyết định tấn công Tehran. Ông vẫn nghiêng về biện pháp ngoại giao để giải quyết mâu thuẫn giữa quốc gia Hồi giáo với các nước. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta tuần trước nói rằng ông tin Israel sẽ tấn công Tehran vào mùa xuân này.Iran khẳng định nước này theo đuổi tham vọng hạt nhân vì mục đích hòa bình nhưng phương Tây cáo buộc Tehran đang phát triển bom nguyên tử. Trong những tuần gần đây, cả Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đều thắt chặt các biện pháp trừng phạt với ngành dầu mỏ Tehran. EU, bạn hàng tiêu thụ 20% dầu mỏ xuất khẩu của Tehran, tháng trước đã cấm toàn bộ các hợp đồng mới với ngành trụ cột kinh tế của Iran.Tuy nhiên, Iran tuyên bố các biện pháp "mạnh tay" trên sẽ không thể làm nước này khốn đốn. Quốc gia Hồi giáo đang tăng cường để mắt đến thị trường châu Á để tìm cơ hội hợp tác thương mại mới.Anh Ngọc