Triều Tiên ca tụng tuổi trẻ của Kim Jong-unBình Nhưỡng đang sử dụng bộ máy truyền thông chính thức để bác bỏ những lo ngại về sự "non nớt" của Kim Jong-un, và cho rằng tuổi trẻ là điềm lành chứ không phải lý do để nghi ngờ uy tín của nhà lãnh đạo này.Chosun Sinbo , một tờ báo thân Triều Tiên được phát hành ở Nhật, hôm qua cho hay tuổi tác của đại tướng Kim không phải là điều gì cần phải lo lắng."Ở Triều Tiên, sự trẻ tuổi của một nhà lãnh đạo không phải là nguồn cơn của những lo ngại, mà ngược lại nó lại là điểm khởi phát để vững tin. Niềm tin của nhân dân Triều Tiên đối với nhà lãnh đạo Kim Jong-un là tuyệt đối chắc chắn", tờ báo khẳng định. "Truyền thông nước ngoài hoàn toàn hấp tấp khi cho rằng Lãnh đạo Tối cao Kim Jong-un có một thời gian quá ngắn để chuẩn bị cho vai trò người kế tục, trong khi thực tế không phải như vậy".Cố chủ tịch Kim Jong-il, người qua đời hôm 17/12 vì một cơn đau tim, đã có khoảng 20 năm để chuẩn bị trước khi cha ông, cố chủ tịch Kim Nhật Thành, mất năm 1994. Ngược lại với quãng thời gian được chuẩn bị gần 2 thập kỷ này, đại tướng Kim chỉ có khoảng 3 năm hoặc ít hơn để học hỏi trước khi cố chủ tịch Kim Jong-il đột ngột ra đi.Đại tướng Kim được tin là chưa tới 30 tuổi, dù Triều Tiên chưa bao giờ tiết lộ tuổi chính xác của nhà lãnh đạo trẻ này. Tháng 9/2010, Kim Jong-un, từng có thời gian du học ở Thụy Sĩ, được phong hàm đại tướng 4 sao và đảm nhận các vị trí cấp cao trong đảng cầm quyền ở Triều Tiên, bất chấp việc ông dường như thiếu các kinh nghiệm liên quan.Tuy nhiên, tờ  Chosun Sinbo  khẳng định đại tướng Kim đã nhiều năm đảm nhận vai trò cố vấn cho cố chủ tịch Kim Jong-il. Việc này bắt đầu từ đầu những năm 1990.Rodong Sinmun , nhật báo của đảng Lao động Triều Tiên, hôm 28/1 ca ngợi sự trẻ trung của đại tướng Jong-un. "Lãnh đạo Tối cao và Tư lệnh Tối cao của chúng ta còn trẻ. Đó là sự may mắn và hạnh phúc vô hạn của nhân dân Triều Tiên khi có một nhà lãnh đạo vĩ đại trẻ tuổi, người sẽ giúp Triều Tiên tỏa sáng hơn nữa", tờ báo khẳng định.Tờ báo còn cho rằng đại tướng Kim thể hiện được khí phách của một nhà lãnh đạo quân đội kiệt xuất khi ông vẫn còn là một thiếu niên tại Học viện Quân sự Kim Nhật Thành, và khiến cho các tướng lĩnh khi đó phải ngạc nhiên."Ông làm cho kẻ thù phải lạnh sống lưng bằng cách chỉ huy những chiến dịch táo bạo, với mục tiêu tăng cường sức mạnh của đất nước tới mức cao nhất, ví dụ như việc phóng các vệ tinh hay những cuộc thử hạt nhân", tờ báo của đảng cầm quyền tại Triều Tiên cho hay.Triều Tiền hồi năm 2009 đã bắn thử một tên lửa đạn đạo tầm xa, đồng thời tiến hành cuộc thử hạt nhân thứ hai, dẫn tới việc Liên Hợp Quốc phải đưa ra các lệnh trừng phạt mới với quốc gia này.Kể từ khi Kim Jong-un tiếp quản tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất mà cố chủ tịch Kim Jong-il để lại, truyền thông chính thức của Triều Tiên đã đưa tin về những chuyến thị sát quân đội của nhà lãnh đạo trẻ tuổi. Kim cũng xuất hiện trong những bức ảnh chụp ông khi cưỡi ngựa, hay đoạn phim ông lái xe tăng, một động thái được cho là nỗ lực thể hiện uy tín với các lực lượng vũ trang.Hà Giang