Gọi khách là 'em yêu', tài xế sẽ mất việcMột công ty xe buýt của Anh ra quy định mới yêu cầu các lái xe buýt không được gọi các khách hàng nữ bằng những từ ngữ quá thân mật, để đảm bảo sự tôn trọng và lịch sự với khách hàng.
Theo trang tin  Carrentals  của Anh cho biết, các lái xe của công ty xe buýt Brighton & Hove ở miền Nam nước này được cảnh báo không được dùng các từ "em yêu", "người đẹp"... để gọi những khách hàng nữ đi xe, nếu không chấp hành thì sẽ bị sa thải.Thông báo của công ty nói các lái xe phải cư xử đúng mực, không được "quá thân mật" với khách hàng, "các lái xe cần chú ý một số từ ngữ phân biệt giới tính có thể sẽ mạo phạm các khách hàng".Công ty xe buýt đưa ra quy định trên sau khi có nhiều khách hàng nữ phàn nàn về sự "thân mật quá độ" của các tài xế làm các cô khó chịu, đồng thời cảm thấy bị phân biệt giới tính khi đi xe buýt.Nhưng các tài xế lại cho rằng không muốn khách hàng đi xe cảm thấy như đang được phục vụ bởi những robot. Thậm chí trong tương lai nếu xe buýt được điều khiển hoàn toàn tự động thì robot cũng nên được ghi âm sẵn lời chào thân thiện, "Chào buổi sáng, người đẹp".Còn lại, đa phần các các khách hàng đồng tình quy định mới về văn minh xe buýt tại xứ sở sương mù. Một khách hàng nam cũng ủng hộ yêu cầu này, cho biết, "tôi cũng rất khó chịu khi bị gọi là "người anh em" hay "anh bạn", còn một khách hàng nữ nói: "Tôi không thể chịu được khi người lạ gọi mình là "em yêu", có những lời chỉ để dành cho chồng mà thôi".Sơn Hà