Bạo động ở đảo quốc thiên đường MaldivesTổng thống Maldives, Mohamed Nasheed, tuyên bố từ chức và chuyển giao quyền lực lại cho Phó tổng thống, sau cuộc biểu tình chống chính phủ kéo dài hàng tuần của cảnh sát và phe đối lập.
AFP  đưa tin, tuyên bố từ chức của ông Nasheed được phát đi từ đài truyền hình quốc gia hôm qua. Quyền lực được chuyển giao cho Phó tổng thống Mohamed Waheed Hassan."Sẽ tốt hơn cho đất nước trong tình hình hiện nay khi tôi từ chức. Tôi không muốn điều hành đất nước với bàn tay sắt. Tôi xin từ chức", Nasheed phát biểu.Trước đó, những cảnh sát tham gia biểu tình đã chiếm giữ đài truyền hình quốc gia, cùng với những người nổi dậy yêu cầu tổng thống Nasheed từ chức. Hành động của cảnh sát là bước leo thang của những cuộc tuần hành kéo dài 3 tuần nay của những nhà hoạt động chống chính phủ.Những người này yêu cầu Nasheed từ chức sau khi ông ra lệnh bắt giữ chánh án tòa án hình sự Abdulla Mohamed với tội danh xử sai và thiên vị cho các nhân vật đối lập. Tòa án tối cao và công tố viên kêu gọi thả tự do cho thẩm phán Mohamed nhưng ông này vẫn bị giam giữ.Người kế nhiệm Nasheed là ông Mohamed Hassan ngay sau đó đã tuyên thệ nhậm chức và cam kết duy trì các quy định của pháp luật nhưng không đề cập trực tiếp đến việc nổi dậy của cảnh sát, hành động được coi như cuộc đảo chính, buộc ông Nasheed phải ra đi.Maldives vốn là quốc gia được mệnh danh thiên đường nghỉ dưỡng, nằm giữa Ấn Độ Dương, nổi tiếng về cảnh đẹp thanh bình. Cuộc bạo động lớn nhất từng xảy ra trên đảo quốc là cuộc đấu tranh giữa tổng thống Nasheed, người mở màn cho nền dân chủ ở đảo quốc khi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2008 và cựu tổng thống Maumoon Abdul, cầm quyền trong suốt 30 năm và được cho là độc đoán hơn.Hoàng Lộc