Những cái bắt tay khác lạ của Trump trong năm 2017Tổng thống Mỹ có hàng loạt cái bắt tay khác thường, gây chú ý cùng với các lãnh đạo thế giới trong năm 2017.Bắt tay là cử chỉ xã giao bình thường không chỉ đối với các nhà lãnh đạo thế giới mà còn với cả những người bình thường. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại thường xuyên gây chú ý với những cái bắt tay của mình. Trong năm 2017, ông có không ít tình huống "kỳ lạ". Có tình huống bất ngờ, nhưng trong một số trường hợp, Tổng thống Mỹ cố tình bắt tay khác thường nhằm thể hiện quyền lực, theo  Vanity Fair .19 giây bắt tay với Thủ tướng NhậtNgày 10/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục. Ông chủ Nhà Trắng đã bắt tay lãnh đạo nước Nhật trong tổng cộng 19 giây. Cái bắt tay lập tức gây chú ý bởi nó diễn ra trong một khoảng thời gian lâu bất thường. Không những thế, trong lúc bắt tay, Tổng thống Mỹ còn vỗ vào mu bàn tay Thủ tướng Nhật, đồng thời giật và kéo ông Abe về phía mình.  Tổng thống Trump cũng từng làm vậy khi bắt tay Ngoại trưởng Rex Tillerson hay Phó tổng thống Mike Pence.Mặc dù cái bắt tay có thể kéo dài hơn bình thường để tạo điều kiện cho các phóng viên chụp ảnh, chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể Joe Navarro từ Florida nhận định sẽ hợp lý hơn nếu ông Trump chỉ bắt tay ông Abe một cách bình thường chứ không kéo hay giật tay Thủ tướng Nhật.Theo cây bút Selina Cheng của  Quartz , hành động kéo và giật tay đối phương khiến một cái bắt tay truyền thống trở thành một cuộc kéo co hài hước. Navarro cho rằng hành động này "gây khó chịu về mặt tâm lý".Sau khi hai người buông tay ra,  ông Abe liếc nhìn lên trần nhà,  trông có vẻ nhẹ nhõm khi cái bắt tay kéo dài đã kết thúc.Đệ nhất phu nhân Ba Lan 'né' bắt tayĐệ nhất phu nhân Ba Lan đã bắt tay Đệ nhất phu nhân Mỹ trước và dường như không thấy Tổng thống Mỹ chìa tay về phía bà. Sự việc xảy ra ngày 6/7, sau khi Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân Melania chụp ảnh chung cùng Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và vợ, bà Agata Kornhauser-Duda, nhân chuyến thăm nước này.Video cho thấy Tổng thống Trump đưa tay về phía Đệ nhất phu nhân Agata nhưng bị bà bỏ qua để bắt tay bà Melania trước. Ông Trump dường như bất ngờ và tỏ vẻ thất vọng. Bà Agata sau đó quay lại bắt tay ông chủ Nhà Trắng.Đề cập tới sự việc trên Twitter cá nhân tối cùng ngày, Tổng thống Ba Lan Duda đã xoa dịu câu chuyện bằng cách trích dẫn một cụm từ hay được ông Trump sử dụng. "Trái ngược với một số thông tin, vợ tôi có bắt tay ông bà Trump sau chuyến thăm tuyệt vời. Hãy chống lại tin tức giả", ông Duda viết.Bỏ qua đề nghị bắt tay của Thủ tướng Đức