Santorum hâm nóng bầu cử đảng Cộng hòaCựu nghị sĩ Rick Santorum hôm qua liên tiếp giành được ba chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ để chọn ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ, khiến cuộc đua trở nên nóng hơn.Chiến thắng của cựu nghị sĩ bang Pennsylvania được chủ tịch đảng Cộng hòa, ông Ryan Call, thông báo với  CNN . "Thật là một buổi tối thú vị, ông Rick Santorum đã làm nhiều người phải bất ngờ", ông Call nói.Theo kết quả kiểm phiếu chưa chính thức, ông Santorum giành được hơn 40% số phiếu bầu tại bang Colorado, vượt trên ứng viên hàng đầu Mitt Romney khi cựu thống đốc bang Massachusetts có gần 35% số phiếu. Cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich xếp thứ ba với 12,8% phiếu bầu, trong khi cựu dân biểu bang Texas, ông Ron Paul, có được 11%.Cùng với chiến thắng tại bang Colorado, ông Santorum còn giành số phiếu bầu cao nhất trong các cuộc đua tại các bang Missouri và Minnesota. Tại Missouri, cựu nghị sĩ bang Pennsylvania có 55% phiếu bầu, tức là hơn gấp đôi so với 25% của ông Romney. Ở Minnesota, Santorum giành 45% phiếu bầu, bỏ xa người xếp thứ hai là Ron Paul (27%), trong khi ứng viên số một Romney chỉ đứng thứ ba (17%).Các kết quả bỏ phiếu tại Colorado, Minneso và Missouri giúp Santorum hâm nóng màn ganh đua với ứng viên hàng đầu Romney. Thắng lợi của Santorum tại Colorado cũng khiến Romney phải "nếm trái đắng", khi cựu thống đốc bang Massachusetts từng thắng tại chính Colorado hồi năm 2008 với hơn 60% số phiếu bầu. Cú "hattrick" của Santorum có thể chưa làm thay đổi vị thế số một của Romney, nhưng đã tạo nên một thách thức đáng kể với ứng viên hàng đầu này.Cuộc chạy đua để giành vị trí ứng viên đảng Cộng hòa tham gia cạnh tranh với Tổng thống Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống cuối năm nay đang ngày một hấp dẫn. Ngày 6/3 tới được coi là một "Siêu thứ Ba", khi 10 bang của nước Mỹ tham gia bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa. Trước đó, vào ngày 28/2, các ứng viên đảng Cộng hòa sẽ tham gia cuộc bầu cử sơ bộ ở hai bang Arizona và Michigan.Nhật Nam