Ngoại trưởng Nga đến SyriaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua gặp Tổng thống Syria Bashar al-Assad tại Damascus và cho biết chính quyền Assad cam kết chấm dứt đổ máu, trong khi giao tranh vẫn tiếp diễn ở điểm nóng Homs.Ngoại trưởng Nga tới Damascus trong sự chào đón của hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad, và ngay sau đó có cuộc hội đàm với Tổng thống Assad.Ông Lavrov tuyên bố sau cuộc gặp: "Chúng tôi khẳng định sẵn sàng hành động nhanh chóng để giải quyết cuộc khủng hoảng dựa trên kế hoạch mà Liên đoàn Arab (AL) đề ra". Ngoại trưởng Nga cũng cho biết Syria sẵn sàng tiếp nhận các phái đoàn của AL đến nước này."Chúng tôi có lý do để tin vào các tín hiệu mà chúng tôi mang đến đây để giải quyết khủng hoảng là tích cực so với tất cả các biện pháp đã được biết đến", Thông tấn xã Nga dẫn lời ông Lavrov cho biết. "Thực tế, tổng thống Assad đảm bảo rằng hoàn toàn tận tâm với nhiệm vụ chấm dứt bạo lực, bất kể bên nào gây ra bạo lực".Ngoại trưởng Nga còn cho biết Syria phải thúc đẩy các chương trình cải cách mà tổng thống Assad đã hứa trong bài phát biểu trên truyền hình năm ngoái và phải sớm công khai thời hạn cho cuộc trung cầu dân ý về hiến pháp mới thay thế cho hiến pháp cũ để củng cố vị thế của đảng Baath cầm quyền.  SANA  cho biết Assad sẽ nhận được bản dự thảo kế hoạch này trong ngày 8/2.Tuần trước, Nga và Trung Quốc không thông qua nghị quyết của Liên Hợp Quốc yêu cầu trừng phạt chính phủ của ông Assad, đồng minh duy nhất còn lại của Nga ở khu vực. Syria là nước nhập khẩu trang thiết bị quân sự lớn của Moscow và là căn cứ quân sự chiến lược của nước này tại Trung Đông.Tuy nhiên, phía Mỹ tỏ ra nghi ngờ lời hứa của tổng thống Assad. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Victoria Nuland, phát biểu: "Cộng đồng quốc tế nói chung rất hoài nghi, và thay vì tập trung vào việc chấm dứt bạo lực thì dường như lại sắp phải đưa ra những yêu cầu như giống như rất nhiều lần trước đối với ông Assad".Một ngày sau khi Mỹ đóng cửa sứ quán ở Damascus, Pháp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha cùng Anh, Bỉ cũng triệu hồi đại sứ nước mình tại Syria về nước. Sáu nước Arab ở vùng Vịnh cũng tuyên bố trục xuất phái viên của Syria và rút đại sứ nước mình tại Damascus.Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh trước kia của Assad, cũng lên tiếng phản đối việc Nga và Trung Quốc phủ quyết nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố sẽ xây dựng một "kế hoạch mới", giống như nhiều nước là "đứng về phía người dân chứ không phải đứng về phía chính phủ Syria".Chỉ riêng trong ngày 6/2, 42 dân thường đã thiệt mạng trong một trận giao tranh của quân đội chính phủ và các nhóm đối lập tại Homs, điểm nóng nhất trong xung đột ở Syria. Các tổ chức nhân quyền cho biết con số thống kê mới nhất là hơn 7.000 người đã thiệt mạng tại Syria kể từ cuộc nổi dậy chống chính phủ bắt đầu từ tháng 3/2011.Vũ Hà