Kim Jong-un lên thăm tàu chiếnĐại tướng Kim Jong-un của Triều Tiên vừa có chuyến thăm các đơn vị hải quân và trực tiếp lên một tàu chiến có ngư lôi, hướng dẫn huấn luyện chiến thuật. Hãng thông tấn  KCNA  hôm qua công bố những hình ảnh mới nhất về Kim Jong-un khi ông đến thăm đơn vị hải quân phối hợp gần Hamhung, tỉnh Nam Hamgyong. Đây là lần đầu tiên ông đến thăm một đơn vị hải quân với cương vị Tư lệnh tối cao. Ông từng cùng cố chủ tịch Kim Jong-il thăm Trụ sở Tư lệnh hải quân hồi tháng 7/2011.Khi đến thăm các đơn vị 790 và 158, Jong-un đã trao cho các binh sĩ một ống nhòm và một khẩu súng trường tự động làm quà lưu niệm và chụp ảnh cùng họ. Ông cũng đi thăm phòng truyền thống của các đơn vị, phòng ăn, ngủ và đài tưởng niệm hoạt động cách mạng của đơn vị hải quân.Nhà lãnh đạo trẻ đã lên một chiến hạm ở bến cảng của đơn vị 790, trực tiếp thị sát khả năng sẵn sàng chiến đấu và các trang thiết bị kỹ thuật, trước khi theo dõi huấn luyện hải quân. Tại đơn vị 158, đại tướng lên tàu chiến gắn ngư lôi 1307 và hướng dẫn huấn luyện chiến thuật.Đại tướng Kim Jong-un khẳng định hải quân có vai trò quan trọng đối với đất nước ba mặt giáp biển như Triều Tiên và dành lời ca ngợi các binh sĩ và sĩ quan vì những kỹ năng thành thạo và khả năng sẵn sàng chiến đấu trong bất kỳ tình huống nào.Từ khi lên kế nhiệm người cha qua đời hồi tháng 12/2011, đại tướng Kim Jong-un đã khẳng định sự tiếp nối chính sách "tiên quân" của cha và mong muốn hình ảnh mình gắn liền với quân đội. Trong tháng 1/2012, ông đã hai lần đến thăm các căn cứ quân sự và xuất hiện giữa sự hò reo nồng nhiệt của các thiếu sinh quân.Anh Ngọc