Tỷ phú Nga chi từ thiện 17 tỷ USD nếu thành tổng thốngTỷ phú Nga Mikhail Prokhorov cam kết sẽ dành gần trọn khối tài sản trị giá 18 tỷ USD của mình để làm từ thiện nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng tới. "Tôi sẽ bán hết mọi thứ, tất cả tài sản của tôi, khi trở thành tổng thống và dành gần hết số tiền đó cho công việc từ thiện", Mikhail Prokhorov, tỷ phú kim loại và là người giàu thứ ba nước Nga, không ngần ngại tuyên bố trong cuộc tranh luận với một ứng viên tổng thống khác trên truyền hình tối 2/2.Cổ đông lớn trong các công ty vàng và nhôm, chủ của một đội bóng rổ Mỹ, khẳng định ông sẽ chỉ giữ lại một tỷ USD trong số khối tài sản kếch xù 18 tỷ USD cho cuộc sống cá nhân. "Tôi cần có gì đó để sống",  Telegraph  dẫn lời ông.Tuy nhiên, có vẻ lời hứa của ông Prokhorov khó có thể thành hiện thực. Là một trong 5 ứng viên chạy đua vào điện Kremlin tháng tới, tỷ phú 46 tuổi được dự đoán sẽ dễ dàng bị đánh bại trước Thủ tướng Vladimir Putin khi tỷ lệ ủng hộ dành cho ông hiện vẫn chỉ duy trì ở mức một con số.Tuyên bố trên của tài phiệt Nga được đưa ra khi phe chống chính phủ đang rục rịch chuẩn bị cho một cuộc biểu tình rầm rộ tại trung tâm thủ đô Moscow. Dưới nhiệt độ ngoài trời đang ở mức -20 độ C, những người tổ chức cho biết họ đã lên kế hoạch tập hợp đến 50.000 người cho cuộc tuần hành đến một quảng trường đối diện điện Kremlin và tổ chức một cuộc họp ngắn ở đó.Dù dự kiến như vậy nhưng rõ ràng số lượng người tham gia đã giảm mạnh so với hai cuộc biểu tình lớn trước đó hồi tháng 12 với 80.000 người đổ ra các đường phố ở Moscow và cả nước. Yêu sách của người biểu tình vẫn được giữ nguyên. Đó là hủy bỏ kết quả bầu cử quốc hội tháng 12 với chiến thắng thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất của ông Putin và thực hiện cải tổ hệ thống chính trị quốc gia.Những người trung thành với thủ tướng Nga cũng đang tổ chức một cuộc biểu tình riêng vào hôm nay tại một nơi khác của Moscow. Một cuộc thăm dò ý kiến được công bố hôm qua bởi một tổ chức nhà nước cho thấy ông Putin sẽ giành được 52% số phiếu ủng hộ nếu cuộc bầu cử tổng thống được tổ chức ngay bây giờ.Anh Ngọc