Nga - Trung phản đối nghị quyết về SyriaHai nước Nga và Trung Quốc hôm nay bỏ phiếu chống lại nghị quyết của Liên Hợp Quốc chống lại Syria và quyết định này nhanh chóng gây ra sự tức giận từ các nước phương Tây và Arab.Nga, đồng minh lâu năm của Syria, và Trung Quốc là hai trong số 15 nước thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu chống lại nghị quyết về Syria. Nghị quyết này do các nước châu Âu và Arab đề xuất nhằm tăng cường ủng hộ kế hoạch của Liên đoàn Arab về chấm dứt bạo lực tại Syria. Nghị quyết không đặt ra bất kỳ lệnh trừng phạt nào và cũng không đề cập đến biện pháp quân sự.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, Vitaly Churkin, cho rằng nghị quyết trên của Liên Hợp Quốc là không công bằng đối với các đảng phái Syria. Người đồng cấp của Trung Quốc Li Baodong cũng nói rằng nghị quyết trên không nên được áp dụng khi các đảng phái Syria vẫn còn chia rẽ.Tuy nhiên, phần còn lại của cộng đồng quốc tế đã lập tức phản ứng gay gắt với hai phiếu chống trên của Nga và Trung Quốc. Đây là lần thứ hai hai thành viên thường trực này của Hội đồng Bảo an phản đối nghị quyết của Liên Hợp Quốc kể từ khi khủng hoảng Syria nổ ra cách đây một năm.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã bày tỏ nỗi thất vọng sâu sắc và nói rằng hành động của Nga và Trung đã làm suy yếu vai trò của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới này. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì tuyên bố hai lá phiếu chống nói trên sẽ kích động thêm các cuộc đàn áp từ chính quyền Syria. “Thảm kịch Syria phải chấm dứt”, ông nói thêm.Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cho hay Moscow và Bắc Kinh sẽ phải chịu trách nhiệm nặng nề đối với thế giới và người dân Syria vì không chấp thuận nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Người đồng cấp của ông ở Anh William Hague cũng tuyên bố bộ đôi Nga - Trung đã làm người dân Damascus thất vọng.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Susan Rice, bình luận rằng hành động của Moscow và Bắc Kinh là “đáng xấu hổ”. Trưởng đoàn ngoại giao Liên minh châu Âu Catherine Ashton thì bày tỏ nỗi thất vọng với các phiếu phủ quyết. “Đã đến lúc cần phải có chung một tiếng nói và yêu cầu chấm dứt cuộc khủng hoảng đẫm máu, vì một tương lai dân chủ cho Syria”, bà nói.Trong khi đó, quân đội của Tổng thống Syria Assad đêm qua tiếp tục nã pháo vào thành phố Homs. Tuy nhiên, chính quyền bác bỏ trách nhiệm gây ra bạo lực và đổ lỗi cho các phiến quân đối lập. Khi tin tức về thành phố Homs lan rộng, những người biểu tình đã kéo đến sứ quán Syria ở các thành phố Athens (Hy Lạp), Berlin (Đức), Cairo (Ai Cập), Kuwait và London (Anh) để phản đối.Anh Ngọc