Triều Tiên phát triển máy bay không người láiTheo nguồn tin từ Hàn Quốc, Bình Nhưỡng đang phát triển loại máy bay tấn công không người lái dựa vào phi cơ do thám của Mỹ được họ nhập khẩu từ Trung Đông.
Hãng thông tấn  Yonhap  cho hay, các máy bay tấn công không người lái được Triều Tiên phát triển dựa trên máy bay do thám mục tiêu MQM-107D Streaker của quân đội Mỹ. Loại máy bay này được tin là do Triều Tiên nhập khẩu về từ Syria.Máy bay do thám MQM-107D Streaker có thể bay ở độ cao 12.000 mét với tốc độ tối đa 920 km/h và thường được dùng để thử nghiệm tên lửa. Triều Tiên đã tiến hành vài cuộc thử nghiệm với các máy bay nhập khẩu bằng cách gắn các thiết bị nổ mạnh nhưng vẫn chưa thể tự sản xuất khí tài này.Một quan chức quân sự Hàn Quốc cho hay sau khi hoàn thiện các máy bay không người lái, Triều Tiên có thể sẽ triển khai chúng gần biên giới trên biển với Triều Tiên ở Hoàng Hải.Vùng biển tranh chấp trên giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trên Hoàng Hải là nơi từng xảy ra nhiều vụ va chạm đổ máu giữa hai nước hồi năm 1999, 2002 và 2009. Năm 2010, Bình Nhưỡng cũng nã pháo vào đảo tiền tiêu của Hàn Quốc làm 4 người chết, sau khi bị cáo buộc làm chìm tàu chiến của Hàn Quốc khiến 46 người thiệt mạng.Anh Ngọc