Người Nga đội tuyết đi biểu tìnhNhững người biểu tình chống chính phủ Nga hôm qua quay lại khắp đường phố Moscow với băng rôn, biểu ngữ yêu cầu bầu cử công bằng, bất chấp nhiệt độ ngoài trời đang ở mức -20 độ C.Dưới thời tiết giá rét đang bao phủ cả châu Âu, hàng chục nghìn người biểu tình chống chính phủ đã cầm biểu ngữ tuần hành từ quảng trường trung tâm thủ đô Moscow, băng qua sông Moskva từ điện Kremlin. Nhiều người biểu tình mặc áo lông thú và cầm gậy trượt tuyết. Yêu sách của họ vẫn là hủy kết quả cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng 12 với chiến thắng thuộc về đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất, tổ chức bầu lại và đòi công bằng cho cuộc chạy đua tổng thống sẽ diễn ra vào 4/3 tới đây.Cảnh sát ước tính số người tham gia tuần hành là 40.000 người, dù các nhà quan sát độc lập và một số báo Nga cho rằng con số này là xấp xỉ 100.000 người. Rõ ràng số người biểu tình chống chính phủ đã giảm so với cuộc biểu tình hôm 24/12/2011 với khoảng 50.000 đến 100.000 người tham gia. Các chuyên gia cho rằng phong trào biểu tình đang lộ rõ dấu hiệu mệt mỏi sau khi tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình lớn nhất tại Nga kể từ những năm 1990.Trong khi đó, các nhóm ủng hộ chính phủ cũng tổ chức các cuộc tuần hành riêng ở tây nam Moscow với số người tham gia lớn hơn. Cảnh sát ước tính có khoảng 138.000 người tuần hành để ủng hộ Thủ tướng Vladimir Putin. Phe đối lập nhanh chóng bác bỏ con số này và cho rằng nó đã được "thổi phồng lên". Theo  Telegraph , thủ tướng Nga bày tỏ sự "ngạc nhiên" với lượng người tuần hành và đề nghị trả một phần tiền phạt mà các nhà tổ chức phải đối mặt vì số người tham gia vượt quá dự kiến ban đầu chỉ 15.000 người.Trong khi đó, các nhà tổ chức biểu tình chống chính phủ tuyên bố sẽ lại đổ ra các đường phố Moscow vào ngày 26/2 tới, trước thềm cuộc bầu cử tổng thống. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy ông Putin vẫn đang vượt lên trên 5 đối thủ và rất khó bị đánh bật. Bởi vậy, mục tiêu của phe đối lập là tập trung bầu cho đối thủ bám sát ông Putin nhất, lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov.Anh Ngọc