Iran tiếp tục tiến hành tập trậnIran hôm nay bắt đầu cuộc tập trận mới trên bộ và không quên lặp lại cảnh báo cắt nguồn dầu mỏ xuất khẩu sang các nước châu Âu giữa tình hình căng thẳng leo thang.Các binh sĩ Iran trong cuộc tập trận hải quân hồi tháng 1. Ảnh:  XinhuaTruyền thông Iran cho hay các cuộc tập trận trên bộ của lực lượng Vệ binh cách mạng diễn ra gần Jiroft, cách thủ đô Tehran 1.200 km về phía nam. Theo  AP,  chi tiết cuộc tập trận không được tiết lộ nhưng đây là những cuộc diễn tập với quy mô nhỏ và không liên quan đến các cuộc tập trận hải quân đã được lên kế hoạch gần eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển gần một phần năm lượng dầu thô thế giới.Các cuộc tập trận mới diễn ra sau khi Iran huy động một lượng binh sĩ và vũ khí lớn chưa từng có tiến hành cuộc diễn tập hải quân kéo dài 10 ngày gần eo biển Hormuz, hồi đầu tháng một. Các cuộc diễn tập hải quân tiếp theo ở ngoài khơi vịnh Persian cũng đang được chuẩn bị.Cùng với việc tập trận, giới chức và các nghị sĩ Iran đã lặp lại lời đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz để trả đũa các biện pháp trừng phạt của phương Tây đối với ngành xuất khẩu dầu mỏ của nước này. Tuy nhiên, hiện quốc gia Hồi giáo vẫn chưa có động thái gì rõ rệt trong việc chặn các tàu thuyền đi qua đây, còn Mỹ và các cường quốc phương Tây cảnh báo sẽ ngăn chặn ngay lập tức bất kỳ nỗ lực nào phong tỏa eo biển.Đại giáo chủ Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm qua cũng cảnh báo sẽ đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào vào các cơ sở hạt nhân của Tehran. Washington và các đồng minh nghi ngờ Tehran có thể dùng uranium đã được làm giàu để chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ vì mục đích dân sự.Tehran tuyên bố rằng lệnh trừng phạt mà Liên minh châu Âu thông qua hôm 23/1, bao gồm cấm vận dầu mỏ và đóng băng các tài sản ngân hàng trung ương Iran, sẽ không có hiệu quả. Các nghị sĩ quốc hội Iran cho biết sẽ sớm dự thảo quyết định cắt nguồn dầu xuất sang châu Âu, trước khi châu Âu tìm được nguồn cung thay thế. Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Rostam Qassemi trước đó cũng tuyên bố Iran nhất định cắt cung cấp dầu mỏ cho một số nước châu Âu nhưng không chỉ rõ là nước nào.Ông Rostam cũng cho biết nước này đang tiến đến giảm phụ thuộc vào doanh thu dầu mỏ để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Xuất khẩu dầu mỏ vốn chiếm 80% doanh thu nước ngoài của Tehran. Nước này đã xác định được những khách hàng mới để thay thế nguồn cầu từ châu Âu, chiếm 18% ngành xuất khẩu dầu mỏ Iran."Chúng tôi đã lên kế hoạch để đối phó với tình hình này. Chúng tôi có những người bạn trên khắp thế giới và sẽ hỗ trợ nhau", ông nói. "Chúng tôi sẽ không lùi một bước nào dưới những áp lực chính trị và sẽ không từ bỏ lập trường của mình, kể cả khi không bán được một thùng dầu nào".Bộ trưởng Rostam cho rằng trái lại, lệnh cấm vận của phương Tây sẽ tác động lớn đến các khách hàng dầu mỏ bởi nó gây nên sự hỗn loạn trên thị trường, đẩy giá dầu tăng cao. Ông cũng cảnh báo Arab Saudi và các thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC về việc tăng sản lượng nhằm bù đắp thiếu hụt nguồn dầu từ Tehran. OPEC không nên được dùng như một vũ khí chính trị nhằm chống lại một nước thành viên của liên minh.Hiện ngoài Mỹ, Nhật Bản và EU đã cắt giảm nhập dầu mỏ từ Iran, các nước châu Á cũng đang rục rịch đi tìm nguồn cung mới để thay thế Iran.Anh Ngọc