Bê bối sex của Strauss-Kahn lên phimĐạo diễn nổi tiếng của Mỹ Abel Ferrara sẽ làm bộ phim về vụ bê bối tình dục đã phá hủy sự nghiệp của chính khách Pháp và là cựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế Dominique Strauss-Kahn.
Đó sẽ là một bộ phim về tình dục và chính trị, với sự tham gia của ngôi sao điện ảnh Gerard Depardieu. Vai vợ của Strauss-Kahn sẽ do diễn viên Isabelle Adjani đảm nhận. Bê bối sex nổ ra tháng 5 năm ngoái khi ông DSK bị tố cáo tấn công một cô hầu phòng ở New York.Giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế khi đó, DSK, vốn được xem như ứng viên đầy triển vọng chạy đua cho chức vụ tổng thống Pháp trong cuộc bỏ phiếu tới đây, đã bị cuộc phải từ chức sau lời cáo buộc tấn công tình dục.Lời buộc tội sau đó được hủy, nhưng DSK lại vướng vào hàng loạt lời tố cáo liên quan đến tình dục ở Pháp. Bà Anne Sinclair, một ngôi sao truyền hình và là người thừa kế nhiều triệu đôla, đã sát cánh với chồng trong suốt quá trình kiện tụng.Đạo diễn Mỹ Ferrara, phát biểu trên tờ La Monde, cho biết các cảnh quay của phim sẽ được thực hiện ở New York, Paris và Washington. Ferrara trở nên nổi tiếng nhờ một bộ phim nói về những cảnh sát viên tha hóa. Phim của ông thường phản ánh những mặt trái của cuộc sống, bạo lực và đen tối.Những lời đồn đại về dự án phim này đã xuất hiện mấy tháng nay, nhưng đều bị Ferrara bác bỏ. Đến nay ông mới công bố sẽ làm phim, kịch bản đã được viết và ông đã gặp diễn viên nam chính Depardieu. "Anh ấy có mọi điều mà một đạo diễn có thể mong chờ ở một diễn viên", AFP dẫn lời đạo diễn.Mai Trang