Triều Tiên ra điều kiện đối thoại với Hàn QuốcTriều Tiên sẽ lập tức tổ chức đối thoại với Hàn Quốc nếu Seoul chấp thuận các điều kiện tiên quyết mà Bình Nhưỡng đưa ra. Thông tin trên được ông Ri Son Gwon, đại tá thuộc Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, đưa ra hôm qua. Tuy nhiên, ông cho biết Triều Tiên vẫn muốn thử thách sự chân thành từ Hàn Quốc,  AP  cho hay."Trước công chúng, Hàn Quốc rất lớn tiếng về chuyện đối thoại nhưng thực ra sau lưng, Hàn Quốc nói rằng nước này không thể thay đổi các nguyên tắc khiến quan hệ liên Triều bế tắc", ông Ri nói.Quan chức này tuyên bố nếu láng giềng đưa ra câu trả lời rõ ràng, đối thoại song phương sẽ được nối lại ngay lập tức. "Việc trở lại bàn đàm phán và cải thiện quan hệ hoàn toàn phụ thuộc vào sự sẵn sàng của chính phủ Hàn Quốc", ông Ri nói thêm.Trước đó một ngày, một nhà ngoại giao cấp cao của Mỹ cũng cho hay Washington sẽ giải quyết tranh cãi về hạt nhân với Bình Nhưỡng thông qua ngoại giao, nếu Bình Nhưỡng chịu cải thiện quan hệ với Seoul trước.Dưới hình thức là một câu hỏi mở, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên đã đưa bản điều kiện gồm 9 điểm cho Hàn Quốc, trong đó có yêu cầu chấm dứt các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn. "Sẽ không có nghĩa lý gì nếu mặt đối mặt nói chuyện về hòa bình với một kẻ thủ dao găm trong thắt lưng", phía Triều Tiên nhấn mạnh.Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên cũng cho rằng Hàn Quốc nên xin lỗi vì sự bất kính đối với cố chủ tịch Kim Jong-il trong suốt dịp tang lễ của ông hồi tháng 12/2011. Triều Tiên cho rằng Hàn Quốc nên thông qua các thỏa thuận trước đây giữa hai nước nhằm kêu gọi đầu tư vào Triều Tiên. Hàn Quốc cũng được yêu cầu đối thoại với lãnh đạo mới Kim Jong-un.Đáp lại, trong một tuyên bố hôm qua, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết nước này rất lấy làm tiếc về "những yêu cầu vô lý trong bản điều kiện của Triều Tiên", và "không cảm thấy cần phải đáp ứng các yêu cầu này".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland thì cho hay từ lâu nước này đã tuyên bố là không có điều kiện tiên quyết với Triều Tiên. Hai nước đồng minh sẽ tiếp tục vòng diễn tập mới vào cuối tháng này, bất chấp Triều Tiên cho rằng các cuộc tập trận của Mỹ - Hàn là nhằm mục đích chiến tranh.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng thời điểm phát ngôn và sự thay đổi giọng điệu của Bình Nhưỡng, sau một thời gian dài từ chối đối thoại với chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, có thể là dấu hiệu cho thấy nước này sẵn sàng xóa bỏ căng thẳng đôi bên.Bình Nhưỡng đã tiến hành các vụ thử hạt nhân vào năm 2006 và 2009, đồng thời phát triển tên lửa có khả năng tấn công các nước lân cận, thậm chí có thể tiếp cận Mỹ. Năm 2010, Triều Tiên bị cáo buộc phóng ngư lôi làm chìm tàu chiến Hàn Quốc và khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. 8 tháng sau, Bình Nhưỡng tiếp tục nã pháo lên đảo tiền tiêu Hàn Quốc làm chết 4 người.Triều Tiên đã gây áp lực yêu cầu Hàn Quốc nối lại viện trợ lương thực để đổi lại đàm phán giải trừ hạt nhân vốn bị trì hoãn từ đầu 2009. Washington và Seoul thì giữ vững quan điểm Bình Nhưỡng phải thực hiện đúng những cam kết về hạt nhân trước khi quay lại đàm phán. Cuối tháng 12/2011, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc và thế giới đừng hy vọng vào sự thay đổi từ Bình Nhưỡng sau cái chết của Chủ tịch Kim, và tuyên bố sẽ không bao giờ giao thiệp với chính phủ của ông Lee Myung-bak."Có vẻ như Triều Tiên đang "hạ hỏa" dần sau căng thẳng với Hàn Quốc trong thời gian tang lễ ông Kim Jong-il", ông Koh Yu-hwan, giáo sư về Triều Tiên ở đại học Dongguk, Seoul nói. "Triều Tiên hiểu rằng mối quan hệ với Hàn Quốc sẽ cải thiện cả quan hệ của nước này với Mỹ".Về mặt kỹ thuật, bán đảo Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh vì cuộc chiến liên Triều 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn chứ không có hiệp ước hòa bình.Anh Ngọc