Áo dính máu và nhẫn cưới Gadhafi rao giá 2 triệu đôlaMột người Libya đang rao bán những di vật của Moammar Gadhafi, gồm nhẫn cưới và chiếc áo dính máu của đại tá, với giá lên đến 2 triệu đô. Theo  ABC News , ông Ahmed Warfali đã "hét giá" hai triệu USD cho chiếc nhẫn cưới bằng bạc và chiếc áo màu be dính máu của Gadhafi ông mặc lúc bị lực lượng chống chính phủ mới phát hiện ra ở một cống thoát nước tại thành phố Sirte. Nhà lãnh đạo Libya khi đó đã bị kéo lê, đánh đập, sau đó thiệt mạng do bị bắn cùng với con trai Mutassim.Warfali tin rằng ông ta có thể thu về một khoản tiền lớn hơn mức giá trên nếu ông rao bán các di vật này tại châu Âu. Hình ảnh chụp chiếc nhẫn được đăng trên trang web  ArabsToday.net  cho thấy chiếc nhẫn bạc được thiết kế đơn giản, có khắc ngày kết hôn của ông Gadhafi với bà Safia, 10/9/1970. Các cuộc tranh cãi trên mạng đã nổ ra quanh chủ đề này."Chiếc nhẫn này không phải của Gadhafi", một người ở thành phố Zintan, Libya viết trên Facebook. "Đó là tiền của người Libya và ... không nên đem bán chiếc nhẫn đi".Zintan cũng là nơi con trai thứ nổi tiếng của Gadhafi, từng được xem là người thừa kế chính quyền Libya, Saif al-Islam, đang bị giam giữ. Các toán quân nổi dậy địa phương bắt được Saif hồi tháng 11 năm ngoái và vẫn chưa chịu bàn giao ông cho chính phủ chuyển tiếp hay Tòa án Hình sự quốc tế để xét xử."Các anh có thể bán Saif lấy 20 tỷ USD, nếu không muốn ông Warfali bán chiếc nhẫn", một người khác viết.Tình hình Libya vẫn chưa ổn định sau khi Gadhafi bị lật đổ. Nhiều phiến quân từ chối từ bỏ vũ khí và muốn tranh giành quyền lực. Cuộc đụng độ gần đây nhất diễn ra hôm 1/2 ở thủ đô Tripoli giữa các tay súng của hai thành phố Zintan và Mistara.Anh Ngọc