Hơn 200 người bị giết ở Syria một ngàyMột cuộc thảm sát xảy ra ở thành phố Homs chiều qua, đạn pháo và bạo lực đã làm 217 người chết và hàng trăm người khác bị thương, tổ chức giám sát nhân quyền nước này cho biết.Quận Al Khalidiya của thành phố miền trung Homs, điểm nóng nhất trong xung đột kéo dài 10 tháng qua ở Syria, đã bị nã pháo."Đó thực sự là thảm sát", giám đốc tổ chức nhân quyền, ông Rami Abderrahman, nói với AFP, đồng thời kêu gọi sự can thiệp nggay lập tức của Liên đoàn Arab nhằm ngăn chặn tình trạng giết người.Hôm qua các kênh truyền hình Al Jazeera and Al-Arabiya chiếu cảnh hàng chục thi thể nằm la liệt trên nền đất ở thành phố.Đạn pháo khiến 138 người thiệt mạng ở quận nói trên, trong khi 79 người khác bị giết ở những địa điểm khác trong thành phố. Các nhà hành động vì nhân quyền Syria cho hay số người chết có thể còn lên đến 250, do nhiều người bị thương nặng.Trước đó, vào buổi sáng hôm qua, hàng nghìn người Syria đã biểu tình trên khắp cả nước, kể cả tại thủ đô Damacus, để đòi chính phủ làm rõ sự thật về vụ thảm sát Hama diễn ra cách đây 30 năm. Khi đó, hàng nghìn người đã chết khi quân chính phủ xả súng nhằm giải tán người biểu tình.Tin tức về 105 người chết ở Homs hôm qua loan ra trong lúc tại New York, các nhà ngoại giao của Hội đồng Bảo an đang gấp rút chuẩn bị cho cuộc họp hôm nay để bỏ phiếu về một nghị quyết lên án tình trạng bạo lực ở Syria.Nội dung của nghị quyết thể hiện sự ủng hộ của Liên hợp quốc đối với kế hoạch chuyển tiếp dân chủ mà Liên đoàn Arab đề ra, tuy nhiên trong đó không có các câu từ đề cập cụ thể đến việc kêu gọi tổng thống Syria Assad từ chức, các nhà ngoại giao cho biết.Nga, được sự hậu thuẫn lặng lẽ của một số nước như Ấn Độ và Trung Quốc, hôm qua cho biết Moscow sẽ phủ quyết một nghị quyết của Hội đồng bảo an can thiệp vào Syria. Nga không nhất trí với việc can thiệp vào một nước có chủ quyền.Hồi tháng hai, Hội đồng đã thông qua một nghị quyết nhằm bảo vệ dân thường Libya khi tình trạng bạo lực nổ ra giữa người biểu tình với quân chính phủ của đại tá Moammar Gadhafi. Nghị quyết đã mở đường cho việc lập vùng cấm bay và sau đó là chiến dịch của NATO hỗ trợ phe nổi dậy Libya, dẫn đến kết cục lật đổ chính phủ của Gadhafi.Mai Trang