17 thiếu niên Việt Nam 'mất tích' tại AustraliaNhiều thiếu niên người Việt đã biến khỏi các trại tị nạn ở Australia từ giữa năm ngoái, nhưng cho đến nay giới chức nước này vẫn chưa tìm thấy tung tích của các em.
Sydney Morning Herald  đưa tin, 17 thiếu niên, từ 15-18 tuổi, chủ yếu đến từ miền bắc Việt Nam, di trú đến Australia từ hồi tháng ba năm ngoái. Nay, theo điều tra của báo trên, các em được cho là mất tích sau đó chừng hai hoặc ba tháng. Các nhà chức trách cũng chưa rõ những thiếu niên đã rời khỏi các trại tị nạn như thế nào.Ông Nguyễn Phong, chủ tịch Hội người Việt Nam tại Australia cho biết rất lo lắng về tình hình của những người này, ông nói: "Chúng tôi không hề biết thông tin gì về các cậu bé, chúng có thể phải sống trong thế giới ngầm, và rất có thể bị những người lớn lợi dụng, bóc lột".Đại sứ quán Việt Nam tại Canberra cho hay đã hỏi thông tin từ các cơ quan chức năng Australia nhưng chưa nhận được câu trả lời.Ngoài ra, cộng đồng người Việt tại Australia cũng tích cực tìm kiếm những trẻ em mất tích. Ông Phong cho hay, chắc chắn phải có người bên ngoài hỗ trợ các em ra khỏi trại tị nạn nên ông kêu gọi những người này cung cấp thông tin cho cộng đồng người Việt về sự an toàn của những thiếu niên. Ông Phong cũng đề nghị Bộ Nhập cư tuyên bố các em sẽ không phải chịu phạt nếu đến trình diện với cảnh sát.Bất thườngTrong vòng hơn một năm trở lại đây, xuất hiện hàng loạt các trẻ em, thậm chí có em mới 6 tuổi, không có bố mẹ đi cùng, đi thuyền sang Australia. Điều này làm dấy lên mối lo ngại rằng các em được bán sang đây để lao động bất hợp pháp hoặc hành nghề mại dâm.Thượng nghị sĩ Australia, Hanson-Young, cho biết "việc xuất hiện số lượng lớn trẻ em Việt Nam, trong đó có những em gái mới 12 tuổi, là biểu hiện của những điều "không bình thường"".Trước khi mất tích, những thiếu niên này nói với người giám hộ rằng cha mẹ các em đã bị lừa khi giao con cho một người đàn ông Việt hứa hẹn sẽ cho các em đi học và tìm việc làm tại Australia.Bà Pamela Kerr thuộc trung tâm tị nạn tại Melbourne cho biết có dấu hiệu của lừa đảo và lợi dụng đối với cha mẹ các em. "Cha mẹ các em đã tin tưởng thậm chí còn trả tiền để con mình được đến học và làm việc ở Australia. Khi các em đến nơi mới biết không phải như vậy".Tuy nhiên, ủy viên Hội đồng cảnh sát Liên bang, Tony Negus, nói rằng Hội đồng cảnh sát không điều tra vụ những trẻ em Việt mất tích và họ cũng không thấy có sự liên quan đến chuyện lừa đảo và buôn người. Điều tra trong các tổ chức buôn bán trẻ em đã không tìm thấy dấu vết gì của các em nhỏ người Việt.Người phát ngôn của Bộ Nhập cư cho biết, "các bộ phận đã phối hợp với các cơ quan liên quan để xác định vị trí của các em, và chính phủ cũng quan tâm hơn đến những người rời khỏi các trại tị nạn."Bộ Nhập cư Australia cho biết con số trẻ em đã mất tích hoặc bỏ trốn khỏi các trại tị nạn từ tháng 7/2010 đến nay là lên đến 36 em, cả người Việt và người nước khác. Giới chức đã tìm thấy 19 em và một trong số đó thừa nhận mình không phải trẻ vị thành niên và đã nhập cư bất hợp pháp.Australia là điểm đến ưa thích của nhiều người nhập cư trái phép muốn tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn quê nhà của họ. Đảo Giáng sinh ở phía bắc Australia là nơi người nhập cư trái phép bằng tàu thuyền thường cập bến, bởi nó ở gần phía nam của Indonesia. Nhiều tai nạn thương tâm đã xảy ra khi người nhập cư đi trên những con tàu ọp ẹp của các tổ chức đưa người, và gặp nạn trong sóng to gió lớn.Vũ Hà