Việt Nam đang xác định danh tính 6 người thiệt mạng ở Đài LoanViệt Nam đang phối hợp với giới chức Đài Loan để xác định danh tính 6 thi thể được tìm thấy trong vụ cháy nhà máy tại thành phố Đào Viên.Các cơ quan chức năng Đài Loan trưa nay cho biết có 6 lao động Việt Nam chưa được tìm thấy trong vụ cháy ở  nhà máy sản xuất tấm phim cách nhiệt  tại thành phố Đào Viên, phía tây bắc đảo Đài Loan. Nhà chức trách phát hiện 6 thi thể trong đám cháy và đang xác minh danh tính, b à Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết trong họp báo chiều nay.Vụ cháy xảy ra ở khu nhà ở của công nhân và nhà kho của nhà máy. Trong 5 lao động bị thương được đưa vào viện, hai người đã ra viện.Văn phòng Kinh tế Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đã cử cán bộ đến hiện trường đám cháy để xem xét các biện pháp bảo hộ công dân. Các cán bộ của Văn phòng vẫn đang theo dõi và phối hợp với các cơ quan chức năng Đài Loan để cập nhật tin về các lao động Việt Nam.Bà Hằng cho biết Bộ Ngoại giao hy vọng cuối ngày hôm nay danh tính những người thiệt mạng và bị thương được xác định.Theo  CNA , đội cứu hỏa thành phố Đào viên, phía tây bắc đảo Đài Loan đến nay xác nhận hai công nhân người Việt đã thiệt mạng trong vụ cháy. Đ ám cháy bùng lên lúc hơn 2h sáng nay,  nhanh chóng lan rộng trên diện tích 1.000 m2.   Sau 4 tiếng chữa cháy, lính cứu hỏa dập tắt được ngọn lửa vào lúc hơn 6h.Khánh Lynh