Stalingrad - Trận đánh xoay chuyển Thế chiến IITrận chiến Stalingrad kết thúc cách đây tròn 69 năm nhưng ý nghĩa của nó trong việc xoay chuyển cục diện Thế chiến II vẫn không bị quên lãng.Năm 1942, phát xít Đức và Hồng quân Liên Xô giao tranh tại đồi Mamayev thuộc thành phố Stalingrad (nay là Volgograd, phía tây nam nước Nga), với mục tiêu giành được chiến thắng để tạo bước ngoặt quan trọng trong cả cuộc chiến. Từ ngày 17/7/1942 tới 2/2/1943, gần 3 triệu người của cả hai phe tham gia giao tranh quanh khu đồi Mamayev và thành phố Stalingrad. Sau khi chiến cục ngã ngũ với thắng lợi thuộc về Hồng quân Liên Xô, tổn thất về người của cả hai bên lên tới gần hai triệu người, tức là khoảng hai phần ba số binh sĩ tham chiến.Thắng lợi của Hồng quân tạo nên một bước ngoặt làm xoay chuyển cục diện của Thế chiến II, đồng thời đánh dấu thất bại nặng nề nhất của phát xít Đức. Hai năm rưỡi sau đó, người Nga giành chiến thắng trong cả cuộc chiến khi tiến về giải phóng Berlin buộc phát xít Đức phải đầu hàng.Các clip về trận chiến Stalingrad:Nhật Nam