Đồ lót của vũ nữ trong phòng thuyền trưởng 'Titanic Italy'Quần áo và đồ lót của một cựu vũ nữ vừa được tìm thấy trong buồng của thuyền trưởng tàu Costa Concordia, con tàu chở hơn 4.200 người khi đâm phải đá và chìm trong nước biển. Các thợ lặn đã phát hiện quần áo nữ và đồ trang điểm khi đang tìm kiếm trong buồng riêng trên tàu của thuyền trưởng Francesco Schettino, 52 tuổi. Các tư trang trên được tin là của cô Domnica Cemortan, 25 tuổi, một cựu vũ nữ và cũng là khách đi trên Costa Concordia hôm đó.Tàu Costa Concorrdia đâm vào đá ngầm tối hôm 13/1 ở gần một hòn đảo của Italy. Trên tàu khi đó có tới hơn 4.200 người. Thuyền trưởng của tàu đang bị nghi ngờ là đã điều khiển không đúng khiến tàu gặp nạn; rồi sau đó rời tàu trong khi hành khách vẫn còn hoảng loạn trên boong. 17 người chết và 15 người mất tích trong vụ việc này.Vũ nữ tóc vàng người Moldova đã bị các công tố viên ở sở cảnh sát thành phố Tuscan thẩm vấn gần 6 giờ đồng hồ hôm 1/2, sau khi nhận được thông tin trên. Theo báo chí Italy, trong cuộc thẩm vấn với các công tố viên, Cemortan thú nhận cô đã yêu say đắm ông Francesco, bất chấp chuyện ông đã có vợ và một con gái."Tôi yêu anh ấy, không được hủy hoại uy tín của anh ấy", Cemortan nói với các nhà điều tra. "Mọi người đang hãm hại anh ấy".Cemortan từng là vũ công và lễ tân cho hãng Costa Cruises, công ty chủ quản tàu, nhưng hôm xảy ra tai nạn, cô chỉ làm khách của Costa Concordia. Có thông tin cho biết cô không có phòng riêng trên tàu. Tờ  La Repubblica  giải thích sự bất thường này bằng việc khẳng định tìm thấy tư trang của cựu vũ công trong cabin thuyền trưởng.Nhiều du khách trên tàu khẳng định đã nhìn thấy cô uống rượu và ăn tối cùng thuyền trưởng ngay trước khi xảy ra tai nạn lúc 9h40 tối 13/1. Cemortan xác nhận rằng tối đó, ông Francesco đã mời cô lên boong tàu như một vị khách và ngắm cảnh tàu "vẫy chào" đảo Giglio.Nhiều người nghi ngờ rằng chính vì điều khiển tàu vào quá sát bờ biển để "chào" một người bạn cũ, ông Francesco đã khiến con tàu đâm phải đá và bị nứt một vết lớn bên hông rồi lật nghiêng gây cảnh hoảng loạn cho hàng nghìn người.Francesco Verusio, công tố viên trưởng trong vụ án này, cho hay lời khai của cô Cemortan sẽ là chìa khóa để xác định diễn biến vụ tai nạn đêm đó và việc thuyền trưởng bị phân tâm như lời cáo buộc của một số thuyền viên."Có nhiều nhân chứng trong vụ này và mỗi người đều đưa ra quan điểm của riêng họ", ông Verusio nói. "Chúng tôi đang so sánh các lời khai khác nhau để ghép lại chúng lại cho phù hợp". Ông nói thêm rằng dữ liệu trong hộp đen của tàu cũng rất quan trọng.Người đẹp tóc vàng không bị cáo buộc tội danh nào, trong khi thuyền trưởng Francesco đang bị quản thúc tại nhà ở Meta di Sorrento và đối mặt với ít nhất 12 năm tù vì tội ngộ sát cũng như rời tàu trước hàng trăm hành khách và thủy thủ đang gặp nạn.Trong khi đó, các nhà điều tra xác định có một người phụ nữ bí ẩn đã lên đảo Giglio buổi sáng sau khi xảy ra tai nạn và nhanh chóng biến mất cùng ông Francesco. Người này là luật sư của công ty Costa Cruises và sẽ bị các công tố viên thẩm vấn trong những ngày tới. Một bức ảnh được chụp lại cho thấy người phụ nữ này cũng xuất hiện cạnh vị thuyền trưởng tại tiền sảnh khách sạn Bahamas trên đảo Giglio, nơi ông tá túc trước khi bị cảnh sát bắt.Việc di chuyển 500.000 gallon nhiên liệu ra khỏi các thùng chứa của tàu Costa đang tạm hoãn lại vì thời tiết không thuận lợi, trong khi tàu lại tiếp tục dịch chuyển khỏi vị trí gặp nạn ban đầu. Một lỗ hổng lớn đã xuất hiện giữa hai tấm kính trên mái du thuyền làm tăng thêm lo ngại về ảnh hưởng của thời tiết xấu đối với du thuyền.Anh Ngọc