Trên đất Phù Tang nhớ mùa xuân đất ViệtKhông có sắc vàng của bông mai, màu đỏ của hoa đào trên xứ Phù Tang. Chỉ có chút hương vị quê nhà của bánh chưng, giò chả cũng làm nên không khí Tết cổ truyền của người Việt tại Nhật. (Nguyễn Huyền Anh, Nagoya, Nhật Bản).
Xuân   và   Tình   yêu  2012   – chương trình tất niên đón Tết nguyên đán - là những khoảnh khắc tuyệt vời của anh chị em người Việt cùng nhau gặp gỡ, chia sẻ những niềm vui, nỗi nhớ nhà và cả những dự định của năm mới sắp đến. Chúng tôi chẳng mấy khi có cơ hội được tề tựu đông đủ như thế này. Thế nhưng, câu chuyện rồi cũng chỉ là “Không biết bây giờ nhà mình đã chọn cành mai đẹp chưa? Mẹ và em gái đã chuẩn bị mâm cỗ giao thừa chưa? Em trai có kịp về chuyến tàu cuối cùng của năm hay không?Tôi chợt nghe văng vẳng tiếng còi tàu đâu đây. Những ngày cuối năm này, sân ga luôn nhộn nhịp đón đưa những người con xa quê, trở về đoàn tụ gia đình ngày Tết. Tự nhiên, tôi thấy thèm nghe tiếng còi tàu, ao ước nhìn thấy nét hân hoan trên gương mặt của người về - kẻ đón – như thể mình đang đứng ở một góc của sân ga và cảm nhận. Hình như, chỉ có người Việt ta mới có cảnh mừng mừng, tủi tủi khi đón người thân như thế. Tôi vẫn yêu góc sân ga bình dị và ấm áp ở quê mình, dù giờ đây tôi may mắn được sống và học tập tại vùng đất nổi tiếng với những con tàu siêu tốc Shinkansen.Ngày mai là mồng một Tết. Ngày đầu tiên của một năm mới. Mưa xuân lất phất, “tháng giêng mưa ngoài phố, mưa như là sương phơi, như bóng cây giăng khói, như mộng ru bên trời...”. Thức giấc sớm cùng cả nhà quây quần bữa ăn sáng đầu năm, háo hức nhận quà mừng tuổi của ba mẹ và anh chị, xúng xính váy áo xin lộc chùa đầu năm, thăm tết ông bà. Tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ mỗi khi tết đến như thế.Tiếng một cháu gái thì thầm bên làm tôi chợt tỉnh, “Cô ơi, bà ngoại cháu bảo là sẽ nuôi một con lợn đất bằng quà mừng tuổi của ông bà, các cô các chú cho cháu. Tết sang năm, cháu sẽ về Việt Nam, sẽ được mổ lợn cô ạ. Bao giờ mới lại đến Tết hả cô?”. “Ừ, bây giờ còn đến hơn 11 tháng 29 ngày nữa mới là tết năm mới cháu ạ. Cô cháu mình hãy cùng đợi đón ngày Tết ở nhà nhé!”.Đằng kia, anh chị em đang nghêu ngao: “Người hỡi! Có về miền quê hương thuỳ dương. Nước chảy còn vương bao niềm thương, cho nhắn đôi lời!”.Nguyễn Huyền Anh