Mắt lác tố giác tội phạmCảnh sát Anh tìm ra kẻ từng gây ra đám cháy lớn khiến nhiều tòa nhà sụp tại thành phố London trong làn sóng bạo động năm ngoái nhờ cặp mắt lác của thủ phạm.
Andrew Burls, 23 tuổi, từng đốt cửa hàng bán quần, áo lót tại quận Peckham ở phía nam London vào tối 8/8 trong đợt bạo động năm ngoái. Đám cháy lan sang sang nhiều tòa nhà bên cạnh khiến chúng sụp đổ, gây thiệt hại về tài sản tới 1 triệu bảng. 10 người mất chỗ ở và một số người khác phải nhập viện vì hít phải khói,  Telegraph  cho biết.Trong lúc đốt cửa hàng, Burls trùm khăn kín mặt để che giấu thân phận và chỉ để hở mắt trái để quan sát. Nhưng nhờ xem kỹ những đoạn phim mà camera giám sát ghi lại, các nhà điều tra nhận thấy điểm bất thường ở mắt trái của thủ phạm."Mắt của y bị lác. Đó là một trong những manh mối để tôi xác định danh tính của y", Jim Woods, một nhà điều tra, nói.Ngay lập tức lệnh bắt Burls được thực hiện. Ban đầu thủ phạm bác bỏ mọi cáo buộc và đưa ra chứng cứ ngoại phạm, nhưng sau khi cảnh sát chỉ vào mắt lác trong đoạn video thì y nhận tội.Phiên xử Burls sẽ diễn ra trong tháng 2. Các công tố viên đề nghị tòa án phạt y hai năm tù vì tội cố tình phóng hỏa và trộm cắp.Minh Long