Kim Jong-un được chào đón như 'ngôi sao'Lãnh đạo mới của Triều Tiên Kim Jong-un vừa có chuyến thăm một trường quân sự dành cho thiếu niên và được chào đón như một "ngôi sao" trong tiếng reo hò của các thiếu sinh quân. Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên  KRT  vừa phát sóng một đoạn video ghi lại chuyến thăm của đại tướng Kim Jong-un đến trường Cách mạng Cờ đỏ Mangyongdae ở Bình Nhưỡng hôm 24/1, ngày thứ hai của năm mới Nhâm Thìn.Theo  Telegraph , đoạn video cho thấy lãnh đạo trẻ xuất hiện ở trường quân sự giữa tiếng reo hò, vẫy tay nồng nhiệt của các thiếu sinh quân và các giáo viên. Sau đó, ông đến thăm từng bộ phận của nhà trường.Chuyến thăm của đại tướng Kim được xem là một phần nỗ lực nhằm củng cố hình ảnh của ông trong quân đội sau khi lên kế nhiệm người cha quá cố, chủ tịch Kim Jong-il. Kim Jong-un được gọi là "nhà kế tục vĩ đại" ở tuổi đời con rất trẻ, được tin là chưa tới 30 tuổi. Trước đó, ông được phong hàm đại tướng 4 sao và đảm nhiệm chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Triều Tiên vào năm 2010.Video các thiếu sinh quân hò reo chào đón Kim Jong-unMột sư đoàn tăng cũng từng được chọn là điểm ghé thăm đầu tiên của đại tướng trẻ đầu năm mới 2012. Điều này một lần nữa khẳng định sự gắn bó với quân đội của nhà lãnh đạo và chính sách Songun (tiên quân) mà ông kế thừa từ cố chủ tịch Kim Jong-il.Các chuyên gia tin rằng nhà lãnh đạo mới sẽ dẫn dắt đất nước với sự hỗ trợ từ người chú Jang Song-thaek, cũng là một quan chức quyền thế trong chính phủ, cho đến khi việc chuyển giao quyền lực hoàn toàn ổn định.Anh Ngọc