Ấn Độ chi 11 tỷ USD mua phi cơ chiến đấu PhápẤn Độ sẽ mua 126 máy bay chiến đấu Rafale của Pháp trong một thương vụ có trị giá lên tới 11 tỷ USD, nhằm tăng cường sức mạnh của lực lượng không quân lớn thứ tư thế giới.Đây là hợp đồng mua chiến đấu cơ Rafale đầu tiên của Ấn Độ,  AP  trích lời các quan chức nước này hôm nay cho hay. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố hoanh nghênh quyết định của quốc gia Nam Á.Dassault Aviation, nhà sản xuất các máy bay Rafale, cho hay hãng này cảm thấy vinh dự được tiếp tục hợp tác với Ấn Độ, nước vốn đã có một đội bay gồm các mẫu Mirage đời cũ. Dassault Aviation giành được bản hợp đồng 11 tỷ USD để cung cấp 126 chiếc Rafale, sau cuộc cạnh tranh tay đôi với mẫu Eurofighter Typhoon của một nhóm nhà sản xuất khác, một quan chức Ấn Độ giấu tên cho hay.Trước khi chọn mẫu Rafale của Pháp, Ấn Độ cũng đã xem xét các mẫu chiến đấu cơ của các nhà sản xuất Boeing hay Lockheed Martin (cùng của Mỹ), cũng như một số mẫu khác của các hãng tới từ Nga hay Thụy Điển.Theo hợp đồng giữa hãng Dassault Aviation và Ấn Độ, 18 chiếc Rafale sẽ được giao trong vòng 3 năm tới, trong khi 108 chiếc còn lại sẽ được chế tạo và lắp ráp bởi Hindustan Aeronautics Ltd, một công ty nhà nước của Ấn Độ, theo hình thức chuyển giao công nghệ.Sự phát triển kinh tế vượt bậc giúp Ấn Độ có thể đẩy mạnh việc hiện đại hóa quân đội, đồng thời đưa nước này trở thành quốc gia nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới. Các nhà cung cấp vũ khí hàng đầu thế giới cũng tích cực tiếp cận Ấn Độ, khi nắm bắt được nhu cầu của nước này trong việc thay thế những thiết bị cũ kỹ từ thời kỳ Xô Viết.Không quân Ấn Độ hiện có khoảng 700 máy bay chiến đấu, tức là vẫn còn xếp sau lần lượt các không lực khác như Mỹ, Nga và Trung Quốc. Mối lo ngại về sự phát triển nhanh chóng của những nước láng giềng khiến Ấn Độ buộc phải mua sắm vũ khí mới để tự tăng cường sức mạnh."Ấn Độ cần phải tăng khả năng chiến đấu của quân đội, đặc biệt là với những máy bay chiến đấu có tầm hoạt động xa", một nhà phân tích quốc phòng ở thủ đô New Delhi có tên Rahul Bedi nói.Hãng Dassault Aviation năm ngoái từng giành được hợp đồng 1,4 tỷ USD để nâng cấp đội bay gồm các chiến đấu cơ Mirage cho Ấn Độ.Hà Giang