Phi công vẽ cây thông mừng Giáng sinh trên bầu trời ĐứcMột phi công Airbus lái phi cơ bay theo hình cây thông trên bầu trời Đức để mừng Giáng sinh.Chuyến bay AIB232E ngày 13/12 là chuyến bay thử phi cơ A380 của Airbus. Phi công điều khiển máy bay khởi hành từ Hamburg, hướng về phía nam qua Cologne, Frankfurt và Stuttgart trước khi quay lại Hamburg. Đường bay tạo thành hình cây thông với các quả cầu trang trí,  RT  đưa tin.Chuyến bay AIB232E kéo dài 5 giờ 22 phút. Hình ảnh cây thông có thể thấy rõ trên các website theo dõi đường bay như flightradar24.Phi cơ A380 này sẽ được bàn giao cho hãng hàng không Emirates ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Boeing cũng từng thực hiện một chuyến bay tương tự trên bầu trời Mỹ hồi tháng 8. Hãng sử dụng phi cơ 787 Dreamliner để vẽ hình một máy bay trong chuyến bay thử dài 18 giờ.Như Tâm