Lò phản ứng Mỹ tạm ngừng vì rò rỉ phóng xạLò phản ứng của một nhà máy điện hạt nhân ở Mỹ phải ngừng hoạt động vì một sự cố rò rỉ phóng xạ, dù mức độ là chưa đủ để gây hại cho cộng đồng.AFP  dẫn lời Ủy ban Quản lý Hạt nhân Mỹ (NRC) hôm qua cho hay khí phóng xạ thoát ra từ một đường ống ở tòa nhà gần lò phản ứng vào tối hôm 31/1. Đây là lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân San Onofre, gần thành phố San Diego của bang California, thuộc bờ tây nước Mỹ.Người phát ngôn NRC Victor Dricks cho rằng có khả năng một lượng rất nhỏ vật chất phóng xạ đã thoát ra môi trường bên ngoài nhà máy điện hạt nhân, vì tòa nhà chứa thiết bị, nơi phát hiện rò rỉ, không kín gió.Lượng vật chất phóng xạ này được xác định là thấp hơn rất nhiều so với mức nền phóng xạ vốn có trong môi trường bên ngoài, và vì thế sẽ không gây nguy hiểm cho người dân, ông Dricks cho biết thêm.Công ty Southern California Edison, đơn vị vận hành nhà máy điện hạt nhân, cho hay công ty này đang điều tra nguyên nhân cụ thể của vụ việc. Trong vòng vài ngày tới, lò phản ứng phát hiện rò rỉ được đặt ở trạng thái ngừng hoạt động.Vào thời điểm xảy ra rò rỉ, một lò phản ứng khác của nhà máy điện hạt nhân San Onofre cũng ngừng hoạt động vì lý do bảo trì. Tuy nhiên, công ty Southern California Edison khẳng định vẫn có đủ nguồn cung điện để phục vụ các khách hàng.Theo công ty Southern California Edison, nhà máy điện hạt nhân San Onofre sản xuất đủ năng lượng điện cho 1,4 triệu hộ gia đình.Hà Giang