Putin từ chối tiếp phó thủ tướng Trung QuốcMột tờ báo Nga cho hay Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã từ chối tiếp đón phó thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường do quá bận rộn trước cuộc bầu cử tổng thống sắp diễn ra. Báo  Kommersant  dẫn các nguồn tin thuộc hội đồng liên chính phủ Nga-Trung Quốc, Bộ Ngoại giao và chính phủ Nga, cho hay phó thủ tướng Lý Khắc Cường - người được cho là sẽ trở thành thủ tướng Trung Quốc - dự kiến có chuyến thăm và diện kiến Thủ tướng Putin cũng như Tổng thống Dmitry Medvedev trong tháng này.Tuy nhiên, ông Lý đã phải hủy bỏ chuyến đi vì chính phủ Nga thông báo rằng ông Putin không có thời gian để đón tiếp. Thủ tướng Nga đang bận rộn với chương trình nghị sự trước thềm bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào đầu tháng 3. Tuy ông phải đối mặt với sự phản đối mạnh nhất trong 12 năm làm tổng thống và thủ tướng, với hàng nghìn người tổ chức biểu tình liên tiếp, cuộc bầu cử tới vẫn được dự đoán sẽ đưa ông quay về điện Kremlin một lần nữa.Phủ tổng thống Nga không đưa ra câu trả lời cụ thể liệu ông Medvedev có thể tiếp ông Lý hay không. AFP dẫn các nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết bộ này hy vọng ông Lý sẽ sang thăm Nga vào cuối năm nay.Nga, nhà sản xuất năng lượng lớn nhất thế giới, và Trung Quốc, khách hàng năng lượng lớn nhất thế giới, thường xuyên có hoạt động trao đổi song phương. Thủ tướng Putin đã nhiều lần sang thăm Trung Quốc trong cả vai trò tổng thống và thủ tướng kể từ khi lên nắm quyền năm 1999. Năm 2010, ông từng tiếp đón phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người được dự đoán sẽ kế nhiệm ông Hồ Cẩm Đào ở các vị trí lãnh đạo đảng và nhà nước.Một thế hệ lãnh đạo mới sẽ lên nắm quyền ở Trung Quốc trong vòng một năm tới. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai trong năm nay, còn ông Lý dự kiến sẽ lên thay thế Thủ tướng Ôn Gia Bảo khi ông này rời ghế vào năm 2013.Anh Ngọc