Bạn thân của cựu tổng thống Hàn Quốc có thể ngồi tù 25 nămCác công tố viên Hàn Quốc đề nghị tòa kết án bà Choi Soon-sil, bạn thân của cựu tổng thống Park Geun-hye, 25 năm tù."Xin hãy phạt bà ta (Choi Soon-sil) 25 năm tù. Bà ta đã lợi dụng các mối quan hệ với tổng thống để tư lợi, xem nhẹ các giá trị hiến pháp và làm lung lay hệ thống chính phủ",  AFP  dẫn lời công tố viên Hàn Quốc nói trước tòa quận trung tâm Seoul hôm nay.Bị cáo 61 tuổi bị cáo buộc cấu kết với cựu tổng thống bị phế truất Park Geun-hye để chiếm đoạt hàng triệu USD từ các tập đoàn Hàn Quốc như Samsung, Hyundai và dùng mối quan hệ với tổng thống để can thiệp vào các vấn đề quốc gia. Bà Choi bác bỏ tất cả 18 cáo buộc nhằm vào mình.Cho rằng người bạn lâu năm của bà Park là ngọn nguồn của vụ bê bối hối lộ, công tố viên đề nghị tòa đưa ra các án phạt và tịch thu tài sản có tổng giá trị khoảng 116 triệu USD của bà Choi.Đề nghị của công tố viên vấp phải phản đối của luật sư biện hộ. "25 năm tù? Khác gì nói bị cáo chết trong tù", luật sư Lee Kyung-jae nói.Bà Choi xuất hiện trước tòa hôm nay trong chiếc áo khoác đen với số nhà tù in trên ngực áo. Bà cúi chào các thẩm phán trước khi ngồi cạnh các luật sư biện hộ. Trong lúc các công tố viên liệt kê các cáo buộc, bà chỉ uống nước hoặc đưa tay chống cằm."Tôi luôn nghĩ lẽ ra nên giữ khoảng cách với tổng thống nhưng tôi đã không làm như vậy. Tôi thậm chí đã không nhận ra đang bị những người xung quanh lợi dụng và giờ đây mình tôi chịu tổn thương", bà nói trong một tuyên bố trước tòa.Dự kiến tòa sẽ đưa ra phán quyết với bà Choi vào tháng 1/2018.Vụ bê bối hối lộ làm rúng động dư luận Hàn Quốc đã khiến nhiều quan chức và lãnh đạo kinh tế phải vào tù. Lee Jae-yong, người thừa kế của nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, đang thi hành án tù 5 năm từ tháng 8 liên quan đến các khoản tiền chuyển cho bà Choi. Cựu tổng thống Park bị luận tội hồi tháng 3 và bị bắt giữ không lâu sau đó.Vũ Phong