Lanta Tour được vay 7 triệu USD để trả nợNgân hàng Ngoại thương Nga (VTB) hôm qua ký với công ty du lịch Lanta Tour Voyage một thỏa thuận tín dụng có trị giá 7 triệu USD, nhằm giúp hãng này vượt qua khó khăn.Hãng tin Nga  Itar-Tass  dẫn lời Giám đốc Điều hành Andrei Kostin của VTB cho hay thỏa thuận tín dụng nói trên có thời hạn 5 năm, với lãi suất 12%/năm. Trong ngày hôm nay, VTB sẽ chi trả giúp Lanta Tour các khoản tiền tại 3 khách sạn mà các du khách mua tour trọn gói của hãng này đang nghỉ.Theo ông Kostin, toàn bộ khoản tín dụng 7 triệu USD sẽ được sử dụng để trả các chi phí ăn ở tại tất cả những khách sạn có khách của Lanta Tour lưu trú. Các khoản nợ mà hãng du lịch này còn thiếu đối với các hãng hàng không sẽ được giải quyết sau.Tổng giám đốc Lanta Tour, bà Lyudmila Puchkova, nói: "Đây là một thỏa thuận có ý nghĩa quan trọng, bởi nó cho phép chúng tôi tiếp tục cung cấp các dịch vụ chất lượng cho các khách hàng". Bà Puchkova còn cho biết các cuộc đàm phán với VTB nhằm giải quyết khó khăn hiện nay của Lanta Tour vẫn đang tiếp tục, vì khoản tín dụng nói trên chưa thể hóa giải toàn bộ tình hình.Bộ trưởng Thể thao và Du lịch Nga, Vitaly Mutko, cho rằng thỏa thuận giữa VTB và Lanta Tour sẽ cho phép các du khách tiếp tục các tour du lịch trọn gói cho tới ngày 12 và 13 tháng này. "Khoảng 2.500 du khách Nga đang ở nước ngoài để tham gia các tour của Lanta Tour sẽ có thể kết thúc chuyến đi nghỉ của họ một cách bình thường và trở về nhà an toàn", ông Mutko khẳng định.Bộ trưởng Mutko cũng cho hay công ty Lanta Tour bị ngừng hoạt động vì các khoản nợ quá lớn. Đó là lý do vì sao các ngân hàng từ chối cho hãng du lịch vào loại lớn nhất của nước Nga vay tiền để trang trải các khoản nợ. Ông Mutko hy vọng công ty Lanta Tour có thể vay được từ 50 tới 70 triệu rúp (khoảng 1,7 tới 2,3 triệu USD) để thanh toán tiếp các khoản nợ.Công ty bảo hiểm Ingosstrakh của Nga hôm nay sẽ bắt đầu trả các khoản bồi thường cho nhiều du khách, những người đã mua tour trong các tháng tiếp theo nhưng không thể khởi hành vì bê bối tài chính của Lanta Tour.Lanta Tour là một trong những công ty du lịch lớn nhất tại Nga. Hôm 27/1, công ty này bất ngờ ngừng tất cả mọi hoạt động và tuyên bố phá sản, một diễn biến được cho là xuất phát từ việc bị ngân hàng Master-Bank của Nga từ chối cấp tín dụng. Từ cuối năm ngoái tới trước thời điểm ngừng hoạt động, Lanta Tour đã ký nhiều hợp đồng cung cấp tour du lịch, trong đó có cả các vé máy bay khứ hồi, các chi phí di chuyển và ăn nghỉ. Dù đã nhận đủ toàn bộ số tiền theo các hợp đồng đã ký, nhưng hãng này không thực hiện nghĩa vụ trong hợp đồng sau khi tuyên bố phá sản.Diễn biến đột ngột này khiến khoảng 8.000 du khách đang tham gia các tour của Lanta Tour trên khắp thế giới bị mắc kẹt, trong đó có khoảng 120 người ở Việt Nam. Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm 31/1 đã yêu cầu giới chức nước này phải giải quyết bê bối Lanta Tour trong vòng 24 giờ đồng hồ.Nhật Nam