130 người mất tích trên biển Papua New GuineaMột chiếc phà chở hơn 350 người chìm ngoài khơi Papua New Guinea hôm nay, hơn 200 người đã được vớt lên trong khi 130 người khác mất tích.
Đại diện cơ quan an toàn hàng hải Australia cho biết những người này được vớt lên từ dưới biển, sau khi con phà chìm."Vào lúc 4h30 chiều (12h30 Hà Nội), có 8 tàu buôn ở khu vực tai nạn, năm trong số đó đã cứu những người sống sót", AFP dẫn lời cơ quan nói trên cho hay."Có tổng cộng 219 người trên năm con tàu đó". Như vậy hiện còn khoảng hơn 130 người mất tích giữa biển khơi.Điều kiện thời tiết xấu và trời tốt khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn. Việc tìm kiếm người sống sót nhiều khả năng phải hoãn cho đến sáng mai, hãng News của Australia dẫn lời đại diện cơ quan cứu hộ nước này nói.Con phà mang tên Rabaul Queen chở 350 hành khách chủ yếu là sinh viên và giáo viên, bị mất liên lạc sáng sớm nay sau khi rời điểm khởi hành khoảng 80 km.Thủ tướng Austrlia Julia Gillard cho biết nước này đã nhận được yêu cầu trợ giúp vã sẵn sàng giúp láng giềng bằng mọi cách có thể.Mai Trang