Ứng viên tổng thống Pháp hứng 'bom bột'Ứng viên tổng thống Pháp hàng đầu Francois Hollande đã trở thành nạn nhân của một quả 'bom bột' khi đang phát biểu tại Paris hôm qua. Theo  PressTV , ông Hollande, ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Xã hội, bị bao phủ bởi một lớp bột dày trắng xóa từ đầu đến chân nhưng không gặp nguy hiểm gì. Một người phụ nữ từ hàng ghế khán giả bên dưới đã lao lên sân khấu, nơi ông Hollande đang phát biểu về vấn đề nhà ở, và ném bột vào người ông rồi sau đó nhanh chóng rời khỏi khán phòng.Sau vụ tấn công, người phụ nữ trên cho hay nguyên nhân dẫn của cuộc tấn công trên là do luật nhà ở không được áp dụng đúng ở Pháp khiến bà bị "trắng tay"."Đây là rủi ro nghề nghiệp", ông Hollande nói sau khi hứng "bom bột". Ông nói thêm rằng "người phụ nữ vô trách nhiệm" kia đã không hiểu nhiều về ông. Ông khẳng định sẽ không thay đổi bố trí về an ninh sau vụ tấn công này.Video ông Francois Hollande bị ném bột vào người:Ứng viên của đảng Xã hội đang liên tiếp dẫn đầu các cuộc bỏ phiếu, vượt mặt cả Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và được dự đoán sẽ tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hai vòng diễn ra trong tháng 4 và tháng 5 tới.Anh Ngọc  (Video:  fairfaxmedia )