Bà Obama chống đẩy trên truyền hìnhBà chủ Nhà Trắng Michelle Obama cởi áo khoác và chống đẩy 25 cái trước sự cổ vũ của đông đảo khán giả trong một chương trình truyền hình. Ellen DeGeneres, người dẫn chương trình đối thoại trên truyền hình có tên Ellen DeGeneres Show, đã thách bà Obama chống đẩy ngay trên sân khấu trong trường quay, khi đệ nhất phu nhân Mỹ tham gia chương trình với vai trò khách mời. Bà Ellen muốn bà Obama chứng minh thể lực vì bà chủ Nhà Trắng đang thực hiện chương trình vận động ăn uống lành mạnh và tập thể dục.Đệ nhất phu nhân Mỹ đã không ngần ngại nhận lời thách đấu, cởi áo khoác và cùng chống đẩy với người dẫn chương trình. Kết quả bà Ellen đã chịu thua nhìn đệ nhất phu nhân chống đẩy 25 cái trong sự cổ vũ nồng nhiệt của các khán giả."Tôi nghĩ không nên thể hiện khả năng trước mặt đệ nhất phu nhân nên tôi mới dừng lại đấy", người dẫn chương trình Ellen nói đùa sau cuộc thử thách vui. "Tôi nghĩ nếu tôi thắng cô ấy thì sẽ không hay lắm. Tôi 54 tuổi còn cô ấy 48".Video bà Michelle Obama chống đẩy 25 cáiTheo  Telegraph , chương trình Ellen Show với sự tham gia của bà Obama được ghi hình hôm qua ở Los Angeles và sẽ lên sóng vào hôm nay. Trong buổi trò chuyện, bà Obama cũng tiết lộ một vài bí mật nhỏ liên quan đến người chồng tổng thống, chẳng hạn như ông Barack Obama không bao giờ chịu gom tất của mình lại."Ông ấy nghĩ mình gọn gàng nhưng đó là vì có mọi người giúp ông ấy. Người gom tất mới là người gọn gàng", phu nhân tổng thống nói.Bà Obama đang ở Los Angeles để quảng bá chiến dịch "Cùng vận động" nhằm khuyến khích mọi người ăn uống và tập thể dục điều độ. Hôm 31/1, đệ nhất phu nhân cũng tham gia chương trình The Tonight Show và tặng người dẫn chương trình các thực phẩm mà bà lấy từ khu vườn của Nhà Trắng. Bà cũng đến thăm một khu chợ địa phương, nơi đang lên kế hoạch tăng lượng rau củ và trái cây để cung cấp cho người tiêu dùng.Anh Ngọc