Putin thừa nhận có thể không thắng ngay vòng 1Thủ tướng Nga Vladimir Putin xác định có thể sẽ không giành chiến thắng ngay trong vòng một cuộc bầu cử tổng thống năm nay.Theo  RIA Novosti , ông Putin hôm qua bày tỏ những ý kiến về khả năng giành chiến thắng của mình, cũng như dự đoán các diễn biến của cuộc bầu cử sắp tới."Bầu cử vòng hai có thể làm tiếp diễn những cuộc biểu tình và một số bất ổn trong tình hình chính trị, tuy nhiên, điều này không có gì là sai và tôi sẵn sàng cho cuộc bầu cử vòng hai nếu cần", Putin nói trong cuộc họp chuẩn bị cho ngày bầu cử tổng thống 4/3 sắp tới.Putin hy vọng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, để trở lại điện Kremlin sau hai nhiệm kỳ từ năm 2000 đến 2008. Tuy nhiên, thủ tướng Nga gần đây phải đối mặt với tỷ lệ ủng hộ sụt giảm và làn sóng biểu tình của các nhóm đối lập. Tỷ lệ ủng hộ ông Putin đạt 49% theo thăm dò của trung tâm nghiên cứu VTSIOM và 37% theo trung tâm thăm dò độc lập Levada. Đây là tỷ lệ thấp so với năm ngoái.Truyền thông Nga cho biết những nhân viên vận động bầu cử của Putin đang cố tránh việc phải vào vòng hai, với hy vọng thủ tướng Nga có thể giành chiến thắng ngay từ vòng một như hai lần bầu cử trước. Putin phải giành được hơn 50% số phiếu để không phải tiến hành cuộc bỏ phiếu vòng hai.Trong cuộc họp ngày hôm qua, ông Putin cũng thừa nhận sức mạnh của chính quyền được sử dụng ở một số nơi, nhưng ông giải thích đó là vì thông lệ địa phương. Thủ tướng Nga lấy ví dụ như ở vùng Bắc Kavkaz, 90-99%, gần như gấp đôi tỷ lệ trung bình của cả nước, bỏ phiếu cho đảng Nước Nga Thống nhất trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 12/2011. Ông nói tỷ lệ ủng hộ cao là do người dân địa phương làm theo lời thủ lĩnh tôn giáo của họ, mà người đó ủng hộ đảng cầm quyền.Theo một số chuyên gia, Putin muốn tránh bầu cử vòng hai, vì như vậy sẽ làm suy yếu quyền lực của ông.  RIA Novosti  dẫn lời chuyên gia Sergei Mikheyev, thuộc Trung tâm Công nghệ Chính trị, cho rằng phát biểu của Putin là một cảnh báo đối với những thế lực đang hy vọng cuộc bầu cử sẽ diễn ra vòng hai.Còn Giám đốc Quỹ chính trị St. Petersburg, Mikhail Vinogradov, đồng ý rằng phát biểu của Putin là những nỗ lực để tránh vòng thứ hai của cuộc bầu cử và cho biết họ cũng đã chuẩn bị kỹ càng để giành chiến thắng nhanh chóng cho Putin.Năm 2008, ông Medvedev đã giành chiến thắng ngay từ vòng một của cuộc bầu cử với 70% số phiếu ủng hộ. Năm 2000 và 2004, ông Putin cũng giành chiến thắng từ vòng một với 53 và 70% số phiếu bầu. Còn năm 1996, cố tổng thống Boris Yeltsin đã giành chiến thắng tại vòng hai của cuộc bầu cử.Vũ Hà