Tết và những người bạn phương xaCô bạn thân người Indonesia hỏi tôi, Tết là gì? Thế là tôi bắt đầu kể cho cô bạn tôi nghe về Tết, Tết là dịp để mọi người trong gia đình sum họp, ai xa mấy cũng hướng về quê hương. (Bảo Trâm, Quang Bách, Hà Lan)
Chúng tôi là Lê Quang Bách và Nguyễn Thụy Bảo Trâm, du học sinh tại trường đại học Twente, thành phố Enschede, Hà Lan.Đối với những kiều bào và du học sinh Việt Nam sinh sống và học tập tại nước ngoài thì Tết không chỉ là ngày lễ quan trọng nhất trong năm mà còn là một niềm tự hào dân tộc. Chúng tôi tổ chức Tết cho mình đồng thời cũng để giới thiệu một chút văn hóa Việt Nam đến với những người bạn quốc tế.Quang Bách, Bảo Trâm