Mang Tết về với IndonesiaTết, người ta kéo nhau về với với gia đình. Bước chân tôi cũng vội về với ngôi nhà nhỏ và những trái tim lớn ở thành phố cổ Yogyakarta, một ngày không như mọi ngày, bởi rực rỡ đào mai, câu đối đỏ, đèn lồng nơi căn nhà nhỏ ấy. (Hoàng Diễm, Indonesia)
Ở một góc phố nhỏ Pogung Rejo, anh chị em í ới gọi nhau, xúm xít mỗi người mỗi việc, cùng chung một niềm vui mang tết về với Yogyakarta.Thoáng chốc thôi đã ngập tràn sắc xuân từ trong ra ngoài.Mấy chị em gái đảm đang hì hụi cả buổi sáng cũng được một nồi bánh bập bùng lửa hồng thâu đêm.Trông nồi bánh tét chờ trời sángCũng hương nhang, hoa cúc, con gà cúng giao thừa. Đủ cả vị tết hương xuân Việt Nam.Xuân xứ người giữa một miền đất lạ, nhưng tôi không thấy mình cô đơn.Tết hết, xuân qua. Nhưng cái tết năm nay rất đặc biệt đối vì nơi đây có cái tình như anh em một nhà của một gia đình lớn – gia đình Việt Nam.Những bữa cơm quây quần bên nhau, những sẻ chia, những yêu thương ấm áp trong đời, một phần ký ức đẹp, tôi sẽ mang theo suốt cuộc đời.Nguyễn Lê Hoàng DiễmBình chọn  cho bài dự thi tuần 3 (30/1-5/2) Gửi bài dự thi  tại đây  hoặc  xuanquehuongvne@gmail.com Bấm   vào đây  để xem thể lệ