Mỹ muốn gắn pháo laser lên tiêm kích F-15 trước 2021Vũ khí laser mới của tiêm kích Mỹ có thể hạ những mục tiêu bay ở khoảng cách trên 1.600 m. Lầu Năm Góc vừa giao nhiệm vụ cho tập đoàn Lockheed Martin trang bị hệ thống pháo laser diệt tên lửa trên tiêm kích không quân Mỹ trước năm 2021,  WSJ  ngày 9/12 đưa tin .Lockheed Martin hồi tháng 11 ký hợp đồng trị giá hơn 26 triệu USD với Lầu Năm Góc nhằm phát triển một khẩu pháo laser để tiêm kích F-15 có thể tiêu diệt tên lửa hoặc máy bay không người lái từ khoảng cách 1.600 m .Quân đội Mỹ muốn khẩu pháo laser này có công suất ban đầu 50 kilowatt, gấp 5 lần so với laser công nghiệp lớn nhất hiện nay, và có thể bắn hạ các mục tiêu từ khoảng cách xa.  Lầu Năm Góc hy vọng công suất của pháo laser trên máy bay trong tương lai có thể tăng lên 100-150 kilowatt.Cuối năm 2016, không quân Mỹ cũng ký hợp đồng trị giá 7 tỷ USD với hãng Stallar Science để xây dựng chương trình mô phỏng vũ khí laser, nhằm thử nghiệm và trang bị vũ khí này cho tiêm kích tối tân F-22 và F-35 vào năm 2021.Pháo laser gắn trên máy bay có thể được phát triển cho những nhiệm vụ như đối không, yểm trợ mặt đất, chống máy bay không người lái (UAV), tiêu diệt mục tiêu mặt nước, thậm chí là phòng thủ chống tên lửa đạn đạo.Laser tạo ra năng lượng rất lớn dưới dạng nhiệt và ánh sáng để đốt cháy mục tiêu mà không gây kích nổ. Chùm tia laser có thể tiêu diệt mục tiêu gần như tức thời với giá thành rất rẻ, giúp quân đội hạn chế sử dụng các loại khí tài đắt tiền như tên lửa hành trình trong nhiều nhiệm vụ.Nguyễn Hoàng