Trung Quốc tiếp tế gạo cho Triều TiênMột đoàn xe tải Trung Quốc chở đầy gạo đã được nhìn thấy tại Triều Tiên sau khi Bắc Kinh tuyên bố trợ giúp lương thực lớn cho Bình Nhưỡng. Đoàn xe tải chở gạo gồm hàng nghìn chiếc đã bắt đầu chuyến cứu trợ từ hôm 9/1, theo ông Do Hee-Yoon, đại diện Liên minh Nhân quyền người tị nạn Triều Tiên có trụ sở tại Seoul. Việc vận chuyển lương thực kéo dài trong 10 ngày trước Tết Âm lịch.Để chứng minh, ông Do đã cho xem các bức ảnh được chụp gần cơ quan thuế tại thị trấn Đồ Môn, thuộc tỉnh Cát Lâm ở đông bắc Trung Quốc hôm 12/1. Một bức ảnh được chụp từ bên trong xe taxi cho thấy những chiếc xe tải chất đầy bao gạo xếp hàng nối đuôi nhau hai bên đường."Những chiếc xe tải này đỗ dọc biên giới vào Triều Tiên tại nhiều nơi khác, bao gồm Đồ Môn, Đan Đông và Tập An", ông Do cho hay, đồng thời nói thêm rằng hiếm khi Trung Quốc đưa sang Triều Tiên một lượng lương thực lớn như thế này một lần. "Việc vận chuyển gạo cứu trợ đã gần như hoàn tất chỉ trong một thời gian ngắn".Một tờ báo Nhật Bản cho hay các lãnh đạo Trung Quốc đã nhất trí trợ giúp lương thực cho Triều Tiên tại một cuộc họp hôm 20/12/2011 do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào chủ trì, một ngày sau khi cái chết của cố chủ tịch Kim Jong-il được thông báo. Theo đó, Trung Quốc quyết định hỗ trợ 500.000 tấn lượng thực và 250.000 tấn dầu thô cho Bình Nhưỡng.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng lên tiếng yêu cầu cộng đồng quốc tế chia sẻ nhân đạo nhiều hơn với nước láng giềng nghèo khó. Trung Quốc từ lâu đã chú trọng cứu trợ nhân đạo cho Triều Tiên, nhưng chuyến tiếp tế lần này nhằm mục đích thắt chặt quan hệ hai nước và đảm bảo ổn định cho Bình Nhưỡng trong thời kỳ đầu của chính quyền mới.Chính phủ Hàn Quốc đã cắt viện trợ lương thực và phân bón hàng năm cho Triều Tiên kể từ năm 2008 khi mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và chính quyền mới của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak xấu đi.Các tổ chức nhân đạo quốc tế, trong đó Liên Hợp Quốc, cho hay Triều Tiên cần rất nhiều sự hỗ trợ từ nước ngoài để nuôi sống hàng triệu người. Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ở nước này vẫn đang tăng dù thu hoạch mùa màng đã khá lên trong những năm gần đây.Anh Ngọc