Các bé gốc Việt ở Mỹ chúc xuânCác em nhỏ của trường Việt ngữ Lạc Hồng, thành phố Everett, Mỹ không chỉ biết đọc, biết viết tiếng Việt mà còn biết ca hát, biết yêu chiếc áo dài Việt Nam và rất hào hứng được chúc Tết bằng tiếng mẹ đẻ. (Lâm Tố Tâm, Mỹ)
Để giữ truyền thống Lạc Hồng, con rồng cháu tiên, trường Việt ngữ Lạc Hồng tại thành phố Everett và vùng lân cận, thuộc bang Washington ở phía tây bắc nước Mỹ, được quý vị đồng hương và rất nhiều phụ huynh ủng hộ, tình nguyện đến dạy các em tiếng Việt vào chiều chủ nhật hàng tuần.Các em nhỏ được sinh và lớn lên ở Mỹ, cho nên các em nói được tiếng mẹ đẻ là một điều rất hy hữu. Nhưng cũng vì tình thương và lòng nhẫn nại, các thầy cô tình nguyện đã cố gắng giúp các em nhiều năm qua, cho nên không những các em biết đọc, biết viết tiếng Việt giỏi, mà các em còn biết ca hát, biết yêu chiếc áo dài Việt Nam, biết thưởng thức những món ăn thuần túy Việt Nam, và nhất là biết yêu thương và tự hào rằng mình là dòng giống tiên rồng.Các em đến trường hàng tuần, không chỉ để học, để viết tiếng Việt, mà các em còn được học thêm về lịch sử, địa lý, và văn hóa Việt Nam. Dưới đây là đoạn video các bé chúc Tết trong lễ hội tại Fisher Pavillion, thành phố Seattle ngày 22/1 (29 Tết).Lâm Tố Tâm