Hai nữ sinh gốc Việt thoát chết đuối ở MỹHai nữ sinh gốc Việt bị mắc kẹt trong chiếc ô tô chìm ở giữa hồ Ray Hubbard, bang Texas, Mỹ khi bị lạc đường rồi lao xuống nước. Các cô được một cảnh sát cứu ngay trước khi chìm.
Ngoc Do, 20 tuổi là người cầm lái và Nhi Tran, 21 tuổi, chị họ của Ngoc cùng ngồi trong xe. Ngoc cho biết đã đi nhầm đường và lao xuống hồ. "Lúc đó tôi đang gọi điện cho bố tôi để hỏi đường. Tôi nghĩ mình đã rẽ vào một con đường và không hề nhìn thấy nước".Theo  ABC News , họ đã không nhìn thấy biển chỉ dẫn và đi vào một cầu tàu rồi sau đó rơi xuống nước vào đêm thứ bảy."Tôi nhìn thấy nước trước và chỉ kịp hét lên aaaaaa...." Nhi Tran nói. Còn Ngoc chưa kịp hiểu vì sao Nhi hét lên thì đã thấy mình rơi xuống nước. "Tôi đã rất sợ hãi và nghĩ mình sắp chết đuối", Nhi kể.Hai cô cũng đã gọi cấp cứu trước khi nước tràn vào trong xe nhưng trung tâm cứu hộ không xác định được vị trí của họ.Rất may, lúc đó anh Kevin Roland, một cảnh sát địa phương, đang đi tuần trong ca trực của mình vào lúc 1h sáng và nhìn thấy ánh đèn ô tô phát ra từ dưới nước. Roland bơi đến, dùng búa phá vỡ cửa kính ô tô, giải cứu và đưa hai cô gái lên bờ.Roland cho biết cũng đã gọi hỗ trợ trước khi bơi ra cứu các nạn nhân. Khi đó các cô gái rất hoảng loạn vì nước đã ngập lên đến cổ. "Họ liên tục hét lên 'Cứu! Cứu!' và nói với tôi họ không biết bơi".Roland đã cứu được các cô gái ngay trước khi họ bị chìm theo chiếc xe xuống dưới nước. Nhi và Ngoc rất biết ơn Roland. "Chúng tôi cảm ơn anh ấy rất nhiều. Anh ấy là một người anh hùng". Ngoài ra hai cô sẽ đến cảm ơn trực tiếp vào ngày 1/2 trong lễ tuyên dương của cảnh sát dành cho Roland.Ngoc Do và Nhi Tran là hai sinh viên gốc Việt đang sống tại Texas, Mỹ. Ngoc cũng biết tiếng Pháp và từng sống ở Canada 9 năm. Hai người hiện đang theo học tại đại học Richland, bang Texas.Vũ Hà