Trung Quốc bắt quan chức xả thải gây ung thư7 quan chức của các nhà máy hóa chất Trung Quốc đã bị bắt giữ vì bị cáo buộc xả chất thải gây ung thư ra sông, đe dọa đến môi trường và sức khỏe của người dân. China Daily  cho hay cả 7 người bị bắt đều là quản lý của các nhà máy hóa chất ở khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua, ông Feng Zhennian, một quan chức thuộc cơ quan bảo vệ môi trường địa phương không tiết lộ tên 7 cá nhân trên, nhưng cho biết một trong các công ty có liên quan là công ty vật liệu Jinchengjiang Hongquan Lithopone ở thành phố Hà Trì, phía bắc Quảng Tây.  Xinhua  hồi tuần trước cho biết công ty khai thác mỏ Guangxi Jinhe cũng bị nghi ngờ gây ra vụ xả thải chất cadmium. Một trung tâm ứng phó khẩn cấp đã được thành lập để giải quyết vụ việc, trong đó ông Feng giữ vai trò phát ngôn viên.Chất thải cadmium lần đầu tiên được phát hiện ở sông Long Giang, Quảng Tây, hôm 15/1 sau các cuộc kiểm nghiệm trên cá chết, với nồng độ cao gấp 80 lần so với giới hạn cho phép. Các nhân viên bảo vệ môi trường đã phải đổ chất khử cadmium xuống 6 địa điểm dọc con sông trên để hòa tan chất thải gây ung thư. Hiện nồng độ cadmium ở điểm trên đã trở về mức bình thường.Vành đai ô nhiễm hiện nằm gần một nhà máy thủy điện ở hạ lưu sông Long Giang với nồng độ cadmium cao hơn giới hạn cho phép 25 lần. Ông Feng cho hay chất thải vẫn đang trôi về hạ nguồn và tiến gần đến nguồn cung cấp nước uống chính cho Liễu Châu, thành phố 1,5 triệu dân bên bờ sông.Cơ quan môi trường địa phương đã thành lập 20 tổ giám sát dọc 200 km sông và hơn 200 nhân viên giám sát đang làm nhiệm vụ kiểm soát chất lượng nước tại đây."Công ty nước máy tại Liễu Châu cũng thúc đẩy việc giám sát và sẽ cố gắng cung cấp đủ nước sạch cho người dân", ông Feng nói. "Từ những số liệu có được, chúng tôi khẳng định tình hình đã đi vào kiểm soát và nguồn cung cấp nước sạch cho Liễu Châu sẽ vẫn duy trì".Để ngăn chặn nguy cơ ô nhiễm nguồn nước lan rộng, chính quyền địa phương cũng đã đình chỉ hoạt động của cả 7 nhà máy kim loại nặng ở thượng nguồn sông Long Giang. Cadmium, thường được sử dụng trong công nghiệp, ví dụ như sản xuất pin, là một chất gây ung thư và có thể làm tổn hại tới thận, xương cũng như hệ thống hô hấp. Tuần trước, người dân tại thành phố Liễu Châu, cũng thuộc Quảng Tây, đã đổ xô tới các siêu thị mua nước đóng chai do lo sợ nguồn nước uống bị nhiễm cadmium.Anh Ngọc