Giữa trời Tây nhớ về xuân đất ViệtTết năm nào phố cũng chìm trong tuyếtTết năm nào phố cũng chìm trong tuyết Chẳng mưa phùn, sao vẫn thấy nôn nao Giữa trời Tây nhớ về xuân đất Việt Chặt cành lê gập giấy dán thành đào… Xuân quê nhà có trăm hoa khoe sắc Xuân người ta chỉ tuyết trắng một màu Ở bên nhà mẹ cha có biết Con bên này ôm một nỗi đau! Ai xa quê cũng cố về ngày Tết Cùng gia đình bên mâm cỗ mừng xuân Đâu đó nơi phương trời giá rét Có người con đang đón Tết lặng thầm… Ngày Tết Tây mọi nơi đều được nghỉ Cây thông xanh đèn thắp sáng lung linh Chợt hiểu ra, sao hôm nay buồn thế Bởi Tết Ta chẳng được ở nhà mình…Nguyễn Thị Thanh Nga