Tết trên công trường AlgeriaKhi đồng hồ nhảy đến số 0, mọi người hô vang“Chúc mừng năm mới”. Mọi nhọc nhằn, lo toan của cuộc sống dường như tan biến. Chỉ còn lại những nụ cười hân hoan, những lời chúc lẫn trong tiếng nhạc chào đón Xuân về. (Nguyễn Chí Thông, Algeria)
Tết Nhâm Thìn 2012 là cái Tết thứ năm của những công nhân xây dựng cầu đường Việt Nam trên công trường xây dựng đường cao tốc Đông – Tây Algeria. Từ khắp các vùng miền của đất nước Việt Nam thân yêu, chúng tôi - những người con Việt tới đất nước này làm việc cho nhà thầu Nhật Bản COJAAL, thi công tuyến đường cao tốc chạy dọc theo bờ biển Địa Trung Hải.Algeria là một quốc gia Hồi giáo nằm ở Bắc Phi và không có nhiều người Việt sinh sống nên việc chuẩn bị Tết Việt cũng không dễ dàng. Do sự khác biệt về tôn giáo, về phong tục tập quán nên hầu hết các hương vị truyền thống của Tết Việt đều phải nhờ người mua và gửi từ Việt Nam sang. Gạo nếp, đỗ xanh, nước mắm, măng, miến đều phải nhờ mua từ đầu tháng Chạp mới kịp Tết. Người Hồi giáo không ăn thịt lợn, không uống rượu, bia nên thật không dễ để có được mâm cỗ cúng giao thừa truyền thống.Tuy vậy, đến chiều 30 Tết mọi việc chuẩn bị cũng được hoàn tất. Bánh chưng được gói bằng lá dong riềng với thịt lợn rừng. Ban thờ cũng đầy đủ mâm ngũ quả, cành đào. Cỗ cúng cũng đầy đủ thịt lợn rừng, thịt gà, thịt dê, thịt cừu nướng, bánh chưng xanh và dưa hành nén. Tết năm nay đặc biệt hơn mọi năm vì ngoài khách mời là đại diện bạn bè quốc tế đến từ Nhật Bản, Malaysia, India, Indonesia, Philippines, Algeria… còn có thêm vài gia đình Việt kiều đang sinh sống tại Algeria. Bác Đông, quê gốc ở Nghệ An, lấy chồng và theo chồng sang đây sinh sống đã gần 50 năm, khi nhận được lời mời đã vượt chặng đường gần 1.000 km bằng tàu hỏa tới dự tiệc giao thừa. Bác Lệ, quê gốc Hải Phòng đã 80 tuổi nhưng vẫn cùng con gái và hai cháu ngoại đi taxi 100 km tới với chúng tôi.Algeria bây giờ đang là mùa mưa nhưng năm nay thời tiết không có mưa nhiều và rất thuận lợi cho việc thi công trên công trường nên chúng tôi chỉ được nghỉ đêm 30 và ngày mùng một Tết. Tiệc đón giao thừa được tổ chức theo giờ Việt Nam (là 18h00 ngày 22/1/2012 ở Algeria).17h58 tất cả cán bộ công nhân, bà con Việt kiều và khách mời đứng nghiêm, kính cẩn hướng về bàn thờ - nơi lá cờ đỏ sao vàng và ảnh Bác Hồ được treo trang trọng. Sau tiếng hô “Chào cờ. Chào” của người dẫn chương trình, quốc ca Việt Nam vang lên. Tất cả người Việt Nam đều cất tiếng hát theo trong những giọt nước mắt lăn dài vì xúc động. Bạn bè quốc tế có người đã nói bằng giọng đầy thán phục rằng có được sống trong giờ phút đó mới hiểu được tình cảm và tinh thần Việt.Quốc ca dứt cũng là lúc đồng hồ trên kênh truyền hình VTV4 xuất hiện trên màn hình. Mọi người cùng nhau đếm ngược. Khi đồng hồ nhảy đến số 0, mọi người hô vang“Chúc mừng năm mới”, “Happy New Year”. Mọi nhọc nhằn, lo toan, mọi khó khăn của cuộc sống hàng ngày hằn trên khuôn mặt mỗi người dường như tan biến. Chỉ còn lại những nụ cười hân hoan, rạng rỡ, những lời chúc phúc lộc - an bình đầu năm lẫn trong tiếng nhạc chào đón Xuân về. Sau khi lắng nghe Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết, mọi người cùng nhau thưởng thức hương vị bánh chưng xanh, dưa hành muối và ôn chuyện Xuân quê hương, quay phim, chụp ảnh giao lưu cùng các gia đình Việt kiều.Tiệc tan, tiễn khách ra về trong những cái nắm tay bịn rịn không muốn rời xa. Taxi đã chạy xa rồi mà những bàn tay còn vẫy mãi như muốn níu giữ sự ấm cúng của không khí giao thừa trong gia đình Việt Nam.Nguyễn Chí Thông