Chiến đấu cơ Anh 'soi' máy bay Nga trên Bắc cựcHai máy bay ném bom chiến lược của Nga tuần tiễu bầu trời Bắc cực trong sự giám sát của hai chiến đấu cơ Anh, Bộ Quốc phòng Nga cho biết hôm qua. Sứ mệnh tuần tiễu Bắc cực đầu tiên trong năm nay của phi đội Nga diễn ra trong hai ngày 27 và 28/1, trong khoảng thời gian 16 giờ. Các máy bay ném bom chiến lược Nga đã được tiếp liệu trên không nhờ một phi cơ vận tải Il-78.Phía trên vùng trung lập của Bắc cực, hai máy bay Nga bị che bóng bởi hai chiến đấu cơ Anh, loại Eurofighter.Tu-95 MS là loại máy bay chiến lược, từng vang danh từ thời Liên Xô. Phi đội máy bay ném bom tầm xa của Nga mới được khôi phục vài năm trở lại đây, trong công cuộc hiện đại hóa quân đội của nước này.Bắc cực, vùng đất mà vùng 200 hải lý của nó tiếp giáp với lãnh thổ lãnh hải của một số nước như Nga, Mỹ, Canada, Phần Lan, Đan Mạch... đang được nhiều nước "nhòm ngó". Nga từng cho tàu nghiên cứu khoa học cắm quốc kỳ dưới đáy biển Bắc cực, khiến nhiều nước quan tâm và cho rằng hành động này có thể làm dấy lên cuộc chạy đua đòi chủ quyền từng phần của vùng băng giá. Sau đó một tuyên bố chung đã ra đời với sự tham gia của nhiều nước nhằm ngăn chặn các hành động mới nhằm "lãnh thổ hóa" các vùng đất Bắc cực, cũng như "cam kết giải quyết hòa bình và có trật tự các tranh chấp chủ quyền".Mai Trang