Tết ta ở xứ BerlinKhói hương tỏa ngát ra xaTết ta ở xứ Berlin, Khác xa ở xứ quê mình hân hoan. Thu hẹp một khoảng không gian  Bởi mình là người Việt Nam, xa nhà.Tết cũng bày biện bàn thờ Đầy đủ các thứ như là Việt Nam Tổ tiên được cúng đàng hoàng Mâm cỗ đầy đủ, khang trang trong nhà.Khói hương tỏa ngát ra xa Người Tây hàng xóm, biết là Tết ta. Ta, Tây, Giáng sinh, cả ba  Việt Nam ẩm thực, người ta tôn sùng.Đôi khi họ cũng vui cùng  Bát ninh, xôi đỗ, bánh chưng, nem giòn... Họ thưởng thức rồi khen ngon  Gật gù, nâng cốc rượu nồng chúc ta...!Ở Tây, sống xa quê nhà  Quê hương thân thiết, đâu mà dễ quên Tết Ta là Tết cổ truyền  Bên này, bên ấy "chat" liền với nhau.Chúc nhau khỏe mạnh hàng đầu  Hạnh phúc, trường thọ, mau giàu lên nhanh  Chúc cho tiến bộ học hành  Gia đình đoàn tụ yên lành bền lâu!Người Việt bất cứ ở đâu  Liên hoan mừng Tết, rộn câu hát hò Hát lên lấn át nỗi lo  Tiếng hát rộn rã, làm cho vui đời.Vỗ tay xen lẫn tiếng cười  Hội Đoàn sum họp, người người đón xuân! Gia đình hạnh phúc quây quần  Ấm hơi lò sưởi, đậm phần quê hương.Ngoài trời tuyết trắng vấn vương Lòng ai thơ thẩn, nhớ thương quê nhà! Berlin, đầu năm 2012Bùi Quý Long