Putin: 'Phải giải quyết bê bối Lanta Tour trong 24 giờ'Thủ tướng Vladimir Putin yêu cầu cơ quan phụ trách du lịch của Nga phải giải quyết vụ bê bối mà công ty du lịch Lanta gây ra khiến hàng nghìn du khách bị kẹt, trong vòng 24 giờ.Chỉ thị này được giao cho Bộ trưởng Thể thao, Du lịch và Chính sách thanh niên Vitaly Mutko, theo  RIA Novosti . Theo đó mọi rắc rối quanh việc Lanta để khách bị kẹt phải được giải quyết.Hãng du lịch lâu năm Lanta Tour của Nga tuyên bố mất khả năng chi trả hôm thứ sáu tuần trước, gây ảnh hưởng cho khoảng 8.000 du khách mà hãng đã bán tour, trong đó có khoảng 2.500 khách ở nước ngoài gồm Việt Nam, Thái Lan, Ấn Độ.Tại Việt Nam, có khoảng 300 du khách bị kẹt tại các resort ở tỉnh miền trung Bình Thuận. Lãnh sự quán Nga tại TP HCM đã họp với các bên liên quan để tìm cách giải quyết đưa họ về nước.Tại Thái Lan có khoảng 1.500 du khách, và tại Goa (Ấn Độ) có 500 khách của Lanta Tour không về nước được bởi các hãng hàng không từ chối phục vụ.Tình trạng náo loạn đã diễn ra tại các văn phòng của Lanta Tour ở Nga, nơi nhiều du khách phải vật vạ tại các sân bay nội địa vì không được lên máy bay. Người phản đối đến yêu cầu Lanta phải bồi hoàn thiệt hại cho họ.Theo các báo của Nga, Lanta Tour không thanh toán được chi phí cho những dịch vụ mà họ đã mua của các bên như hàng không, nơi lưu trú. Các chuyên gia kinh tế Nga nhận xét là Lanta sập tiệm nhanh bất thường, bởi các hãng dịch vụ thường đòi tiền vào giữa hoặc cuối mùa du lịch, chứ không dồn dập đòi ngay một lúc dẫn đến mất thanh khoản.Một số ngân hàng quốc doanh Nga mới đây cho hay họ sẵn sàng cung cấp phương tiện để Lanta tiếp tục giải quyết các khó khăn cho khách hàng, theo  RIA.Hôm qua Hiệp hội du lịch Nga đã nhờ Tổ chức du lịch quốc tế của LHQ giúp đỡ đưa du khách về nước.Mai Trang