Băng giá kỷ lục ở Đông Âu, 50 người chết rétMột mùa đông với nhiệt độ xuống thấp kỷ lục đã khiến hàng chục người trên khắp trung và đông Âu thiệt mạng, trong khi khu vực này sẽ phải tiếp tục chống chọi với đợt băng giá tồi tệ hơn trong vài ngày tới.Ít nhất 50 người đã thiệt mạng, chủ yếu là ở Ukraine và Ba Lan, khi khối khí lục địa băng giá từ Siberia kéo nhiệt độ của vùng trung và đông châu Âu xuống -27 độ C trong những ngày qua. Thời tiết lạnh giá còn trải rộng đến các nước miền nam châu Âu như Bulgaria. Nhiệt độ tại thủ đô Sofia hiện ở mức -20 độ C, thấp nhất trong vòng 50 năm qua.Bộ Nội vụ Ba Lan cho hay số người bị chết rét ở nước này là 15, trong khi 7 người khác tử vong do hít phải khí độc cacbon monoxide từ hệ thống lò sưởi bị hỏng. Ở Ukraine, số người thiệt mạng là 18, hầu hết là những người vô gia cư. Các trường hợp tử vong do thân nhiệt bị hạ thấp cũng được ghi nhận ở hầu hết các quốc gia trong khu vực này.Theo  Telegraph,  có ít nhất 500 người ở Ukraine đang phải điều trị tại bệnh viện do bị tê cóng. Nước này đã thành lập các trại tạm trú khẩn cấp và phân phát lương thực cho những người vô gia cư. Chính quyền địa phương Ba Lan thì đốt các lò than dọc đường phố để làm chỗ sưởi ấm cho bất kỳ ai bị kẹt ngoài trời. Cảnh sát thành phố Kraków của Ba Lan đã khuyến cáo người dân rằng nếu nhìn thấy người vô gia cư nào trên đường thì hãy gọi điện để họ trợ giúp những người lang thang, không có nơi tránh rét. Thủ đô Prague của Czech đã lập các khu lều tạm để bảo vệ 3.000 người không nhà cửa trong thành phố.Cơ quan khí tượng cảnh báo rằng khu vực này sẽ phải tiếp tục chìm trong lạnh giá, với nền nhiệt ở đông bắc Ba Lan có thể hạ xuống mức -30 độ C vào ngày mai và kia. Nền nhiệt sẽ duy trì ở dưới mức băng giá cho đến giữa tuần tới.Dù đã quen sống trong thời tiết lạnh giá nhưng một mùa đông với nhiệt độ hạ thấp đột ngột xuống mức kỷ lục như thế này vẫn là một cú sốc lớn đối với châu Âu sau tháng 12 và tháng giêng ấm áp lạ thường.Anh NgọcBạn có sống trong vùng chịu đợt lạnh này không?   Mời gửi ảnh của bạn.