'Boeing không người lái' của Israel bị rơiMột máy bay không người lái của Israel có kích thước ngang với một chiếc Boeing 737 và có thể bay tới Iran, vừa rơi trong một chuyến bay thử nghiệm thông thường.Không có ai bị thương trong tai nạn của chiếc Heron TP,  Telegraph  đưa tin. Quân đội Israel được cho là sẽ tiến hành điều tra về vụ rơi máy bay này.Tin tức về vụ rơi của chiếc Heron TP được loan báo không lâu sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak cảnh báo rằng Iran đang tiến gần hơn tới việc ngụy trang toàn bộ các cơ sở hạt nhân, nhằm chống lại một cuộc oanh kích chính xác.Heron TP loại máy bay không người lái còn được biết tới với cái tên địa phương là Eitan. Nó có sải cánh khoảng hơn 26 m, tức là đạt tới kích thước của một chiếc máy bay chở khách Boeing 737. Đây là loại máy bay không người lái lớn nhất trong kho vũ khí của quân đội Israel.Chiếc Heron TP được cho là sẽ tham gia vào bất cứ chiến dịch nào của Israel nhằm chống lại Iran và chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Heron TP có khả năng giám sát, gây nhiễu hệ thống liên lạc của đối phương, kết nối kiểm soát mặt đất và các chiến đấu cơ. Hiện chưa rõ chiếc phi cơ không người lái này có thể mang theo các vũ khí tấn công hay không, dù  Jerusalem Post  cho hay Heron TP có thể mang khoảng 1 tấn vũ khí.Hà Giang