Trump viết sai sinh nhật của mình trong phiếu bầuTổng thống Donald Trump viết sai tháng sinh của ông trên phiếu bầu thống đốc New York tháng trước. Tổng thống Trump, phu nhân Melania và con gái Ivanka đều không ở New York khi cuộc bầu cử thống đốc diễn ra hồi tháng 11 và lựa chọn cách bỏ phiếu vắng mặt. Tuy nhiên, hầu hết các lá phiếu họ đều bị loại vì không tuân thủ các  quy định.Theo  NY Daily News , các lá phiếu trên vừa được công bố hôm qua. Ông Trump sinh ngày 14/6/1946, nhưng trong phiếu bầu, ông lại ghi mình sinh vào tháng 7. Ban Bầu cử không phát hiện ra lỗi này cho đến khi được một phóng viên thông báo. Không rõ sai sót trên có ảnh hưởng đến phiếu bầu của tổng thống Mỹ hay không.Trong khi đó, bà Melania dù điền đúng các thông tin nhưng lại không ký tên vào phong bì đựng phiếu trước khi gửi đi khiến nó trở nên không hợp lệ.Ivanka thì gửi phiếu bầu của cô đúng vào ngày bầu cử, muộn một ngày so với quy định. Theo hướng dẫn của Ban Bầu cử, phiếu bầu phải được đóng dấu bưu điện một ngày trước ngày bầu cử. Chồng của cô, Jash Kushner,  thậm chí không gửi phiếu bầu.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders trước đó xác nhận rằng ông bà Trump đã tham gia bầu thống đốc New York, nơi họ sinh sống trước khi chuyển tới Washington, nhưng không nói rõ họ đã bỏ phiếu thế nào.Ông Trump có khả năng không bầu cho thị trưởng đương nhiệm Bill de Blasio, người ông từng gọi là "thị trưởng tệ nhất nước Mỹ". Tuy nhiên, ông de Blasio đã tái đắc cử năm nay với hơn 66% số phiếu ủng hộ.Đây không phải là lần đầu tiên việc bỏ phiếu của gia đình Trump gây xôn xao. Khi tham gia cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi năm ngoái, ông bị bắt gặp liếc nhìn phiếu bầu của bà Melania, dường như để chắc chắn vợ có ủng hộ cho mình hay không.Anh Ngọc