Cậu bé rơi từ tầng 5 thoát chếtMột người đàn ông Trung Quốc đỡ được cậu bé hàng xóm nặng 55 kg khi cháu bất ngờ trượt chân ngã xuống từ tầng 5. Anh được những người xung quanh ca ngợi vì lòng dũng cảm, trở thành "người chú tuyệt vời".
Rất ít người dám đỡ một trọng lượng lớn như thế rơi từ tầng 5 xuống, nhưng Tạ Thượng Uy, 29 tuổi, ở Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, đã không ngần ngại dang tay đón cậu bé hàng xóm bị ngã từ trên cao.Tạ Thượng Uy cho biết, "lúc đó tôi không nghĩ gì nhiều, chỉ biết phải cứu người. Bậc làm cha làm mẹ nào nào cũng sẽ xử sự như vậy trong tình huống đó". Tạ có một con gái 6 tuổi.Người được Tạ cứu sống là Phó Giai Vĩ, 15 tuổi. Sau khi bị trượt chân ngã xuống đất, Phó bị thương nặng ở lưng, gẫy tay, xuất huyết não nhẹ và được cấp cứu ở bệnh viện từ ngày 27/1.Mẹ của nạn nhân là bà Cung Ngọc Quyên cho báo địa phương biết, hôm đó con trai bà đang đốt pháo thì bà nghe thấy tiếng kêu thất thanh. Bà phát hiện ra cậu bé bị ngã ra ngoài và đang cố bám một tay vào cửa sổ. Bà Cung bám lấy tay con và hô hoán để tìm người đến giúp.Một lúc sau, hai mẹ con đều kiệt sức không bám được nữa và cậu bé rơi xuống. Đúng lúc này, người hàng xóm Tạ Thượng Uy đi qua và đỡ được Phó Giai Vĩ. Theo các chuyên gia, Tạ đã đỡ cậu bé 55 kg rơi từ trên tầng 5 xuống tương đương với sức nặng của 850 kg, nên sau đó anh đã ngất đi.Hiện cậu bé Phó Giai Vĩ không nguy hiểm về tính mạng, chỉ 2 tuần nữa là có thể xuất viện. Anh Tạ cũng chỉ bị thương nhẹ. Sau sự việc, Tạ Thượng Uy được người dân gọi là "người chú tuyệt vời nhất', "anh hùng vùng Đông Bắc" và cư dân mạng hết lời khen tặng anh.Hồi tháng 7/2011, một phụ nữ cũng đã cứu được em bé 2 tuổi rơi từ tầng 10 ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Nay lại đến cậu bé 15 tuổi được cứu. Điều đó cho thấy vẫn còn những người tốt bụng, sẵn sàng giúp đỡ người khác trong xã hội.Vương Tuyết Mai, một người dân ở Cáp Nhĩ Tân, nói, "hành động cứu người của anh Tạ như một tia nắng ấm giữa mùa đông, chúng tôi cũng cảm thấy ấm lòng và tôi tin người tốt sẽ được đền đáp".Hoàng Lộc