Cụ ông 83 tuổi tấn công tiếp viên hàng khôngTiếp viên của hãng hàng không Cathay Pacific bị một cụ ông tấn công để đột nhập vào buồng lái của một chiếc phi cơ chở khách đang bay.
Theo  Asiaone , nam tiếp viên người đảo Đài Loan bị ông cụ 83 tuổi đánh liên tiếp bằng một cây ba toong cho tới khi nó bị gẫy. Vụ việc xảy ra hôm 26/1 trên chuyến bay CX 105 của hãng Cathay Pacific. Chiếc phi cơ chở 258 hành khách rời đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc lúc 23h43 theo giờ địa phương, với đích đến là Adelaide, Australia.Các báo cáo sau vụ việc cho hay vị hành khách cao tuổi có biểu hiện lạ sau khi dùng bữa ăn trên máy bay. Ông ta ôm lấy hành lý xách tay và yêu cầu được rời máy bay. Sau đó, khi không được đáp ứng, cụ ông này tìm cách đột nhập vào buồng lái của các phi công.Tiếp viên nam người Đài Loan phải nhận "cơn mưa" ba toong khi cố ngăn ông cụ 83 tuổi. Vị khách bất thường này sau đó bị các thành viên khác của tổ bay khống chế. Tiếp viên nam nói trên bị thương ở đầu và bị nôn. Anh này được đưa ra khỏi máy bay bằng cáng khi chiếc phi cơ hạ cánh ở Australia.Cụ ông "ngổ ngáo" bị bắt tại Adelaide. Các nhân chứng cho hay họ không nhìn thấy việc tiếp viên nam bị tấn công, nhưng được tổ bay cảnh báo về tình huống này. Một hành khách cho biết anh ta nghe thấy một nữ tiếp viên hét vào máy liên lạc nội bộ "Echo! Echo!", một mã hiệu của hãng Cathay Pacific nhằm báo động cho cơ trưởng về tình huống khẩn cấp khi một ai đó tìm cách vào buồng lái.Hà Giang