Cha con cựu tổng thống Bush thăm ObamaCha con cựu tổng thống George H.W. Bush vừa có chuyến thăm Nhà Trắng như sự khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa gia tộc này với tổng thống Mỹ. USA Today  cho hay Tổng thống Obama đã đón tiếp riêng ông George H.W. Bush cùng cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush tại phòng Oval của Nhà Trắng khi cha con ông Bush thăm Washington hôm 28/1.Cựu tổng thống 87 tuổi đến thăm Nhà Trắng trên xe lăn. Phát ngôn viên của ông Bush khẳng định rằng ông "rất khỏe mạnh và không còn bị những cơn đau hành hạ nữa", tuy nhiên chân của ông không đi lại được nên ông ngày càng phụ thuộc vào xe lăn và xe điện.Cũng trong chuyến thăm trên, ông Obama đã trao cho ông George H.W. Bush huân chương Tự do, huân chương cao quý nhất vinh danh các cá nhân đóng góp cho xã hội do tổng thống trao tặng. Ông Obama đã gọi ông Bush là một "quý ông" và ca ngợi rằng cuộc đời của cựu tổng thống là minh chứng rõ ràng cho thấy phục vụ cộng đồng là một sứ mệnh cao quý.Tổng thống Obama lên kế nhiệm ông George W. Bush, con trai của cựu tổng thống 87 tuổi, năm 2009 và vẫn duy trì mối quan hệ tốt đẹp với gia tộc Bush. Tháng ba năm ngoái, ông Obama đã cùng ông Jeb Bush đến thăm trường cấp ba Miami để giới thiệu về chương trình giáo dục của cựu thống đốc, trong đó kêu gọi nâng cao quyền lợi và trình độ kiến thức của giáo viên. Cựu thống đốc bang Florida nổi tiếng là người đi đầu trong cải cách giáo dục.Đảng Cộng hòa đã thúc đẩy gia đình ông Bush đề cử ứng viên chạy đua tổng thống để thách thức ông Obama. Tháng trước, ông George H.W. Bush từng tuyên bố ông ủng hộ ứng viên Mitt Romney bởi cựu thống đốc Massachusetts đã cho thấy "sự vững vàng, kinh nghiệm và kỷ luật". Tuy nhiên, cả hai con trai ông là Jeb Bush và George W. Bush đều không ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa nào.Anh Ngọc