Hai tàu chiến Mỹ tới thăm PhilippinesHai tàu chiến của hải quân Mỹ vừa ghé thăm Philippines cuối tuần qua, trong bối cảnh căng thẳng phát sinh trước việc Washington có kế hoạch tăng hiện diện quân sự ở quốc đảo Đông Nam Á.Đại sứ quán Mỹ ở Manila cho hay đây là một chuyến viếng thăm thông thường,  Gulf Today  đưa tin. Khu trục hạm có tên lửa dẫn đường USS Wayne E. Meyer tới thăm thủ đô Manila, trong khi tàu chiến tương tự có tên USS Chafee xuất hiện ở thành phố Cebu thuộc miền trung Philippines.Trong thời gian lưu lại Philippines, các sĩ quan và binh sĩ trên hai tàu chiến Mỹ sẽ cùng với lực lượng vũ trang nước chủ nhà tham gia vào các dự án quan hệ cộng đồng, thông báo của đại sứ quán Mỹ cho biết. Cơ quan đại diện của Mỹ ở Philippines còn cho hay các chuyến thăm thiện chí này nêu bật mối quan hệ quân sự, dân sự và lịch sử giữa hai nước, nhưng không cho biết thêm chi tiết.Từ phủ tổng thống Philippines, thư ký văn phòng thông tin của Tổng thống Benigno Aquino tuyên bố Trung Quốc không nên quá căng thẳng trước những cuộc đối thoại nhằm mở rộng hợp tác quân sự giữa Mỹ và Philippines. "Chúng tôi đơn thuần đang có những bước đi nhằm tăng cường an ninh của mình và mọi việc đều chỉ là phòng vệ tự nhiên", ông Ricky Carandang nói.Ông Abigail Valte, phó phát ngôn viên của Tổng thống Aquino, tái khẳng định quan điểm trên trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh  DzRB . Ông Valte cho rằng chẳng có gì sai trái trong việc cải thiện khả năng phòng vệ của đất nước, không chỉ với sự giúp đỡ của Mỹ mà còn của những nước khác.Trong năm 2011, quân đội Mỹ và Philippines đã thực hiện các cuộc tập trận chung ở phía tây đảo Palawan, trên khu vực tiếp giáp với Biển Đông. Philippines mua tàu chiến lớn nhất lịch sử từ Mỹ và dự định mua tiếp một chiếc nữa phục vụ việc tuần tra bờ biển. Trong dịp kỷ niệm 60 năm quan hệ đồng minh, các quan chức hàng đầu của Mỹ khẳng định rằng Washington luôn sát cánh với Manila trong các vấn đề đảm bảo an ninh và tự do hàng hải.Mỹ mới đây khẳng định sẽ tăng sự hiện diện quân sự ở Philippines, dù sau đó cho hay sẽ không thiết lập một căn cứ quân sự nào ở quốc đảo này. Động thái này gây được sự chú ý của các nước, và thậm chí còn dẫn tới những cuộc biểu tình phản đối ở Philippines do nhiều người dân không mong muốn quốc đảo này trở thành một tiền đồn của Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương.Nhật Nam