Iran tuyên bố ngừng xuất khẩu dầu mỏGiới chức Iran dự đoán giá dầu thế giới sẽ tăng lên đến 150 USD do các lệnh trừng phạt của phương Tây với Tehran, trong khi nước này tuyên bố ngừng xuất khẩu dầu mỏ cho một số nước. Telegraph  cho hay quốc hội Iran đã hoãn cuộc tranh luận về đề xuất ngay lập tức ngừng cung cấp dầu mỏ cho Liên minh châu Âu (EU), vốn chiếm 20% sản lượng dầu thô xuất khẩu của nước này. Tuy nhiên, ông Rostam Qasemi, Bộ trưởng Năng lượng Iran, tuyên bố rằng việc cung cấp dầu mỏ cho một số quốc gia sẽ sớm bị ngừng lại, dù ông không chỉ rõ tên các nước này.Các chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) do phó tổng thư ký Herman Nackaerts dẫn đầu hôm qua đã đến Tehran để bắt đầu chuyến công tác ba ngày nhằm điều tra về khả năng sản xuất vũ khí hạt nhân của Tehran. Trước đó, hồi tháng 11/2011, cơ quan này từng công bố một báo cáo gây chấn động cáo buộc các hoạt động hạt nhân của Iran có liên quan đến mục đích quân sự.Việc Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho phép các thanh tra viên của IAEA đến Iran đã vấp phải sự phản đối của nhiều người. Những người biểu tình đã cầm ảnh của nhà khoa học hạt nhân nước này bị ám sát hồi đầu tháng và "chạm mặt" với các thanh tra ở sân bay Tehran. Tuy nhiên, ông Ali Akhbar Salehi, Ngoại trưởng Iran, bày tỏ sự lạc quan về chuyến thăm của đoàn quan chức IAEA và cam kết rằng mọi câu hỏi của các thanh tra sẽ được giải đáp."Chúng tôi không có gì phải che giấu và Iran cũng không có hoạt động bí mật nào", ông nói.Trong khi đó, chủ tịch quốc hội Iran, ông Ali Larijani, đe dọa rằng Tehran sẽ cắt đứt quan hệ với IAEA nếu cơ quan này trở thành "công cụ" trong tay phương Tây.Chuyến thăm Iran của các quan chức IAEA diễn ra khi mối quan hệ giữa Tehran và phương Tây đang gặp nhiều sóng gió. Mới đây nhất, hôm 24/1, EU đã "nối gót" Mỹ áp lệnh trừng phạt với ngân hàng trung ương và lĩnh vực dầu mỏ của Tehran nhằm gây áp lực quanh chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.150 USD cho một thùng dầu?EU sẽ áp đặt dần các biện pháp trừng phạt với Iran trong vòng 6 tháng để tạo điều kiện cho các nền kinh tế đang gặp khó khăn của Hy Lạp, Italy và Tây Ban Nha, những khách hàng châu Âu lớn nhất của Tehran, tìm kiếm nguồn cung thay thế.Trong khi đó Iran dự đoán rằng EU sẽ gánh chịu hậu quả nặng nề hơn vì lệnh cấm vận do chính tổ chức này đặt ra cho Tehran. Giới chức Iran tuyên bố rằng các biện pháp cắt giảm xuất khẩu dầu mỏ Iran sẽ đẩy giá dầu tăng vọt 120-150 USD một thùng, so với mức giá 108 USD một thùng hôm qua."Chúng tôi sẽ không ngồi yên trước lệnh trừng phạt của các nước thù địch và sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt khác đối với họ bên cạnh việc ngừng cung cấp dầu mỏ cho châu Âu", ông Mohammed Karim Abedi, một nghị sĩ Iran nói và thêm rằng lệnh cấm vận cung cấp dầu mỏ Iran cho EU sẽ kéo dài 5-15 năm.Anh Ngọc