Người Nga biểu tình trên xe ô tôHàng nghìn người thuộc phe đối lập ở Nga lái xe quanh thủ đô Moscow để phản đối chính phủ và yêu cầu công bằng trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. RIA Novosti  dẫn lời một thủ lĩnh phe đối lập cho hay khoảng 3.000 chiếc xe ô tô trang trí ruy băng trắng, một biểu tượng của phong trào chống chính phủ Nga, đã cùng xuống đường tham gia "cuộc biểu tình bằng ô tô lớn nhất trong lịch sử Nga". Trong khi đó, cảnh sát giao thông Moscow lại cho hay chỉ có 300 chiếc xe đi biểu tình."Không ai quên được cuộc bầu cử quốc hội hôm 4/12/2011 và mọi người đã sẵn sàng để đấu tranh cho lập trường của mình", ông Pyotr Shkumatov, một người tham gia biểu tình trên ô tô nói.Bóng bay trắng và các khẩu hiệu chống Putin cũng được gắn trên những chiếc xe đi vòng quanh một con đường dài 16 km ở Moscow trong ba giờ đồng hồ, gây tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng. Một chiếc xe còn gắn hình nộm ông Putin ở mui.Cuộc biểu tình hôm chủ nhật được tổ chức bởi Liên đoàn Cử tri gồm các nhà báo, nhà văn, nghệ sĩ Nga. Đây được xem là một bước đệm cho cuộc tuần hành chống chính phủ tiếp theo sẽ diễn ra vào 4/3 tới, đúng một tháng trước cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống, với kết quả được dự đoán sẽ đưa Thủ tướng Putin trở lại điện Kremlin. Các nhà tổ chức hy vọng sẽ thu hút được khoảng 50.000 người tham gia. Một cuộc biểu tình bằng ô tô với quy mô toàn quốc dự kiến cũng sẽ được tổ chức sau đó, vào ngày 19/2.Các cuộc biểu tình hàng loạt chống chính phủ nổ ra vào tháng trước, sau khi kết quả bỏ phiếu bầu cử quốc hội công bố chiến thắng thuộc về đảng Nước Nga Thống nhất của ông Putin.Trong nhiều tuần qua, hình ảnh của ông Putin liên tục xuất hiện trên kênh truyền hình quốc gia Nga, với nhiều bộ phim tài liệu ca ngợi ông như một "vị cứu tinh" trong cuộc khủng hoảng kinh tế Nga những năm 2000. Tuy nhiên, ông Putin đã từ chối tham gia vào một cuộc đối thoại trên truyền hình trước thềm bầu cử tháng ba.Ông Putin giữ ghế tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ, từ năm 2000 đến 2008, và là thủ tướng 4 năm qua. Hiến pháp Nga quy định một tổng thống không được phụng sự quá hai nhiệm kỳ liên tiếp. Theo hiến pháp mới, một nhiệm kỳ tổng thống dài 6 năm thay vì 4 như trước.Hiện đã có 5 ứng viên chính thức tranh cử tổng thống Nga, trong đó ông Putin là ứng viên nhiều triển vọng nhất. Các đối thủ,  kể cả   tỷ phú lừng danh Prokhorov , chưa ai đủ nặng ký để có thể thách thức Putin.Anh Ngọc