Hàng chục người bị thương vì động đất ở PeruMột cơn địa chấn xảy ra hôm qua ở miền trung Peru khiến hàng chục người phải nhập viện nhưng không có ai bị nguy hiểm tính mạng.
Trận động đất mạnh 6,3 độ Richter xảy ra lúc 0h11 theo giờ địa phương, làm rung chuyển nhiều ngôi nhà và gây ra tình trạng mất điện ở vùng duyên hải miền trung Peru,  AFP  đưa tin. Viện Địa Vật lý Peru thì đánh giá cơn địa chấn mạnh 6,2 độ Richter.Theo các nhà địa chấn học tại Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn của trận động đất cách thị trấn Ica khoảng 15 km về phía đông nam và ở độ sâu khoảng 39 km. Những người dân đang trong giấc ngủ đã choàng tỉnh vì cơn địa chấn và nhảy khỏi giường để lao ra ngoài. Nhiều ngôi nhà bị hư hại nghiêm trọng.Hàng chục người đã phải nhập viện sau khi cơn địa chấn xảy ra. "Có khoảng 60 hay 70 người được đưa tới các bệnh viện trong vùng", một quan chức địa phương có tên Alonso Navarro nói với một đài phát thanh của Peru. Những người bị thương đa số là các ca gẫy xương, bị chấn động hoặc bị xây xước vì bị trúng phải những vật bị rơi trong cơn địa chấn.Vùng xảy ra cơn địa chấn hôm qua là nơi thường xuyên bị rung chuyển bởi những chấn động mạnh. Thị trấn Ica hồi năm 2007 từng hứng chịu một trận động đất mạnh tới 8 độ Richter, khiến hơn 500 người thiệt mạng.Hà Giang