Triều Tiên sắp phóng vệ tinh nặng hơn một tấn vào vũ trụChuyên gia quân sự Nga cho biết Triều Tiên sắp phóng hai vệ tinh mới vào vũ trụ với mục đích khoa học và thông tin liên lạc.Cơ quan Phát triển Hàng không Vũ trụ Triều Tiên (NADA) hồi giữa tháng 11 tiết lộ cho chuyên gia quân sự Nga Vladimir Khrustalev kế hoạch phóng hai vệ tinh mới trong tương lai gần,  NHK  ngày 8/12 đưa tin.Theo ông Khrustalev, NADA sắp hoàn thiện kế hoạch phát triển hai vệ tinh trong năm 2017, bao gồm vệ tinh quan sát Trái đất từ xa nặng hơn 100 kg và một vệ tinh thông tin liên lạc nặng hơn một tấn.Trước đó, tờ Rodong Sinmun hồi cuối tháng 10 cũng cho biết Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục phóng thêm vệ tinh vào không gian, theo chương trình phát triển không gian 5 năm, nhằm tìm cách cải thiện kinh tế và đời sống của người dân.Giới chuyên gia nước ngoài nói Triều Tiên phóng vệ tinh thường được coi là hành động che đậy cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Triều Tiên bị cấm phát triển công nghệ này, theo các lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc.Lần gần nhất Triều Tiên phóng vệ tinh vào tháng 2/2016. Bình Nhưỡng khi đó thông báo đưa thành công vệ tinh quan sát Trái Đất Kwangmyongsong 4 lên quỹ đạo. Vệ tinh có nhiệm vụ theo dõi thời tiết, lập bản đồ phân bố tài nguyên thiên nhiên rừng, đồng thời cung cấp các dữ liệu có thể giúp nông dân cải thiện việc trồng trọt.Nguyễn Hoàng