Bình chọn bài thi Xuân Quê hương tuần 3Xin mời độc giả bình chọn cho bài viết hay nhất tuần thứ 3 của cuộc thi Xuân Quê hương, được đăng từ ngày 23 đến 29/1. Tuần thứ ba của cuộc thi rơi vào những ngày Tết Nguyên đán.  VnExpress  nhận được một lượng lớn các bài dự thi của độc giả khắp nơi trên thế giới gửi về tham dự chương trình.Trong những bài dự thi tuần này, độc giả đã chia sẻ những cảm xúc sâu lắng nhất, chân thành nhất vào thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới đến với người thân, gia đình và độc giả của báo. Chúng tôi chọn đăng hơn 60 bài trong số gần 300 bài dự thi gửi về.Độc giả click vào  link này  để bình chọn cho bài viết hay nhất tuần 3.Giải thưởng tuần là một vé máy bay khứ hồi nội địa Việt Nam. Bình chọn sẽ kết thúc vào 0h ngày 6/2.VnExpress  tiếp tục nhận các bài viết về Tết tới ngày 3/2. Mời độc giả tiếp tục gửi bài dự thi  tại đây  và  xuanquehuongvne@gmail.com . Bài dự thi viết bằng tiếng Việt có dấu và có ảnh đi kèm.Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi "Xuân Quê hương". Xem thể lệ cuộc thi   tại đây .VnExpress