Triều Tiên sắp 'duyệt binh lớn chưa từng có'Triều Tiên dự định tổ chức một cuộc duyệt binh lớn, bao gồm việc "khoe" nhiều tên lửa và các loại vũ khí khác, để đánh dấu những ngày kỷ niệm trọng đại trong năm nay.Một số lượng lớn binh sĩ thuộc các lực lượng bộ binh, hải quân và không quân Triều Tiên đang tập luyện suốt nhiều tháng qua tại căn cứ không quân Mirim gần thủ đô Bình Nhưỡng, hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc trích lời một quan chức nước giấu tên."Việc luyện tập được duy trì thậm chí ngay cả khi cố chủ tịch Kim Jong-il qua đời", quan chức nói trên cho hay. Ông Kim mất hôm 17/12 và để lại tất cả các vị trí lãnh đạo cao nhất ở Triều Tiên cho con trai út là đại tướng Kim Jong-un.Cũng theo quan chức Hàn Quốc, cuộc duyệt binh lớn của Triều Tiên sẽ được tổ chức để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Nhật Thành vào ngày 15/4, hoặc kỷ niệm ngày thành lập quân đội vào ngày 25/4. Các vũ khí hạng nặng, bao gồm nhiều loại xe tăng kiểu mới, xe bọc thép cũng như các loại tên lửa tầm ngắn và tầm trung, sẽ được triển khai trong hoạt động rầm rộ này.Đây nhiều khả năng sẽ là cuộc duyệt binh lớn nhất mà Triều Tiên từng tổ chức, nếu tất cả các vũ khí, vốn thường được triển khai trong các hoạt động tập luyện, thực sự tham gia,  JoongAng Ilbo  cho biết. Tờ báo của Hàn Quốc trước đó từng phỏng đoán rằng cuộc duyệt binh được tổ chức để kỷ niệm ngày sinh của cố chủ tịch Kim Jong-il vào ngày 16/2.Tuy nhiên, sinh nhật của cố chủ tịch Kim chưa từng được ăn mừng bằng một cuộc duyệt binh nào khi ông còn sống. Ông Kim từng khẳng định năm 2012 là năm mà Triều Tiên sẽ trở thành một quốc gia hùng mạnh và thịnh vượng, để đánh dấu 100 ngày sinh của cha ông.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hiện từ chối xác nhận thông tin về cuộc duyệt binh lớn của Triều Tiên.Hà Giang