Tổng thống Hàn Quốc đi Trung Đông tìm dầu lửaTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak sẽ có chuyến thăm dài ngày đến các nước Trung Đông nhằm đa dạng nguồn cung dầu mỏ để thay thế cho Iran. Theo  Yonhap,  chuyến công du Trung Đông của Tổng thống Lee Myung-bak sẽ bắt đầu từ hôm 4/2 tới và kéo dài 8 ngày.Chuyến công du của ông Lee diễn ra khi Hàn Quốc chuẩn bị giảm lượng nhập khẩu dầu thô từ Iran nhằm ủng hộ chính sách trừng phạt của Mỹ đối với chương trình hạt nhân của Tehran. Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho hay ông Lee sẽ thảo luận về các cách thức đảm bảo và đa dạng nguồn nhập khẩu dầu thô từ các cường quốc năng lượng này.Hàn Quốc là nước nhập khẩu dầu thô lớn thứ 5 thế giới, chiếm khoảng 10% lượng dầu xuất khẩu của Iran. Hiện Seoul chưa cắt giảm nhập dầu thô từ Iran do lo ngại những tác động đối với nền kinh tế. Trước đó, đáp lại lời kêu gọi từ Mỹ, Nhật Bản cũng đã tuyên bố giảm nhập khẩu dầu mỏ từ Iran dù nước này là bạn hàng lớn thứ nhì của Tehran. Tokyo đã phải yêu cầu các nước Arab tăng xuất khẩu cho Nhật để bù đắp lượng dầu thiếu hụt.Trong điểm dừng chân đầu tiên tại Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Hàn Quốc cùng đoàn đại biểu gồm hàng chục doanh nhân cũng sẽ thảo luận với các lãnh đạo cấp cao nước này về vai trò của Seoul trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng của Ankara, khởi động các cuộc đàm phán thương mại tự do song phương và thành lập "mối quan hệ đối tác chiến lược" dựa trên tình đồng minh truyền thống. Vấn đề tăng cường xuất khẩu điện hạt nhân và vũ khí sẽ là vấn đề trọng tâm trong chương trình nghị sự của ông Lee tại Thổ Nhĩ Kỳ.Sau Thổ Nhĩ Kỳ, ông Lee sẽ đến thăm các nước Arab Saudi, Qatar, trước khi kết thúc chuyến công du tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Anh Ngọc