Mỹ sẽ thu nhỏ quân độiBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm qua công bố một kế hoạch nhằm giảm chi tiêu quân sự. Theo đó, Lầu Năm Góc sẽ giảm số lượng quân nhân song tăng cường khả năng chiến đấu của lực lượng vũ trang.
BBC  dẫn lời ông Panetta trong cuộc họp báo hôm qua cho hay, ngân sách dành cho quân đội Mỹ sẽ giảm 487 tỷ USD trong vòng 10 năm tới. Để có thể giảm chi tiêu quân sự, trong 5 năm tới Lầu Năm Góc sẽ điều chỉnh để quân số lục quân giảm từ 570.000 xuống 490.000, còn số quân nhân trong lực lượng thủy quân lục chiến sẽ giảm 20.000 để đạt mức 182.000.Người đứng đầu Lầu Năm Góc nói quân đội Mỹ sẽ tiếp tục chi tiền cho các phản lực cơ chiến đấu F-35, song sẽ giảm tốc độ trang bị máy bay chiến đấu tàng hình. Quân đội sẽ tránh những cuộc chiến kéo dài và có quy mô lớn - như Iraq và Afghanistan - đồng thời chuyển trọng tâm sang khu vực có tầm quan trọng đối với lợi ích quốc gia như châu Á.Lực lượng đặc nhiệm Mỹ, chủ yếu chiến đấu ở Iraq trong những năm qua, giờ đây sẽ được điều động trên phạm vi toàn cầu. Lầu Năm Góc sẽ chú trọng tới việc xây dựng các căn cứ nổi để phục vụ các chiến dịch quân sự và tăng số lượng các phi cơ không người lái. Những máy bay vận tải quân sự già cỗi sẽ bị loại bỏ. Các dự án mua sắm tàu ngầm sẽ bị hoãn.Phát biểu trước các phóng viên trong cuộc họp báo, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh rằng kế hoạch giảm chi tiêu là cách để quân đội hành xử có trách nhiệm trong nỗ lực chống thâm hụt ngân sách cùng cả nước. Theo ông, tinh giảm quân đội là cách để Mỹ duy trì vị thế đứng đầu thế giới về quân sự trong bối cảnh ngân sách quốc phòng bị cắt giảm."Giảm thâm hụt ngân sách là một thách thức lớn và không ai được phép đánh giá thấp mức độ khó khăn của nó. Nói về giảm thâm hụt ngân sách là việc rất dễ dàng, song làm một điều gì đó mới thực sự là việc khó", ông Panetta nói.Tuy nhiên, kế hoạch của ông Panetta vấp phải sự chỉ trích của nhiều nghị sĩ Mỹ. Họ e ngại quân đội Mỹ sẽ không thể duy trì vị trí số một thế giới khi ngân sách bị cắt giảm."Đưa cấu trúc quân đội trở lại tình trạng trước những vụ khủng bố ngày 11/9/2001 sẽ đẩy nước Mỹ vào tình thế vô cùng nguy hiểm", thượng nghị sĩ John Cornyn tới từ bang Texas, nhận định.Các ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa cũng đưa vấn đề giảm ngân sách quốc phòng của Tổng thống Barack Obama ra các cuộc tranh luận."Chúng ta không thể giảm ngân sách của Bộ Quốc phòng nếu vẫn muốn duy trì hy vọng trên trái đất", ông Mitt Romney, một trong những người tham gia cuộc đua giành vị trí ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa, bình luận.Việt Linh