Thủ tướng Australia mất giày khi chạy người biểu tìnhNhững người biểu tình bao vây Thủ tướng Australia tại một nhà hàng ở thành phố Canberra hôm qua và cảnh sát chống bạo động phải tới để giải cứu bà.
AFP  đưa tin bà Gillard và ông Tony Abbot, thủ lĩnh phe đối lập, tới nhà hàng Lobby ở Canberra hôm qua. Khi họ tới nơi, hơn 200 người biểu tình xuất hiện và bao vây nhà hàng. Họ đập các cửa kính, hô vang những câu như "đáng xấu hổ", "kẻ phân biệt chủng tộc" và thể hiện thái độ quá khích. Ngay lập tức cảnh sát chống bạo động được gọi tới giải cứu nữ Thủ tướng. Những cận vệ của Gillard vội vàng kéo bà ra khỏi đám đông. Trong lúc được hộ tống tới một xe hơi chờ sẵn bên ngoài nhà hàng, bà Gillard vấp ngã và một chiếc giày của bà tuột khỏi chân.Đám đông biểu tình gồm những người ủng hộ sứ quán lều của thổ dân (Aboriginal Tent Embassy) - một chiếc lều mà giới hoạt động xã hội coi là đại diện cho quyền lợi chính trị của những người thổ dân Australia tại Canberra. Họ kéo tới nhà hàng để bày tỏ sự phản đối một số lời bình luận về sứ quán lều mà ông Abbott từng nói. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên truyền hình, ông Abbott nhắc tới việc Hiến pháp Australia sẽ công nhận quyền sở hữu đất của thổ dân và đặt câu hỏi về sự tồn tại của sứ quán lều.Những người ủng hộ sứ quán lều của thổ dân cho rằng ông Abbott muốn chiếc lều biến mất. Vì thế hôm nay hàng trăm người đã tuần hành tới tòa nhà quốc hội, chặn một con đường chính trong thủ đô và hô vang “đất của thổ dân sẽ mãi là của thổ dân”, giới truyền thông Australia đưa tin.“Tôi không phản đối những cuộc biểu tình hòa bình. Cái mà tôi lên án là những cuộc biểu tình bạo lực”, bà Gillard phát biểu sau vụ việc.Song ông Mark McMurtrie, người phát ngôn của sứ quán lều, lại lên án cảnh sát chống bạo động."Bạo lực tới từ phía cảnh sát. Vì thế chúng ta không thể nói đó là cuộc biểu tình bạo lực",  BBC  dẫn lời ông.Warren Mundine, cựu chủ tịch Công đảng và cũng là hậu duệ của thổ dân, kêu gọi trừng phạt những người hăm dọa bà Gillard.“Không một người nào tại Australia phải hứng chịu kiểu đối xử đó, chứ chưa nói tới Thủ tướng”, ông Mudine bình luận.Ông Abbott khẳng định ông không hề nói chiếc lều nên biến mất, đồng thời nhận định người biểu tình đã hiểu sai ý của ông."Tôi chưa từng nghĩ vậy. Xin các vị hãy đánh giá tôi bởi những lời tôi nói”, ông phát biểu.Sứ quán lều được 4 người đàn ông dựng lên giữa bãi cỏ trước tòa nhà quốc hội cũ của Australia vào năm 1972 nhằm phản đối việc Thủ tướng hồi đó không công nhận quyền sở hữu đất của thổ dân Australia. Ngày nay các nhà hoạt động xã hội cho rằng chiếc lều đại diện cho quyền lợi chính trị của thổ dân.Việt Linh