Tâm sự xuânĐời viễn xứ đến bây giờ đã mỏi, Đến hôm nay trên con đường thiên lý,  Chợt bâng khuâng khi gặp sắc hoa đào!  Xuân đã về, Tết đã đến rồi sao?  Một cành hoa cũng làm ta nức nở...Hoa hiểu ta không? sao mà rực rỡ?  Mang mùa xuân quê hương đến nơi này.  Bao lo toan tạm gác lại đôi ngày  Say với Tết cho lòng ta đỡ tủi!    Ở ngoài xa còn tuyết rơi gió nổi,  Mắt ai buồn mong đợi những mùa xuân?  Em có nghe trong hơi ấm thì thầm?  Lời thương yêu từ quê hương vọng tới!Xuân quê hương vượt qua ngàn sông núi.  Đến bên em và đến bên anh...  Như tình yêu như hy vọng, niềm tin...  Mãi sưởi ấm những người con đất Việt.    Stendal, 19/1Hoàng Việt Hùng