Những người đàn ông Bali lo cho gà chọi hơn lo núi lửaMặc núi lửa Agung gầm gừ ở phía xa, có những người đàn ông trên đảo Bali chỉ bận tâm đến những cuộc chơi gà chọi.Khoảng 100 nam giới tụ tập tại một địa điểm bí mật nằm cách xa tuyến đường du lịch trên hòn đảo nổi tiếng của Indonesia. Họ không mấy bận tâm đến việc núi Agung phun cột khói bụi cao 1.500 m sáng 12/12 hay đã khiến 70.000 phải rời bỏ nhà cửa. Với họ, gà chọi, tiếng cổ vũ của đám đông và những cuộc đối đầu sống mái được ưu tiên hơn cả,  AFP  hôm nay đưa tin.Trên những chiếc ghế tre, họ đứng, ngồi để chờ xem các trận gà chọi. Những con gà trống hiếu chiến vừa được lấy ra khỏi giỏ đã lao vào nhau dù trận đấu còn chưa bắt đầu.Trước mỗi trận, hai người chơi gà chọi sẽ trao đổi vật nuôi để kiểm tra cân nặng và thân nhiệt nhằm bảo đảm hai con vật ngang sức. "Nếu họ đồng ý đấu và nói 'được rồi, chiến thôi', hai con vật sẽ đối đầu", dân làng tên I Made Gunawan giải thích.Trước giờ lâm trận, mỗi con gà được trang bị dao găm dài khoảng 10 cm ở cổ chân trái. Người đánh cược đặt tiền, thường từ 1,5 đến 7,5 USD mỗi trận trong khoảng tổng cộng 15 trận. Mùi que hương tỏa ra khắp khu vực được quây thành sân chọi gà trong lúc đám đông reo hò xung quanh.Khi được thả ra, gà chọi lao vào đối thủ. Những cú tung mình và đường mổ của chúng làm những sợi lông gà bay lên và khiến đám đông thêm mê mẩn. Trong một trận đối đầu, trọng tài tuyên bố kết quả hòa khi c ả hai con vật đã thấm mệt và bị thương  sau ba vòng đấu trong 8 phút .Những lưỡi dao găm thường biến trận chọi gà thành cuộc đấu một mất một còn chỉ sau vài phút. Chủ nhân của con gà chọi giành chiến thắng ngoài quyền được khoe khoang và nhận khoảng 10% từ số tiền đặt cược có thể lên đến 2.000 USD, còn được lấy xác gà chọi của đối thủ để chế biến món ăn."Con gà của tôi hôm nay thua trận. Lần trước nó đã giành chiến thắng", người chơi gà chọi tên Sudira nói khi nhìn con vật bị làm thịt.Với những con gà trống, chọi gà không phải là loại hoạt động có thể theo lâu dài. Chúng nghỉ thi đấu chỉ sau vài trận giao chiến. "Gà chọi sau đó được phối giống với gà mái. Con của chúng sẽ là những chiến binh tốt như gà bố", người chơi gà chọi tên Kaded Rudi nói.Ở Indonesia, đánh bạc bị coi là bất hợp pháp và những trận cá cược chọi gà có thể khiến những người đàn ông ở đây ngồi tù đến 10 năm. Ở tỉnh bảo thủ như Aceh, người đánh bạc còn có thể bị quất trước đám đông theo luật Hồi giáo.Tuy nhiên, hoạt động chọi gà vẫn được duy trì vì là nguồn thu duy nhất với một số nam giới ở Bali, đồng thời gắn với truyền thống có từ nhiều thế kỷ nay của những người Bali theo Ấn Độ giáo.Ni Made Ras Amanda Gelgel, giảng viên nghiên cứu văn hóa tại Đại học Udayana ở Bali, cho biết theo truyền thống, những người Bali này thực hiện nghi thức tưới máu xuống đất ở các ngôi đền."Họ cho rằng máu có  thể làm dịu quỷ dữ, vì vậy máu được đổ xuống đất để quỷ dữ k hông quấy phá con người. Nhưng hoạt động này cuối cùng lại biến thành trò giải trí", bà Gelgel nói.Dẫu vậy, bà cho biết nuôi gà chọi không phải là công việc dành cho mọi người. "Chúng cần thức ăn đặc biệt và bạn cần biết cách chăm sóc chúng. Không chỉ đơn giản là sở hữu một con gà chọi tốt, thắng nhiều trận để bạn có thể giàu lên", bà nói thêm.Vũ Phong