Một triệu đôla trong sọt rácMột chiếc vé số trúng thưởng 1 triệu USD được nhặt ra từ sọt rác ở bang Arkansas, Mỹ, đang là tâm điểm cuộc kiện tụng giữa ba bên, người mua vé, người nhặt rác và người chủ cửa hàng có sọt rác.
Tháng 7/2011, bà Sharon Jones đến bên sọt rác ở một cây xăng như thường lệ để nhặt các tấm vé số bị người ta bỏ đi. Việc này bà đã làm lâu và nhiều lần.Tại Arkansas có chương trình thu đổi, theo đó người ta có thể đăng ký lại những vé không trúng thưởng để tích điểm."Hôm đó là chủ nhật, như thường lệ thân chủ của tôi và chồng bà ấy đến để đăng ký các vé trượt theo chương trình", luật sư của bà Jones nói. "Nhưng chương trình không tính điểm chiếc vé số đó cho bà ấy được".Hai ông bà nhận ra rằng lý do khiến họ không tích điểm được là bởi tấm vé chưa được cào hết. "Trên thực tế, đó không phải là vé trượt, và thậm chí nó còn trúng tới 1 triệu đôla", luật sư kể.Và thế là cuộc tranh giành bắt đầu.Bà Jones nộp tấm vé số và nhận séc 680.000 USD. Sau khi séc được phát hành, ủy ban xổ số bắt đầu quá trình xác nhận toàn bộ các vé trúng thưởng. Khi đó họ phát hiện ra rằng tấm vé may mắn kia được nhặt lên từ sọt rác.Sau khi xem đoạn băng quay cảnh bà Jones nhặt vé, chủ cửa hàng bán xăng lên tiếng cho rằng chiếc vé đó là tài sản của bà, và phía trên sọt rác đã có dòng chữ "cấm nhặt".Chủ cây xăng Lisa Petriches đâm đơn kiện. Điều này khiến phía bà Jones kinh ngạc và không "tâm phục khẩu phục". Luật sư của bà Jones tìm được một số người làm chứng rằng việc khách hàng lục tìm trong thùng rác của cây xăng là chuyện thường xảy ra, là vào lúc bà Jones nhặt được vé số, không có cái biển cấm nào ở đó cả."Tôi cho rằng đồ trong thùng rác là đồ vô chủ, và nó sẽ trở thành vật sở hữu của bất kỳ người nào là người đầu tiên nhặt nó lên", luật sư của bà Jones lập luận.Còn đại diện ủy ban xổ số cho biết ông nghĩ sẽ là hợp lý khi xác định người trúng số là người cầm tấm vé đó trong tay và đến đăng ký với ủy ban. "Chúng tôi không xem xét vấn đề sở hữu ở đây", ông nói.Hai bên đáng lẽ đã ra tòa hôm thứ tư, nhưng quan tòa quyết định không xử bởi còn thiếu một bên nữa trong vụ này. Đó là người đã mua tấm vé.Tuần trước, người mua vé đó đã xuất hiện và "tham chiến". Bà Sharon Duncan tuyên bố bà đã mua vé và vì thế nó phải thuộc về bà. Và thế là vào thứ hai tới các luật sư sẽ phải họp với ủy ban xổ số để quyết định tấm vé triệu đô thuộc về sở hữu của ai.Trong khi cuộc tranh cãi chưa đến hồi ngã ngũ thì bà Jones khẳng định bà đã tiêu một phần trong số tiền 680.000 USD được chi qua séc, và bà chẳng có cách nào hoàn lại tiền cả.Mai Trang