Người Trung Quốc học cách từ chối rượu ngày TếtPhải uống rượu luôn là nỗi ám ảnh trong của nhiều người trong những ngày Tết. Một lớp học dạy cách từ chối khi bị ép uống được mở ra ở Trung Quốc để̃ giúp ích cho những người lo sợ "văn hóa cạn ly" tại quốc gia này.
Hiện nay, không ít người Trung Quốc lo lắng về lượng đồ ăn và rượu bia mà mình nạp vào trong những bữa tiệc ngày Tết, “văn hóa cạn ly” và rượu mạnh làm ảnh hưởng đến sức khỏe và có thể làm hỏng ngày lễ của mình.Lili, 36 tuổi, sống tại tỉnh Hắc Long Giang, phía bắc Trung Quốc, nói cô rất sợ phải uống rượu trên bàn tiệc với đối tác cũng như bạn bè, và điều này càng ám ảnh cô hơn trong dịp Tết.“Năm nào cũng vậy, trong các bữa tiệc, khách hàng đến chúc rượu tôi, cứ như vậy, lặp đi lặp lại và họ chỉ dừng lại khi tôi đã say” - cô phàn nàn - “Thật không may, trong văn hóa Trung Quốc, nếu từ chối lời chúc rượu thì đối phương sẽ cảm thấy rất xấu hổ và coi đó là hành động không có thiện chí. Nhưng rượu thật sự rất có hại cho sức khỏe của tôi”.Do đó, khi nghe thấy có khóa học về nghi thức uống xã giao, dạy cách từ chối rượu trong các bữa tiệc, Lili đã rất vui mừng, và cô phát hiện không phải chỉ có mình phiền não về vấn đề này, rất nhiều người quan tâm đến khóa học từ chối uống rượu.Tu Vĩ Lương, Giám đốc Viện Quan hệ ứng xử Vĩ Lương Cáp Nhĩ Tân, người sáng lập và là giảng viên trực tiếp của khóa học “Chiến lược uống rượu” nói: “Tôi thường hay dự tiệc và đòi hỏi phải uống nhiều rượu, tửu lượng của tôi lại không cao, để giữ sức khỏe, tôi đã đề ra một loạt các chiến lược cho phép tôi từ chối những lời mời rượu không dứt, mà vẫn không làm mất lòng mọi người. Sau đó tôi mở lớp học để chia sẻ với những người quan tâm”.Lớp học đặc biệt này đã khai giảng khóa đầu tiên từ 3 năm trước, có hơn 200 học viên đã tốt nghiệp, phần lớn trong số họ là chủ các doanh nghiệp tư nhân. Trần Bân, 48 tuổi, giám đốc một công ty xây dựng tại Cáp Nhĩ Tân, cho biết, đã thu hoạch được rất nhiều từ lớp học từ chối rượu.“Uống nhiều rượu rất có hại cho sức khỏe, nhất là với những người ở độ tuổi của tôi. Tôi đã học được cách tránh rót thêm rượu vào ly của mình bằng những phương pháp rất đơn giản như một câu truyện cười hoặc những cách trốn tránh khéo léo”. “Ví dụ tôi mô tả bà vợ của tôi sẽ nổi giận đùng đùng và trông rất dữ tợn nếu tôi uống thêm và không còn tỉnh táo khi về nhà”, Trần nói.Thêm nữa, "nếu tiếp tục bị ép tôi sẽ xin được phát biểu một bài dài "đánh lạc hướng", chuyển sự chú ý sang chủ đề khác, để mọi người quên đi đang mời rượu tôi. Hoặc nếu bắt buộc phải uống thì tôi nhấp một ngụm, rồi nhổ ra chiếc khăn lau của mình hoặc vào cốc trà".Ngoài ra, Tu Vĩ Lương còn chia sẻ với  Chinadaily  một số bí quyết để tránh phải uống rượu khác như sau:Chiến lược 1: Lái xe đến dự tiệc. Uống rượu mà lái xe rồi gây tai nạn là thảm họa rất kinh khủng và vi phạm nghiêm trọng luật giao thông, nên những người ham uống nhất cũng không có quyền ép các lái xe phải mạo hiểm tính mạng của bản thân và người đi đường vì những cốc rượu.Chiến lược 2: Dùng vợ/chồng làm lý do. Nói với những người đang ép bạn phải uống là vợ hoặc chồng của bạn không chịu đựng được nếu bạn say và như vậy sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến hạnh phúc gia đình.Chiến lược 3: Vì lý do sức khỏe. Nếu bạn nói bạn đang dùng thuốc, uống rượu vào sẽ tương tác với thuốc và gây nguy hiểm cho cơ thể thì những người bạn trên bàn tiệc sẽ không thể ép bạn phá hủy sức khỏe bản thân vì họ được.Tất cả các biện pháp trên chỉ để tránh phải uống rượu bia quá mức, nhằm giữ gìn sức khỏe và an toàn cho bản thân, gia đình, cũng như những người xung quanh. Khi đó rượu và “văn hóa cạn ly” sẽ không còn là nỗi ám ảnh và lo sợ cho mọi người trong mỗi dịp lễ Tết.Vũ Hà