Nga - Nhật khó giải quyết tranh chấp lãnh thổNgoại trưởng Nhật Bản Koichiro Gemba bình luận rằng tranh chấp lãnh thổ kéo dài và căng thẳng giữa Nhật và Nga còn lâu mới có thể giải quyết được, dù hai nước đang nỗ lực đẩy mạnh hợp tác kinh tế và an ninh.
Ông Gemba phát biểu trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tại Tokyo hôm nay, rằng hai bên "vẫn rất xa nhau" trong vấn đề tuyên bố chủ quyền các đảo thuộc quần đảo Kurils, ở phía bắc đảo Hokkaido của Nhật."Tôi nói với ông Lavrov rằng bây giờ là lúc, hơn lúc nào hết, hai nước cần giải quyết vấn đề tranh chấp lãnh thổ và ký hiệp định hòa bình, để có thể xây dựng một tình hữu nghị thực sự", AFP dẫn lời ông Gemba.Sau Thế chiến II, hai nước chưa ký được hiệp ước hòa bình bởi Nhật vẫn tuyên bố chủ quyền các đảo nói trên. Những đảo đó hiện do Nga kiểm soát kể từ sau khi quân đội của Nhật hoàng đầu hàng vào cuối thế chiến.Tokyo khẳng định chủ quyền với bốn đảo phía nam của quần đảo. Tranh chấp chủ quyền là vấn đề gai góc nhất lâu nay trong mối quan hệ giữa hai quốc gia. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev năm 2010 khiến người Nhật tức giận khi trở thành vị nguyên thủ Nga đầu tiên đặt chân lên các đảo này, nơi được cho là giàu tài nguyên.Gemba nói vấn đề chủ quyền cần được giải quyết trước khi Nhật Bản đầu tư thêm vào việc phát triển quần đảo cũng như vùng Viễn Đông của Nga. "Chúng tôi sẽ xem xét việc làm ăn chung nếu vấn đề chủ quyền được giải quyết. Nhưng chúng tôi không thể đi ngược lại lập trường pháp lý của Nhật... Trong vấn đề này hai bên còn khác xa nhau".Ông Lavrov thì cho hay Nga muốn đạt "một giải pháp chấp nhận được với cả hai nước".Ngoại trưởng Nga đang có chuyến công du tới Nhật Bản nhằm thúc đẩy hợp tác an ninh, quốc phòng và kinh tế, trong đó có việc giảm nhẹ thủ tục chiếu khán cho các doanh nhân Nhật vào Nga.Mai Trang