Trung Quốc cảnh báo Đài Loan không nên dựa vào nước ngoàiTrung Quốc cho rằng Đài Loan sẽ thất bại trong nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ từ nước ngoài."Điều tôi muốn nhấn mạnh là mọi sự phụ thuộc vào nước ngoài nhằm củng cố hoặc âm mưu gây hại đến chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ sẽ bị toàn bộ Trung Quốc phản đối, không thể thành công",  Reuters  dẫn lời An Fengshan, người phát ngôn Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, hôm nay nói.Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi ông Lý Khắc Tân,  công sứ Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ , cuối tuần trước cảnh báo Trung Quốc sẽ tấn công Đài Loan nếu tàu chiến Mỹ tới thăm hòn đảo.Theo ông An, Trung Quốc phản đối mọi hình thức tiếp xúc quân sự giữa Đài Loan và Mỹ. Đài Loan là vấn đề nội bộ của Trung Quốc.Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Mỹ không có quan hệ chính thức với Đài Loan nhưng từng cam kết giúp hòn đảo tự vệ.Trung Quốc mô tả Đài Loan là vấn đề nhạy cảm nhất, quan trọng nhất giữa nước này và Mỹ. Quốc hội Mỹ hồi tháng 9 thông qua Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) năm tài khóa 2018, cho phép tàu hải quân Đài Loan và Mỹ thăm song phương, dẫn đến lời đe dọa từ ông Lý Khắc Tân.Như Tâm