Thư về quêTết này con đã mười năm xa nhàParis tuyết trắng mùa đông Nhớ về quê mẹ cánh đồng xa xanh Mẹ ơi thương lắm quê mình Cái ngày xưa ấy mái tranh xóm nghèo Thương con mẹ vượt gieo neo Bữa sớm còn thiếu, bữa chiều còn vơi Nghe nay tết mẹ vui rồi Lửa reo than đượm thơm nồi bánh chưng Năm gian nhà rộng ngói hồng Vườn xưa bưởi trĩu cành trong, cành ngoài Mẹ rằng: làng đã đổi thay Con sông trong vắt, trồng cây đôi bờ Mùa xong gặt hái, cày bừa Chợ đông phiên họp, bán mua rộn ràng Bây giờ phố mới chen hàng Tre pheo đã hiếm, nhà đang lên tầng Con nghe mẹ kể mừng thầm Tết này con đã mười năm xa nhà Nhưng lòng con chẳng phôi pha Nhớ hoài giếng nước, cây đa sân đình Tháng giêng hội mở làng mình Câu chèo dìu dặt, ngọt lành trao duyên Bên kia sới vật trống rền Kéo co lũ trẻ dưới thềm hò reo Paris tuyết trắng rơi nhiều Lòng càng da diết bao nhiêu nhớ làng Con xin thắp một nén nhang Để lòng ấm lại vô vàn nhớ nhung Nhớ bao nhiêu cũng không cùng Bởi lòng mẹ sống bao dung trọn đời Nơi xa con gửi mấy lời\ Để tạ ơn mẹ, ơn trời, ơn quê…Tran Thu ThaoBình chọn  bài dự thi tuần 2. Gửi bài dự thi  tại đây . Bấm   vào đây  để xem thể lệ cuộc thi.