Xuân nơi đất kháchTết ở nơi đây cũng xôi gàTết đến nơi đây giữa xứ người, Bạn bè xum họp để tìm vui Cùng nhau nhắc lại bao ngày cũ Nắm chắc tay nhau đỡ ngậm ngùi! Lời hát em ca đượm nét buồn... Ly nồng anh uống thấy cay hơn. Xa quê đã mấy xuân rồi nhỉ? Đừng hỏi anh ơi! - đỡ tủi hờn. Tết ở nơi đây cũng xôi gà Cũng mâm ngũ quả cũng đào hoa. Bánh chưng ai gói mà xanh thế? Quặn xé lòng ta nỗi nhớ nhà. Xuân này đâu chỉ có hai ta Bao kẻ tha hương nhớ quê nhà, Và ở quê hương bao người mẹ Đêm ngày mong những đứa con xa! Ngoài kia cây cỏ đã lên chồi Xuân về nỗi nhớ hoá niềm vui. Hồn quê,tình mẹ theo ta mãi Dù ở nơi đâu, suốt cuộc đời.Hoàng Việt HùngBình chọn  bài dự thi tuần 2. Gửi bài dự thi  tại đây . Bấm   vào đây  để xem thể lệ cuộc thi.