Melania Trump sẽ dự lễ tang của cựu đệ nhất phu nhân Barbara BushĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump sẽ có mặt tại bang Texas cuối tuần này để dự lễ tang của người tiền nhiệm Barbara Bush."Bà Trump dự kiến bày tỏ lòng tiếc thương với bà Barbara Bush và toàn thể gia đình tại tang lễ diễn ra vào thứ bảy (ngày 21/4)",  CNN  dẫn lời  giám đốc truyền thông của bà Melania, S tephanie Grisham, xác nhận.New York Times  đưa tin vợ chồng hai cựu tổng thống Bill Clinton và Barack Obama cũng sẽ có mặt. Tang lễ sẽ diễn ra riêng tư và các phóng viên không được phép tiếp cận.Cánh Tây Nhà Trắng không đưa ra phản hồi khi được hỏi liệu Tổng thống Donald Trump có cùng vợ tham dự lễ tang hay không.Tang lễ của bà Barbara, người qua đời hôm 17/4, sẽ được tổ chức tại nhà thờ St. Martin's ở thành phố Houston, nơi bà là một thành viên lâu năm. Buổi lễ dự kiến có khoảng 1.500 quan khách.Trước đó một ngày, người dân được phép đến viếng bà tại nhà thờ này từ trưa đến nửa đêm.Mối quan hệ giữa nhà Trump và nhà Bush không mấy thân thiện, dù cùng là thành viên đảng Cộng hòa. Ông Trump từng công khai chê bai con trai của bà Barbara, cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush, là "yếu ớt".Trong một cuộc phỏng vấn hiếm có với đài  CBS , Barbara từng nói rằng bà không hiểu vì sao phụ nữ có thể bỏ phiếu cho một người như ông Trump, nhắc đến những phát ngôn khiếm nhã của ông.Trong cuộc phỏng vấn với  Fox Business Network  sáng qua, Laura Bush, phu nhân của cựu tổng thống  George W. Bush, con dâu của bà Barbara, cho hay bà Melania đã cố gắng xóa bỏ những mâu thuẫn giữa hai gia đình."Cô ấy đã mời tôi tới uống trà ở Nhà Trắng. Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp và rất đáng mến", bà Laura nói. "Và tôi nghĩ cô ấy sẽ làm rất tốt những nhiệm vụ của một đệ nhất phu nhân".Anh Ngọc