Pháo hoa năm mới gây họa ở Thái LanÍt nhất 4 người thiệt mạng và 50 người bị thương trong một vụ nổ do pháo hoa gây ra tại lễ đón năm mới ở Thái Lan.
Các nhân chứng cho hay vụ việc xảy ra trong lễ bắn pháo hoa đón năm mới Nhâm Thìn ở tỉnh Suphan Buri, miền trung Thái Lan.Ông Surin Prasithiran, giám đốc sở y tế tỉnh, cho hay vụ nổ pháo đã làm 3 người chết ngay tại chỗ. Người thứ tư tử vong trong bệnh viện. Khoảng 50 người cũng bị thương do pháo, trong đó có 3 người nguy kịch. Các nhân viên kỹ thuật phụ trách bắn pháo hoa cũng nằm trong số những người bị thương.Lính cứu hỏa đã không thể vào bên trong khu vực vụ nổ để đưa các thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường trong khi các tiếng nổ tiếp tục vang lên. Khoảng 30 ngôi nhà trong số hàng trăm ngôi nhà gỗ ở khu dân cư cũng bị thiêu rụi.Ông Banharn, lãnh đạo đảng Chartthaipattana là người chủ trì lễ đón mới ở tỉnh Suphan Buri, với sự tham dự của anh trai ông cũng là Phó thủ tướng và lãnh đạo đảng Chumpol Silpa-archa. Cả hai quan chức may mắn thoát chết trong vụ nổ và đã rời khỏi khu vực này. Ông Jongchai Thiengtham, cựu phó tổng thư ký đảng Chartthaipattana cho hay ông ngồi gần ông Banharn và ông Chumphol, cách nơi xảy ra vụ nổ 100 mét. Tiếng pháo nổ to đến nỗi khiến tai ông bị điếc tạm thời.Theo  Bangkok Post,  màn pháo hoa chào năm mới diễn ra lúc 19h30 tối qua và được tường thuật trực tiếp trên kênh Channel 3. Khi pháo hoa được bắn lên trời, các mảnh vụn của pháo bắn ra ngoài và rơi xuống khu vực dân cư ở quanh đó. Lửa nhanh chóng bùng lên và bén vào các ngôi nhà gỗ xung quanh. Đến gần hết đêm qua, nhiều ngọn lửa vẫn còn tiếp tục cháy.Anh Ngọc