Anh sẵn sàng điều thêm tàu chiến đến gần IranLondon sẵn sàng điều động lực lượng bổ sung tới vùng vịnh Persian trong bối cảnh căng thẳng với Iran đang gia tăng, Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho biết sau khi EU công bố lệnh trừng phạt Iran và tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Hormuz.
Ông Philip Hamond cho hay các kế hoạch điều thêm tàu chiến, máy bay và binh sĩ tới khu vực nóng này đã sẵn sàng, theo  Indenpedent.  Ông nói thêm rằng quyết định điều một hải đội, do tàu sân bay Mỹ USS Abraham Lincoln dẫn đầu, đi qua eo biển chiến lược Hormuz, đã gửi một thông điệp rõ ràng về quyết tâm của cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ quyền tự do hàng hải qua cửa ngõ huyết mạch này.Trước đó hôm 22/1, Bộ Quốc phòng Anh thông báo tàu chiến nước này cùng các tàu của Pháp và Mỹ đi qua eo biển Hormuz - nơi được coi như điểm nhạy cảm có thể châm ngòi xung đột giữa phương tây với Iran.Eo biển Hormuz nối vịnh Persian với vịnh Arab, đây là tuyến đường vận chuyển dầu mỏ quan trọng từ các nước Arabra thế giới. Mỗi ngày khoảng một phần năm lượng dầu giao thương của thế giới đi qua đây. Khi Mỹ và các nước châu Âu tìm cách trừng phạt kinh tế Iran, Tehran tuyên bố sẽ đóng cửa eo biển này và sẽ làm điều đó một cách dễ dàng.Nếu eo biển Hormuz bị phong tỏa sẽ là gây ảnh hưởng vô cùng to lớn cho nền kinh tế đang khủng hoảng của thế giới, và cũng ảnh hưởng đến chính nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ của Iran. Trong nhiều tuần qua, những lời đe dọa qua lại xung quanh việc Iran có thể chặn cửa ngõ này đã khiến tình hình lên rất căng thẳng.Hiện ở vùng vịnh Arab và Persian có các tàu chiến của Mỹ, Anh, Pháp. Sự hiện diện quân sự của các nước này và đồng minh đã tăng lên trong thời gian qua, sau khi Iran tiến hành cuộc tập trận rầm rộ kéo dài 10 ngày trên biển.Đầu tuần này, Liên minh châu Âu tuyên bố chính thức thông qua các lệnh trừng phạt mới với Iran thông qua biện pháp tài chính. Những biện pháp này, cùng với các lệnh trừng phạt của Mỹ mới đây, sẽ khiến Iran khó khăn trong việc xuất khẩu dầu. Một số khách hàng lớn của Iran như Nhật Bản và Trung Quốc đã giảm mức nhập.Đáp lại lệnh cấm vận của EU, phó chủ tịch Ủy ban ngoại vụ và an ninh quốc gia Iran, Mohamed Kusa, tuyên bố "nếu hoạt động xuất khẩu dầu của Iran gặp bất kỳ trở ngại nào, thì eo biển Hormuz chắc chắn sẽ phải đóng cửa".Còn các chuyên gia Ủy ban soạn thảo và thẩm định Hiến pháp tỏ quan điểm, Iran sẽ chủ động cắt đứt các hoạt động xuất khẩu dầu mỏ sang châu Âu, để các nước thành viên EU không kịp tìm bạn hàng mới, từ đó nâng cao giá dầu, giáng một đòn mạnh vào nền kinh tế châu Âu.Iran đã chịu rất nhiều lệnh trừng phạt về kinh tế từ Hội đồng Bảo an, và các biện pháp cấm vận đơn phương của nhiều quốc gia phương Tây. Các nước này muốn gây sức ép để Iran từ bỏ chương trình hạt nhân mà họ nghi là nhằm chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt. Chính phủ Iran, quốc gia có nguồn tài nguyên dầu lửa dồi dào, khẳng định chương trình hạt nhân chỉ nhằm các mục đích hòa bình là tạo ra điện và thí nghiệm phục vụ y tế.Thanh Mai