Geneva mơ về Hà NộiChẳng còn lại bao nhiêuBuốt thấm đôi tay gầy Hà Nội đón tôi cồn cào, thổn thức Cầu Thăng Long lắng cát Bãi sông Hồng tím ngát phù sa. Xúng xính dãy hàng hoa Náo nức quê hương thời kỳ khoe sắc Mọi nẻo đường ngõ ngách Người-quán-hàng miết mải xen chen. Lầm lụi con phố quen Nhớ dáng phong sương mỗi chiều hò hẹn, Nón chan mềm hoa sữa Hai đứa mơ màng say khướt tình yêu... Chẳng còn lại bao nhiêu Những ngã ngang nay thuộc về xưa cũ Tôi như người mơ ngủ Cố kiếm tìm Hà Nội của thời tôi Vắng tiếng bác bán xôi Hà Nội sáng đêm dập dìu thành thị Đã qua rồi cũ kỹ Gánh nộm Bờ Hồ kín những đứa tôi Lạc lõng giữa chơi vơi Tựa góc chùa tranh giữa cao lầu xuôi ngược Đường Thanh Niên dạm bước Phật tử rộn ràng trảy hội cầu may Ấm áp tay nắm tay Họp lớp mười hai xôn xao, ríu rít Cô bạn thân tíu tít: "Hát một bài hội ngộ mình ơi" Hóa thương tặng anh tôi, Và ông bà huân chương đỏ ngực, Những người thân yêu ấy Giờ thoảng cười nơi ký ức trầm cay... Xuân Hà Nội năm nay Rộ quất đào mặc bay giá rét Tiễn tôi ngày ba tết Nắng khô lòng chạnh nhớ dạo hồ Tây!Nguyễn Lê Hoa