Mâm cỗ Tết Nhâm Thìn ở AustraliaTrên bàn tiệc ngày Tết của những người gốc Việt ở Australia cũng có những món ăn truyền thống như một hình thức duy trì nét văn hóa ẩm thực và không khí Tết dù sống xa quê hương.
Khoảng hai tuần trước Tết nguyên đán, tại các khu chợ người Việt sầm uất như Cabramatta (Sydney), Footscray (Melbourne)... đã trưng bày thật rầm rộ hàng hóa ngày Tết. Người đi chợ cũng đông đúc hơn hẳn ngày thường vì ai cũng có nhu cầu chuẩn bị các mặt hàng, thực phẩm cho gia đình trong dịp đón Tết nguyên đán.Các khu chợ Việt bán hầu như không thiếu món truyền thống Tết nào, từ bánh chưng, bánh tét cho đến củ kiệu, dưa giá, nem chua. Chính vì vậy mà dù ở xa quê hương nhưng mâm cỗ của các gia đình người gốc Việt tại Australia trong dịp cúng Tất niên (ngày cuối năm) hay Tân niên (ngày mồng Một Tết) cũng tươm tất và thịnh soạn theo truyền thống.Từ món truyền thống đến đặc sản địa phươngChị Thi, nhà ở phía nam Melbourne, cho biết nửa tháng trước chị đã làm củ kiệu ngâm giấm, lỗ tai heo ngâm chua và dưa món. Gia đình chị sẽ ăn ‘tiệc Tết’ trong hai ngày cuối năm âm lịch Tân Mão (tức 22/1) và ngày mồng Một Tết Nhâm Thìn (23/1).Bàn tiệc có ba món cơ bản là bánh chưng (ăn kèm dưa món), thịt kho hột vịt (ăn với dưa giá) và canh khổ qua. Đặc biệt, thịt kho trứng được dọn để cuốn bánh tráng và chấm nước kho thịt chứ không phải nước mắm như những ngày thường. Riêng củ kiệu thì được trộn chung dĩa với tôm khô và hột vịt Bắc Thảo, mang lại hương vị chua, mặn và the. Ngoài ra còn có dĩa đồ nguội (nem, chả lụa, giò thủ), gỏi gà...Chị Hương, sống cùng gia đình ở Derrimut phía tây thành phố Melbourne thì cho biết năm nay chị đã chuẩn bị đãi cả nhà món thịt rộng mắm là một món đặc sản miền Trung. Chị đã đi chợ Footscray để mua thực phẩm cho các ngày Tết và dành suốt buổi chiều ngày cuối năm để nấu nướng cho bàn tiệc tất niên. Ngoài món thịt rộng mắm, chị còn nấu các món chả giò tôm, gỏi ngó sen tôm thịt, chim cút rô ti...Bàn tiệc xa quê vì thế mà cũng nhiều màu sắc và ngon miệng."Ôn cố tri tân"Đặc biệt, khi thưởng thức những món ngon truyền thống trong ngày Tết cổ truyền là dịp để những người gốc Việt trở nên hoài niệm và nhớ những năm tháng trước đây từng đón Tết ở Việt Nam.“Bàn tiệc ngày Tết rất có ý nghĩa với người xa quê hương bởi những món ăn truyền thống sẽ giúp họ cảm giác không khí Tết cổ truyền hiện hữu dù họ đang sống trên xứ sở Tây phương”, anh Hoàng, một người sang Australia định cư từ năm 1980 đến nay và hiện sống ở Richmond, cho biết. "Những người thân trong gia đình hàn huyên chuyện trò bên mâm cỗ ngày Tết là một hình thức ‘ôn cố tri tân’, bỏ qua mọi điều vui buồn trong năm cũ và hướng đến một năm mới tốt đẹp”.(theo  Bay vút )