Phe Dân chủ thắng ghế nghị sĩ Alabama, Trump mất dần lợi thế ở thượng việnDoug Jones, ứng viên Dân chủ, thắng ghế thượng nghị sĩ bang Alabama, nơi phe Cộng hòa chiếm ưu thế, khiến ông Trump mất dần lợi thế tại thượng viện.Với 99% số phiếu được kiểm ngày 12/12, Doug Jones, đảng Dân chủ, dẫn trước 1,5% so với Roy Moore, đảng Cộng hòa, trong cuộc đua giành ghế thượng nghị sĩ bang Alabama, nơi vốn nghiêng mạnh về phe Cộng hòa,  Reuters  đưa tin.Jones sẽ trở thành thượng nghị sĩ Dân chủ đầu tiên đến từ Alabama trong 1/4 thế kỷ và khiến thế đa số của phe Cộng hòa tại Thượng viện giảm còn 51 - 49. Diễn biến này khiến các kế hoạch của Tổng thống Donald Trump, đảng Cộng hòa, có thể không được thông qua suôn sẻ và mở đường cho phe Dân chủ giành lại Thượng viện trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2018.Ông Moore chưa thừa nhận thất bại, nói với người ủng hộ tại Montgomery rằng phiếu vẫn đang được kiểm và luật bang Alabama cho phép kiểm lại phiếu nếu chênh lệch giữa hai ứng viên không quá 0,5%.Trả lời phỏng vấn  CNN , John Merrill, quan chức đối ngoại Alabama, nói "khó có điều gì" có thể thay đổi kết quả bỏ phiếu. "Người dân Alabama đã lên tiếng", ông Merrill nói.Moore, 70 tuổi, từng hai lần bị sa thải khỏi tòa án tối cao Alabama vì coi thường luật pháp liên bang. Moore còn bị một số phụ nữ cáo buộc tấn công tình dục hoặc quấy rối khi họ còn chưa đủ tuổi vị thành niên còn ông đã hơn 30 tuổi. Moore bác bỏ.Ông Trump ủng hộ Moore dù các lãnh đạo Cộng hòa khác chối bỏ ứng viên này. Mitch McConnell, lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện, nói Moore nên từ bỏ cuộc đua và ám chỉ ông sẽ bị khai trừ nếu thắng cử.Jones, 63 tuổi, cựu công tố viên liên bang, cam kết sẽ không làm người dân Alabama phải xấu hổ. Ông cho rằng Alabama đã luôn chọn sai đường mỗi khi đến ngã rẽ."Đêm nay, mọi người đã chọn đúng", Jones nói. Ông dự kiến tiếp nhận văn phòng làm việc vào tháng 1, sau khi kết quả được chính thức công nhận.Tổng thống Trump đã đăng lời chúc mừng Jones trên Twitter.  "Thắng là thắng. Người dân Alabama thật tuyệt vời và phe Cộng hòa sẽ có cơ hội giành lại ghế này trong thời gian rất ngắn. Nó không bao giờ kết thúc!", ông viết.Như Tâm