Hội chợ Tết của kiều bào ở AustraliaTết là ngày lễ quan trọng nhất trong năm của người Việt Nam, bởi vậy, từ những ngày đầu định cư tại bang Tây Australia, cộng đồng người Việt Nam năm nào cũng tổ chức đón Tết cho đồng bào xa quê hương.Cộng đồng người Việt ở Australia được thành lập 1978, là nơi hội tụ những kiều bào đang sống ở Australia, trong đó có bang Tây Australia. Với mục đích phát huy và gìn giữ văn hóa Việt ở Australia, hàng năm cộng đồng người Việt vẫn thường xuyên tổ chức các hoạt động sôi nổi, đậm chất truyền thống như Hội chợ Tết, Lễ hội đèn lồng, Giỗ tổ Hùng Vương...Những năm đầu, Hội chợ Tết của bà con Việt Nam ở Tây Australia còn khá khiêm tốn. Từ đầu những năm 1980, người dân tổ chức đón Tết trong những hội trường nhỏ. Đó là nơi mọi người cùng bày biện bàn thờ để thể hiện lòng tôn kính với ông bà, tổ tiên, đồng thời mừng xuân mới với những tiết mục ca nhạc "cây nhà lá vườn" của các nghệ sĩ Việt Nam. Bánh chưng, bánh tét, những món ăn truyền thống của Việt Nam đều là do mọi người đóng góp "của ít lòng nhiều". Cùng với sự chung tay của các nhà tài trợ và các nhóm tình nguyện, Hội chợ Tết những năm trước đã diễn ra hết sức thành công và trở thành truyền thống sinh hoạt văn hóa hàng năm của người Việt ở tây Australia.Xuân Nhâm Thìn 2012 được xem là một năm đặc biệt với người Việt Nam bởi rồng là con giáp biểu tượng cho sức mạnh và trí tuệ. Năm nay sẽ là năm thứ 30 cộng đồng người Việt ở thành phố Perth, thủ phủ bang Tây Australia tổ chức Hội chợ Tết thường niên. Với sự hỗ trợ từ phía chính quyền thành phố Wanneroo, Hội chợ Tết 2012 sẽ được tổ chức vào quy mô hơn, hoành tráng hơn các năm trước với các tiết mục ca múa nhạc, vui chơi, giải trí như thi Hoa hậu Áo dài trẻ em, múa lân, đốt pháo, các gian hàng ẩm thực truyền thống...Lãnh đạo bang Tây Australia, lãnh đạo phe đối lập, thị trưởng và đại diện Hội đồng thành phố Wanneroo, Chủ tịch Cộng đồng Việt Nam ở Australia cùng đại diện nhiều hiệp hội người Việt ở Australia như hội Phật giáo, Hội phụ nữ, Trường Ngôn ngữ và Văn hóa Việt cùng đông đảo kiều bào sẽ cùng có mặt. Đây là cơ hội để cộng đồng người Việt ở Australia tụ họp, chia sẻ với nhau Xuân Nhâm Thìn ấm tình người nơi đất khách, mở rộng và làm lớn mạnh thêm cộng đồng Việt. Hội chợ Tết sẽ diễn ra trong hai ngày 27 và 28/1/2012, tức mồng 5 và mồng 6 Tết Nhâm Thìn.Anh Ngọc