Châu Á chờ đợi số trẻ sinh năm Rồng tăng vọtNăm Rồng là một năm được cho là may mắn và việc sinh một "tiểu rồng" trong năm 2012 là kế hoạch mà nhiều cặp vợ chồng tại châu Á ấp ủ.Chiếc áo màu đen dành cho thai phụ làm nổi bật cái bụng to tướng của Cassandra Cheong, một phụ nữ 26 tuổi tại Singapore. Dường như bụng của Cheong muốn khoe với mọi người rằng cô sắp sinh một "rồng nhỏ",  AFP  bình luận.Thai nhi của Cheong đã được 38 tuần tuổi và bác sĩ dự đoán cô sẽ sinh vào ngày 23/1 - ngày bắt đầu của năm Rồng theo lịch âm.“Tất nhiên tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Tuy nhiên mẹ tôi và những người lớn tuổi trong gia đình còn mong đợi sự ra đời của đứa trẻ tuổi Rồng hơn cả tôi”, Cheong nói với  AFP  sau khi rời khỏi phòng khám của bác sĩ sản khoa trong một bệnh viện ở Singapore.Số lượng em bé chào đời trong năm rồng thường tăng vọt so với những năm khác. Năm rồng được coi là năm tốt lành nhất trong niên lịch vì rồng là sinh vật thần thoại mạnh nhất trong 12 con giáp đại diện cho mỗi năm trong chu kỳ vũ trụ theo quan niệm của người nhiều nước châu Á như Việt Nam, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc... Những người mê tín tin rằng trẻ em sinh ra trong năm Rồng - biểu tượng của các hoàng đế cổ đại - sẽ có sự dũng cảm và trí tuệ, mang lại may mắn cho cả gia đình.Các bác sĩ ước tính rằng các cặp vợ chồng muốn có một đứa con may mắn trong năm Rồng thì nên sẵn sàng có thai trước ngày 2/5 để có cơ hội sinh vào năm Rồng (kéo dài tới mùng 9/2/2013).Tỷ lệ sinh tăng đáng kể tại Trung Quốc và những nước có nhiều người Hoa tăng đáng kể trong những năm Rồng trước đây.  Xinhua  cho biết, hồi tháng 12 năm ngoái giới chức Trung Quốc dự đoán tỷ lệ sinh tăng 5% trong năm nay.Nhiều bà mẹ tại Trung Quốc đại lục muốn sinh con ở Hong Kong để được hưởng các quyền lợi về y tế và giáo dục tại đặc khu hành chính sầm uất và “lách” luật sinh một con của Bắc Kinh. Vì thế chính quyền Hong Kong đã tiến hành một số biện pháp để ngăn chặn tình trạng tỷ lệ sinh tăng vọt. Giới chức y tế Hong Kong dự đoán số ca sinh trung bình của những bà mẹ tới từ đại lục và không phải dân bản địa vào khoảng 3.400 ca trong các bệnh viện công và 31.000 ca trong các bệnh viện tư.“Ưu tiên của Cơ quan quản lý bệnh viện là đảm bảo người dân Hong Kong được cung cấp dịch vụ sản khoa đầy đủ. Họ cũng sẽ được ưu tiên trong quá trình sử dụng dịch vụ”, người phát ngôn của cơ quan y tế Hong Kong khẳng định.Trong năm rồng trước (năm 2000), thống kê chính thức cho thấy 54.134 ca sinh diễn ra tại Hong Kong, tăng 5,6% so với năm trước đó.Với những nước như Singapore, nơi mà tỷ lệ sinh thấp đang trở thành vấn đề nan giải, năm Rồng có thể mang đến kết quả tích cực đối với dân số.Shirley Sun, một giáo sư của khoa xã hội học thuộc Đại học công nghệ Nanyang tại Singapore, nói :“Năm Rồng có thể làm dân số tăng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, để tỷ lệ sinh ở Singapore tăng trong thời gian dài, chính phủ sẽ cần các biện pháp hợp lý, chứ không thể cứ chờ đợi năm Rồng”.Thống kê cho thấy, trong các năm rồng gần đây nhất 2000 và 1988), tỷ lệ sinh ở Singapore tăng hơn 10%.Tỷ lệ sinh ở Singapore vào năm 2010 là 1,15 trẻ trên một phụ nữ - một con số thấp kỷ lục. Trong khi đó, Singapore cần tỷ lệ 2,1 trẻ trên một phụ nữ để tăng dân số.Tỷ lệ sinh thấp cùng với tuổi thọ trung bình ngày càng cao hơn khiến Singapore đang rơi vào tình trạng rất giống Nhật Bản. Khoảng một phần tư trong số 5,2 triệu dân Singapore là người nước ngoài do Singapore tiếp nhận người nhập cư để đối phó tình trạng thiếu lao động.Tan Kok Hian, trưởng khoa Sản của bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em tại Singapore ước tính số ca sinh trong năm 2012 sẽ tăng 8% so với năm trước.Tuy nhiên, các thầy phong thủy lại cho rằng 2012 là một năm đầy trắc trở đối với nền kinh tế toàn cầu. Ngoài ra trong năm nay nhân loại sẽ còn chứng kiến sự bùng phát của dịch bệnh, thiên tai và cải cách chính trị.Nhưng viễn cảnh u ám của kinh tế toàn cầu cũng không dập tắt nổi nguyện vọng sinh con năm Rồng của các cặp vợ chồng tại Malaysia - nơi người gốc Hoa chỉ là cộng đồng thiểu số.M Devindran, vị bác sĩ đang điều hành một bệnh viện phụ sản tại Malaysia, nhận định số phụ nữ gốc Hoa mang thai sẽ tăng trong năm nay."Rồng là một linh vật đầy quyền uy. Trong quá trình hành nghề, tôi thấy tỷ lệ mang thai của phụ nữ gốc Hoa tại Malaysia trong năm Rồng tăng từ 10 tới 15%", ông Devindran phát biểu.Tử Quỳnh