Israel không kích Gaza, ba người Palestine bị thươngKhông quân Israel hôm nay tấn công dải Gaza làm ba người bị thương, đáp trả việc tổ chức Hamas phóng rocket vào miền nam nước này."Đáp trả các đầu đạn phóng từ dải Gaza sang Israel trước đó, không quân Israel đã nhằm vào một cơ sở quân sự của Hamas ở miền nam dải Gaza",  AFP  dẫn thông tin từ quân đội Israel hôm nay.Quân đội Israel cho biết một "đầu đạn" chưa xác định, có thể là rocket, được phóng từ Gaza sang miền nam Israel tối 12/12. Hiện chưa rõ nó rơi xuống khu vực nào.Giới chức an ninh Gaza nói phi cơ Israel tấn công một căn cứ hải quân Hamas ở phía tây thành phố Khan Yunis và một vùng đất trống gần đó. Ba người Palestine bị thương nhẹ, theo cơ quan y tế Gaza. Không có thương vong ở phía Israel.Israel còn bắt một số thành viên Hamas cấp cao ở Bờ Tây trong đêm 12/12, trong số này có Hassan Yousef, một trong những người sáng lập Hamas. Người phát ngôn cơ quan an ninh nội địa Israel Shin Beth nói Yousef bị bắt vì "tham gia khuyến khích và chỉ đạo các hoạt động của Hamas ở Bờ Tây".Hamas là tổ chức chính trị Hồi giáo người Palestine. Hamas bắt đầu cuộc chiến nhằm vào Israel ngay từ khi thành lập năm 1987, chủ yếu là bằng đánh bom tự sát và rocket. Hamas, đang kiểm soát Gaza, muốn thay thế Israel bằng một nhà nước của người Palestine.Người Palestine tại Gaza trong tuần qua phóng rocket và nã pháo sang Israel, phản ứng trước việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Động thái của Mỹ còn làm dấy lên biểu tình trên khắp lãnh thổ của Palestine. Ít nhất 4 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương vì đụng độ trong biểu tình hoặc do Israel không kích đáp trả.Như Tâm