Người Việt ở Mỹ gắng giữ truyền thống Tết"Năm nay là năm con rồng, loài vật mạnh mẽ nhất", ông Johnny Trương, chủ một quán phở Việt ở Texas, nói giữa tiếng pháo đì đùng và màn múa lân rộn rã. "Điều đó có nghĩa là chúng sẽ luôn tiến bước trong năm mới".
"Cũng giống như Tết của người Mỹ vậy", ông Trương, 48 tuổi, chủ nhà hàng Việt Nam Phở Tàu bay ở Đại lộ Số Chín, thành phố Port Arthur, bang Texas, Mỹ, nói tiếp. "Chúng tôi đốt pháo để xua đi những điều xui xẻo của năm ngoái và cầu chúc phước lành cho nhau trong năm mới bằng những phong bao lì xì".Lễ đón Tết Nhâm Thìn ở Port Arthur năm nay được bắt đầu vào đêm giao thừa 22/1 và kéo dài trong ba ngày, trong khi gia đình của ông cùng người dân ở Việt Nam lại đón tết dài cả tuần lễ. Sáng mồng một, nhà hàng của ông rộn vang tiếng pháo nổ chào năm mới. Ông Trương hân hoan chào đón tất cả mọi người cùng đến chung vui ngày đầu năm."Tiếng pháo nổ cũng giống như âm thanh của một sự khởi đầu mới. Thật tuyệt", Bền Trương, anh trai của ông Johnny Trương nói.Trong tiếng nổ vui tai và làn khói của hơn 500.000 quả pháo, anh em, con cháu, bạn bè trong cộng đồng người Việt và cả người dân Port Arthur cùng tập trung thưởng thức màn múa sư tử truyền thống. Người lớn mừng tuổi trẻ con bằng tiền may mắn đựng trong những phong bao lì xì màu đỏ. Tiền lì xì không chỉ mang lại niềm vui cho con trẻ mà còn là cách lấy may cho người mừng tuổi.Ở một góc cạnh cây hoa mai trong nhà hàng, đám trẻ con tụ họp lại chơi trò Cua Bầu. Ông Trương nói rằng đứa trẻ nào thắng trong trò này sẽ gặp may mắn trong năm mới, còn ai thua thì cần thận trọng với tiền bạc trong cả một năm."Bọn trẻ chỉ chơi Cua Bầu trong ba ngày Tết thôi. Đó là một phần văn hóa rồi", ông nói.Jenifer Trần, 17 tuổi, một thành viên gia đình ông Trương, cho rằng việc gìn giữ văn hóa và truyền thống tổ tiên là rất quan trọng vì truyền thống đang ngày một phai nhạt."Các lễ hội được tổ chức lớn nhưng không còn ý nghĩa như ngày xưa nữa", Trần nói.Trần cho rằng nhiều gia đình người Việt Nam đang trở nên "Mỹ hóa", lãng quên văn hóa và tiếng mẹ đẻ."Thật khó để duy trì văn hóa", cô gái nói. "Học tiếng Việt không phải là dễ và tôi lo ngại rằng tiếng mẹ đẻ có thể sẽ sớm bị mai một".Bền Trương kể rằng ông đã cố gắng dạy tiếng Việt cho các con, những đứa trẻ mang một nửa dòng máu là Việt Nam, nhưng chúng bảo khó học quá. Tuy nhiên, ông không cho rằng văn hóa và ngôn ngữ Việt sẽ bị phai nhạt bởi "Lá rụng thì sẽ rụng về cội mà thôi"."Hy vọng con cháu sau này sẽ muốn biết chúng đến từ đâu", ông nói.Anh Ngọc  (theo  Beaumontenterprise )