Giao thừa nhớ mẹCon gọi điện về cho mẹ và rất vui khi nghe mẹ nói hai vợ chồng em Đức cũng về ăn Tết. Bữa cơm chiều giản đơn nhưng bố mẹ lại nở nụ cười hạnh phúc dù trong lòng vẫn ngổn ngang nỗi nhớ thương con. (Trần Thị Thu Hương, Pháp)"Lại một mùa xuân, xuân không mang tiếng cười Xuân vắng nhà, xuân xa xứ người ơi Hàng tre quê hương sao vẫn buồn mang mác Mẹ yêu thương ơi con lỗi hẹn năm này Xuân xa hương, xuân nhớ nhà, xuân đậm đà, xuân thiết tha..."Mẹ ơi, vậy là giao thừa đã đến, con gái phương xa nhớ bố mẹ vô cùng. Nỗi nhớ này bao lời kể xiết? Bản nhạc " Xuân xa xứ" vang lên và con cứ khóc theo từng lời ca ấy. Giờ này có lẽ mẹ của con đang thắp hương ngoài sân, con đếm thời gian để gọi điện về cho mẹ, để được nghe tiếng nói nhẹ nhàng của mẹ và tiếng nói trầm ấm của ba, để nói lời chúc đầu năm tới bố mẹ yêu thương.Mẹ ơi, nước Pháp buồn lắm. Rouen, thành phố nơi con ở, thật yên bình và lặng lẽ. Tết của những người xa xứ buồn mà vui, vui mà buồn mẹ ạ. Giao thừa của con không có hoa đào, cũng chẳng có hoa mai. Không có bánh chưng, củ kiệu, dưa hành, chỉ có nỗi nhớ trong con da diết. Chồng con bảo:"Em đừng nghe bản nhạc này nữa, nó thật buồn và sẽ làm em nhớ nhà hơn nhiều đấy". Đúng là như vậy mẹ ạ, nhưng con lại chỉ thích nghe những bản nhạc này thôi, bởi những bản nhạc này làm con cảm nhận rõ hơn những mong nhớ của người nơi xa xứ khi Tết đến, xuân về.Con ngước nhìn không gian nơi đây, bốn bề vắng ngắt. Chỉ có tiếng nhạc dặt dìu cùng nỗi lòng người con gái phương xa. Giao thừa năm nay con cũng chuẩn bị ít nem để hai vợ chồng cùng đón Tết nhưng sao vẫn không có cảm giác giao thừa? Phút giao thừa diễn ra thật lặng lẽ, mâm cơm đầy cùng với những bản tình ca cũng không thể vơi đi nỗi nhớ. Giao thừa không trọn vẹn, không sâm panh, không lời chúc tụng vì bạn bè con ở quá xa. Chỉ có hai vợ chồng con và bốn bức tường vắng lặng...Con gọi điện về cho mẹ và rất vui khi nghe mẹ nói hai vợ chồng em Đức cũng về ăn Tết. Bữa cơm chiều giản đơn nhưng bố mẹ lại nở nụ cười hạnh phúc dù trong lòng vẫn ngổn ngang nỗi nhớ thương con. Vâng, có hạnh phúc nào của người cha, người mẹ lớn hơn thế nữa đâu khi các con trở về quây quần bên mâm cơm chiều ngày 30 Tết. Con rất hiểu nỗi lòng của Mẹ và con vui con mừng thật nhiều. Ước sao một ngày không xa, cả nhà mình sẽ lại quây quần bên nhau trong đêm giao thừa đầy thiêng liêng đó." Mẹ hiền yêu ơi, xuân sau con sẽ về Mẹ chớ buồn, lòng nặng trĩu niềm đau Mùa xuân năm nay, xuân mang nhiều nỗi nhớ Xuân mong chờ, xuân cô quạnh người ơi".Trần Thị Thu Hương