Đón Tết Việt ở New ZealandNgười Việt Nam ở thủ đô Wellington của New Zealand đón cái Tết cổ truyền dân tộc trong ánh nắng ấm áp của mùa hè nam bán cầu.
Với những người xa quê, Tết Nguyên đán vẫn luôn là dịp thiêng liêng để cùng hướng về cội nguồn, hướng về quê hương nơi người người đang nô nức, hân hoan sắm Tết trong cái rét căm căm của mùa đông.Tại thủ đô Wellington của New Zealand, những người Việt Nam xa quê lại đón Tết cổ truyền trong cái nắng ấm áp của mùa hè. Cứ mỗi độ xuân về trên đất Việt, những người con xa xứ dù làm việc hay học tập lại tề tựu đông đủ trong bữa tiệc tất niên ấm áp do Đại sứ quán của Việt Nam tổ chức.Bữa tiệc nhỏ, gọn mà vui vẻ diễn ra tại thủ đô Wellington, với sự góp vui của bạn bè quốc tế. Những món ăn truyền thống như bánh chưng, giò lụa, chả rán, nem rán… trở nên đặc biệt với người dân xa xứ bởi chỉ đến dịp này mới được thưởng thức. Với những hương vị đó, bà con như trở về với quê hương, cảm nhận phần nào được không khí đón Tết nơi quê nhà.Hơn 300 bà con trong cộng đồng Việt Nam hiện đang đang định cư và học tập tại New Zealand cùng các thành viên Hội hữu nghị New Zealand - Việt Nam, đại diện các trường đại học và trung học của New Zealand, đã đến chung vui trong không khí ấm cúng, thân mật và đầy hương vị Tết cổ truyền của Việt Nam.Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Nguyễn Hồng Cường đã gửi tới tất cả những người Việt Nam ở New Zealand những lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp Năm mới Nhâm Thìn.Giáo sư Roberto Rabel, hiệu phó trường Đại học Victoria, đại diện cho Hội Hữu nghị New Zealand – Việt Nam, thay mặt những người bạn New Zealand chúc Tết cộng đồng người Việt Nam và bày tỏ quyết tâm cũng như mong muốn góp phần thúc đẩy hơn nữa hợp tác về giáo dục nói riêng và quan hệ nói chung giữa hai nước New Zealand - Việt Nam.Nhóm lưu học sinh Việt Nam Wellington, New Zealand