'Tiểu Rồng' gây sốt cả ở MỹNăm con rồng được xem là năm may mắn nhất nên các ông bố bà mẹ người Mỹ gốc Hoa đều đang nỗ lực bằng nhiều cách để sinh hạ được "tiểu Rồng" trong năm nay.Evie Jeang, một luật sư 34 tuổi người Los Angeles, và chồng cô là Vincent Chen, 40 tuổi, cũng nằm trong số những đôi vợ chồng trên. Jeang đã sử dụng biện pháp tránh thai từ cách đây hai năm vì chưa sẵn sàng có con. Tuy nhiên, bây giờ, cô và ông xã lại nhờ đến phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm vì mong có "tiểu rồng". Nếu không mang thai vào tháng ba hoặc tháng tư này thì nguyện vọng của hai vợ chồng sẽ không thành hiện thực. Họ sẽ lại chỉ thử để có con sau vài năm nữa.Các phòng khám sản ở Mỹ, Trung Quốc và nhiều nơi khác đều đang chứng kiến sự tăng vọt về nhu cầu sinh con năm rồng. Doanh thu từ các khách hành Trung Quốc hoặc người Mỹ gốc Trung của Trung tâm giải pháp sinh hộ và công ty chuyên về thụ tinh trong ống nghiệm Global IVF Inc tại Los Angeles đều tăng 250% trong tháng giêng, theo những người đồng sáng lập là Kathryn Kaycoff-Manos và Lauri Berger de Brito.Họ dự đoán xu hướng này sẽ còn kéo dài đến giữa tháng 5, thời điểm mà các cặp vợ chồng cần thụ thai để kịp sinh con trước 9/2/2013. Những đứa trẻ nào chào đời sau ngày này thì sẽ là "tiểu rắn" chứ không còn là "tiểu rồng" nữa.Sự tương thích với các yếu tố vũ trụ là vô cùng quan trọng trong văn hóa Trung Quốc. Năm rồng đặc biệt là năm thuận lợi cho việc có con, cưới xin và kinh doanh. "Những đứa trẻ sinh năm rồng là những đứa trẻ mạnh mẽ nhất, thông minh nhất và may mắn nhất", Yibing Huang, một giáo sư về văn học và văn hóa Trung Quốc thuộc đại học Connecticut nói. Ông Huang cũng có một người anh sinh năm rồng, còn ông thì cầm tinh con dê. "Đó là hợp", ông nói thêm.Người Trung Quốc thường chọn ngày lành tháng tốt để tổ chức các sự kiện quan trọng trong cuộc sống nhằm lấy may. Trong năm rồng gần đây nhất là năm 2000, số lượng đám cưới đám hỏi nhảy vọt. Trong năm đó, số trẻ em chào đời ở Đài Loan cũng nhiều hơn 202.000 trẻ so với năm trước đó, theo số liệu thống kê của chính quyền Đài Loan.Hiện nay, với những thành tựu trong chăm sóc sức khỏe sinh sản và điều kiện cuộc sống cũng khá giả hơn, các cặp vợ chồng ở Trung Quốc đều quyết không bỏ lỡ cơ hội may mắn sinh con năm rồng. Nhiều đôi chấp nhận sang tận Mỹ, nơi các biện pháp chăm sóc sinh sản tốt hơn nhưng cũng đắt đỏ hơn. Quá trình thụ tinh trong ống nghiệm, bao gồm việc lấy trứng ở người mẹ, thụ tinh và đặt lại vào trong tử cung, có giá lên tới 10.000 USD ở Mỹ, trong khi công đoạn này chỉ tốn tầm 2.400 USD ở TrungQuốc.K và G.Lam, một cặp vợ chồng ở miền nam Trung Quốc làm trong lĩnh vực tài chính, đang cố gắng thụ thai tự nhiên và bằng ống nghiệm nhiều năm qua nhưng không thành công. Trong năm rồng này, họ quyết định "tăng hết tốc lực" để có được một nhóc tì tuổi rồng bằng phương pháp "đẻ mướn". Nhờ người mang thai hộ cũng như chọn giới tính thai nhi là bất hợp pháp ở Trung Quốc.Khi đôi vợ chồng này chuẩn bị để gặp mặt người mang thai hộ ở một phòng khám tại Los Angeles thời gian tới, cô vợ tỏ ra rất bình tĩnh. "Tôi đặt hết hy vọng vào cô ấy", người phụ nữ 39 tuổi nói.Tuy nhiên, trong buổi gặp gỡ với người phụ nữ mang tên Shereen hôm đó, cô Lam đã xúc động bật khóc. Shereen trông rất hiền hậu, dù cô không phải người Trung Quốc nhưng Lam cho rằng vấn đề đó không quan trọng. Miễn sao đứa trẻ ra đời trong năm rồng thì dù chào đời ở đâu và do ai sinh ra cũng được, đó vẫn sẽ là con của họ."Cung hoàng đạo sẽ mang cho đứa bé nhiều thành công hơn", anh chồng nói.Robyn Perchik, chủ ngân hàng trứng Beverly Hills ở California, cho hay một bác sĩ đã mách cho cô về "mốt" sinh con năm rồng. Vì thế, cô đã tăng nguồn tài trợ trứng cho phòng khám từ các nhà tài trợ gốc Trung Quốc bằng cách quảng cáo trên báo chí tiếng Trung. Số lượng hợp đồng ký kết để tài trợ trứng trong những tháng qua đã tăng 250% so với một năm trước đó.Các phòng khám sản ở châu Á cũng đều bắt nhịp xu hướng này. Chen Hsin-Fu, chủ tịch Hiệp hội Sản khoa ở Đài Bắc và cũng là một bác sĩ thuộc bệnh viện đại học Đài Loan chuyên về sức khỏe sinh sản, cho biết số lượng các cặp vợ chồng người châu Á đến bệnh viện này đã tăng 30-50% kể từ tháng 5.Nhiều cặp đang áp dụng các biện pháp sinh sản lại không có nhu cầu đến bệnh viện. Bà Berger de Brito cho hay khoảng 30% trong số các khách hàng người Trung Quốc của Global IVF không có nhu cầu chữa trị y tế. Đây cũng là tỷ lệ mà bác sĩ Lin Tseng-kai, giám đốc trung tâm kỹ thuật sinh sản nhân tạo, thuộc bệnh viện công Hsinchu Cathay, Đài Loan cho hay. "Việc mang thai nhẹ nhàng hay vất vả không phải là vấn đề. Đến năm rồng, ai cũng muốn có con cả", bà Lin nói.Trở lại với Jeang, cô luật sư ở Los Angeles, sống cùng gia đình đến hết lớp 6 ở Đài Loan, có một niềm tin mạnh mẽ vào chiêm tinh học và những điều tâm linh. Cô đã đính hôn hai năm trước khi chính thức kết hôn vì mẹ cô bảo rằng cô làm đám cưới sau 30 tuổi thì mới thuận buồm xuôi gió.Sinh được một đứa con tuổi rồng không chỉ là điều may mắn cho đứa trẻ mà còn tốt cho cả chồng cô. Nếu con cô chào đời vào năm sau, tức năm con rắn, thì sẽ không hợp mạng với bố. Vì chồng cô cầm tinh con lợn nên nếu không sinh con trong năm nay thì phải 5 năm nữa vợ chồng cô mới được có con. Cặp vợ chồng này đã quyết định sẽ không chờ đợi thêm nữa vì khi đó Jeang sẽ bước qua tuổi 40. Anh chồng người Mỹ gốc Á của cô nghĩ rằng cô bị "hâm", vì anh ấy đơn giản là muốn có con thôi, không quan trọng là con tuổi gì.Anh Ngọc  (theo  WSJ )