Cảm xúc Tết AlgeriaTrong thời gian làm việc tại Algeria, anh em dầu khí chúng tôi đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, nhưng có một cảm xúc mà chúng tôi sẽ không bao giờ có thể quên được, đó là khoảnh khắc đón Giao thừa tại Algeria. (Trần Quang Hải, Algeria)Thực hiện chủ trương đẩy mạnh công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí ở nước ngoài nhằm góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, nhiều cán bộ biệt phái (CBBP) của Công ty Đầu tư - Phát triển Dầu khí đã chia tay gia đình rời xa quê hương, vượt cả vạn dặm đường sang xứ sở sa mạc để tìm kiếm nguồn vàng đen cho đất nước và tôi đã vinh dự được là một người trong số đó.Triển khai hợp đồng dầu khí ở một đất nước Hồi giáo không đơn giản. Có nhiều khác biệt về văn hóa, phong tục, tập quán. Các hình thức vui chơi, giải trí rất nghèo nàn và hạn chế. Tình hình an ninh trật tự xã hội tại Algeria rất không ổn định, nguy cơ bạo loạn và khủng bố cao. Trong khi đó, điều kiện làm việc tại sa mạc Sahara cực kỳ khắc nghiệt, ban ngày có thể lên tới hơn 50 độ C nhưng đến tối thì lạnh chỉ khoảng 5-6 độ C, bão cát thường xuyên hoành hành và luôn thường trực nguy cơ người nước ngoài bị bắt cóc. Các CBBP chúng tôi đều đã cố gắng vượt qua những khó khăn, gian khổ này. Trong thời gian làm việc tại Algeria, anh em chúng tôi đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc nhưng có một cảm xúc mà chúng tôi sẽ không bao giờ có thể quên được, đó là khoảnh khắc đón Giao thừa tại Algeria.Đối với CBBP thì hầu hết thời gian là làm việc tại Algeria và anh em chúng tôi phải chia nhau ra nghỉ ca để lúc nào cũng phải đủ quân số làm việc, vì vậy ca làm việc rơi vào dịp Tết là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, chúng tôi cũng luôn xác định tư tưởng ở lại trực Tết, nhưng với người thân, gia đình tại Việt Nam thì họ luôn lo lắng và rất mong muốn CBBP có dịp về đoàn tụ bên gia đình, đặc biệt là dịp Tết âm lịch.Được điều động sang làm việc tại Dự án Algeria trong những tháng cuối năm 2008 và ngay ca đầu tiên sang Algeria làm việc, tôi đã nhận nhiệm vụ ở lại trực Tết. Do quy định nghỉ ngày Lễ theo nước sở tại nên Tết âm lịch vẫn là ngày làm việc bình thường, vì vậy chúng tôi chỉ có thể tranh thủ thời gian sau giờ làm việc để đón Tết. Phố phường xung quanh không hề có một chút không khí Tết, có chăng chỉ là cảm giác se lạnh của tiết trời cuối đông. Tuy nhiên, thật may là vào đúng mùa hoa đào nên anh em đã đi kiếm được một cành đào về cắm nên cũng có thêm chút sắc xuân. Do có sự phân công mỗi người mang một ít thực phẩm từ Việt Nam sang nên mâm cơm Tết cũng có bánh chưng, giò thủ, hành muối, thịt lợn (Algeria là quốc gia Hồi giáo nên không ăn thịt lợn), còn lại thì các anh em mỗi người một chân một tay gói nem, nấu xôi và mua gà về thịt.Algeria chậm hơn 6 giờ so với Việt Nam nên đúng vào thời khắc giao thừa nơi quê nhà thì ở đây chúng tôi đón năm mới trong ánh nắng vàng rực của buổi chiều hôm. Sau giây phút hồ hởi bắt tay nhau, cùng chúc nhau một năm mới hạnh phúc thì không khí như chùng lại. Mặc dù hầu hết các anh em đã từng ăn Tết xa nhà nhưng khi đón Giao thừa cách xa gia đình hàng ngàn cây số thì mọi người đều không tránh khỏi cảm giác bùi ngùi. Không ai bảo ai, mọi người đều lấy điện thoại ra và gọi về chúc Tết gia đình, bạn bè ở Việt Nam.Tuy vậy cảm xúc đó đã qua rất nhanh, anh em chúng tôi đã rất xúc động khi được xem những hình ảnh trên công trường Nhà máy lọc dầu Dung Quất với hơn 1.300 chuyên gia, kỹ sư, công nhân đang đón giao thừa trong ánh lửa hàn lập lòe giữa những giàn trụ tháp sừng sững cao ngút trời. Có những đồng nghiệp của chúng tôi đã 3 năm rồi không được đón Tết cùng gia đình nhưng khi đất nước mình đang rất cần nguồn dầu khí để phát triển thì đã có rất nhiều cán bộ, công nhân ngành Dầu khí sẵn sàng hy sinh lợi ích riêng của bản thân, tạm gác lại ước mong bình dị về một cái Tết sum vầy cùng gia đình để hăng say lao động trên giàn khoan, công trường.Từ nơi chúng tôi đón Tết đến công trường Nhà máy lọc dầu Dung Quất tuy cách nhau hơn 10.800 km nhưng chúng tôi cảm thấy gần gũi hơn bao giờ hết và vô cùng tự hào vì những cán bộ, công nhân ngành Dầu khí chúng ta đều chung một bầu nhiệt huyết, ngày đêm không quản gian khổ, làm việc quên mình vì nguồn vàng đen cho Tổ quốc.Năm nay lại một cái Tết nữa đang sắp đến, giờ này xuân đã về trên khắp mọi nẻo đường trên quê hương nhưng chúng tôi vẫn đang tiếp tục làm việc trong cái nóng đổ lửa tại sa mạc trong chiến dịch khoan phát triển và chịu đựng cái lạnh cắt da cắt thịt của mùa đông Algeria. Trong dòng người hối hả lo chuẩn bị Tết nơi quê nhà, hẳn có những người mẹ, người vợ của chúng tôi cũng đang tất bật lo toan và chắc họ sẽ không khỏi chạnh lòng khi không có chồng, con cùng chia sẻ gánh vác công việc vào lúc này.Tết năm nay lại một lần nữa sẽ có nhiều mâm cơm Tết sẽ không thể sum vầy trọn vẹn nhưng CBBP chúng tôi vẫn yên lòng khi biết rằng tất cả những người thân của chúng tôi sẽ cùng có mặt đông đủ tại buổi tiệc Tất niên do ban chấp hành công đoàn công ty tổ chức đã thành thông lệ hàng năm. Càng ấm lòng hơn nữa khi biết chắc rằng gia đình các CBBP trực Tết đều nhận được sự quan tâm, động viên, thăm hỏi của Lãnh đạo và Công đoàn PVEP.Năm nay đào Algeria nở muộn nhưng trong lòng chúng tôi đang ấm ám những bông hoa đào quê hương đỏ thắm tình cảm của những người mẹ, người vợ, người thân gia đình đang là hậu phương vững chắc nơi quê nhà. Xin cám ơn họ đã và đang âm thầm hy sinh để CBBP chúng tôi yên tâm công tác, vững bước vượt qua gian khó, quyết tâm đưa mỏ vào khai thác đúng kế hoạch, góp phần đưa nguồn vàng đen về thắp sáng quê hương.Trần Quang Hải Algiers, 19/1/2012 (26 Tết Nhâm Thìn)