Thử tài hiểu biết thế giới năm 2011Trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới năm 2011 và nhanh tay gửi mail để nhận quà tặng là một cuốn sách hay trong ngày xuân mới nhé.
Câu hỏi 1 :Ông Arturas Zuokas, thị trưởng thủ đô Vilnius của Litva, giành được giải thưởng Ig Nobel Hòa bình năm 2011 vì một hành động rất đặc biệt. Đó là hành động nào sau đây?A.  Lái xe thiết giáp cán nát xe hơi đậu trái phépB.  Lái trực thăng truy đuổi tội phạmC.  Lái ôtô đuổi theo người vượt đèn đỏ* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo.