Dự đoán thế giới trong năm ThìnHôm nay là ngày đầu của một năm rất mạnh về yếu tố Thủy trong ngũ hành, và dù Rồng được cho là linh vật đầy sức mạnh và quyền y, nhưng thầy phong thủy hàng đầu thế giới e rằng không có quá nhiều điều tốt sẽ đến cho năm nay.Chuyên gia phong thủy Hong Kong Raymond Lo dự đoán tổng quát rằng trên thế giới năm nay có thể xảy ra nhiều lũ lụt, động đất, và triển vọng phục hồi kinh tế chưa có gì tươi sáng.Ông Lo dự đoán rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ gặp may mắn và thuận lợi trong nửa cuối của năm nay, theo BBC. Cuối năm là lúc cuộc chạy đua tranh chức tổng thống Mỹ đến hồi quyết định và như thế chúng ta có thể chờ đợi xem ông Obama có giành được một nhiệm kỳ tổng thống nữa hay không."Năm 2012 là một năm đại thủy, năm của con rồng", ông Lo nói. "Dựa trên các yếu tố, chúng ta có thể dự đoán rằng trong năm này sẽ có nhiều lũ lụt xảy ra. Và con rồng tượng trưng cho đất, cho sự chuyển động của đất, nên cũng có thể phải chuẩn bị đối phó với động đất".Ông Lo cho rằng nhìn chung trong năm Nhâm Thìn sẽ có nhiều thiên tai.Về kinh tế thế giới, chuyên gia phong thủy dự đoán sự phục hồi kinh tế sẽ không được như mong đợi và thị trường chứng khoán không sáng sủa. Ông giải thích rằng theo quan niệm xưa của người gốc Hoa, yếu tố hỏa trong phong thủy thường mang điềm lành đến cho thị trường bởi nó là biểu tượng của hy vọng trong kinh doanh. Thế nhưng năm nay được đặc trưng bởi yếu tố đối nghịch với hỏa, vì thế mà các nhà đầu tư có thể e dè khiến thị trường khó phất lên.Về chính trị thế giới, một năm đại thủy thường đưa đến những biến động lớn. "Nó giống như một cơn sóng thần quét đi những gì cũ kỹ vì thế chúng ta có thể sẽ chứng kiến nhiều cuộc biểu tình cùng với sự thay đổi các chính phủ trong năm nay".Tổng thống Mỹ Obama mà một người mang mệnh thổ, theo ông Lo, vì thế nửa cuối năm nay Obama sẽ gặp may mắn và thuận lợi. Điều này cũng có thể sẽ giúp cho nền kinh tế của nước Mỹ hồi phục tốt hơn và là điểm sáng trên bức tranh kinh tế thế giới. Lo cho rằng kinh tế Mỹ sẽ có triển vọng hơn châu Âu.Năm Rồng thường được cho là một năm đẹp đối với đa số người châu Á, những người đang tưng bừng ăn mừng tết Nguyên Đán theo lịch mặt trăng. Đêm qua, pháo hoa, chuông chùa và những lời chúc mừng đã vang khắp nơi ở châu Á và những nơi có cộng đồng người Á khắp thế giới.Năm nay được dự đoán sẽ chứng kiến tỷ lệ sinh của "những con rồng nhỏ" tăng vọt ở nhiều nơi như Trung Quốc, Singapore, và cả tại Việt Nam. Đối với những nơi có dân số đang trên xu hướng giảm như quốc đảo sư tử, đây thực là một điều lành đáng được rất nhiều gia đình mong chờ.Thanh Mai