Xuân TímTrên đất khách, chiều nay xuân chợt đếnXuân viễn xứ thiếu âm buồn tí tách Bếp than hồng xưa thơm ngát bánh chưng. Đêm giao thừa thiếu mùi hương của nếp, Của tình làng, nghĩa xóm đượm tình thương.Xuân thật đến hay chỉ là tâm thức? Thoáng hiện về trong ký ức xa xôi! Xuân hiện hữu, mà sao lòng day dứt? Cơ hồ như xa lắc, tận phương trời!Bạc đầu xanh, đếm xuân sang bỡ ngỡ Đã bao lần mong ước được đoàn viên? Xuân đoàn tụ, cười vui như pháo nổ, Sao xa xôi! Chừ, vẫn nhuốm muộn phiền?Xuân chợt đến và chợt đi vội vã, Cây cỏ cười, bổng chợt khóc sau lưng. Xuân lang bạt xứ người, thân cô lữ Tím cuộc đời! Ôi! tím cả chiều xuân.  Xuân Nhâm Thìn, tháng 1/2012Nguyễn Văn Đại