Xuân trong kỷ niệmMặc dù đã xa quê hương gần trọn 20 năm trời, nhưng cứ mỗi độ năm hết tết đến, lòng người dân đất Việt nơi xứ xa vẫn cứ ngập tràn cảm xúc nhớ về mùa xuân, nhớ về ngày Tết trên quê hương Việt Nam yêu dấu. (Nguyễn Ngọc Tuấn, Australia)Mặc dù đã xa quê hương gần trọn 20 năm trời, nhưng cứ mỗi độ năm hết Tết đến, lòng người dân đất Việt nơi xứ xa vẫn cứ ngập tràn cảm xúc nhớ về mùa xuân, nhớ về ngày Tết trên quê hương Việt Nam yêu dấu.Những ngày giáp Tết, không khí của cả khu tập thể thật là tất bật, rộn rã và nhộn nhịp. Những người dân trong khu tập thể tranh thủ dọn dẹp và trang hoàng nhà cửa, rửa lá dong giềng, vo gạo, đãi đỗ để chuẩn bị gói bánh trưng. Rồi vài ba căn hộ chung nhau một nồi to để luộc bánh trưng ăn tết. Bên bếp lửa hồng trông nồi bánh trưng là những câu chuyện nổ như ngô rang và ấm áp tình làng nghĩa xóm. Có lẽ bây giờ Tết đến ít ai còn gói bánh trưng bởi tất cả đã có dịch vụ trọn gói. Vì thế cho nên nhớ những ngày tháng xa xưa quây quần đầm ấm ấy mà lòng lại thấy nao nao.Giờ đây, tôi đang sinh sống và làm việc tại Sydney, Australia. Đó là đất nước mà thiên nhiên bốn mùa ưu đãi, hoa quả cây trái luôn tươi tốt quanh năm. Nhưng tôi làm sao quên được những cây quất trĩu quả, những cành đào chi chít những nụ hoa nhỏ xinh và những chồi non lộc biếc của làng hoa Nhật Tân, Nghi Tàm, Quảng Bá... trong cái giá lạnh, trong cơn mưa phùn lất phất của mùa xuân nơi quê nhà.Và tôi luôn tự nhủ lòng mình: cho dù mình có phải sinh sống ở phương trời cách biệt nào thì trái tim của mình vẫn luôn hướng về mùa xuân trên quê hương thân yêu, nơi đã khởi nguồn cho những điều tốt đẹp, nơi đã nuôi dưỡng và chắp cánh cho những ước mơ của tôi thăng hoa. Nhớ về xuân trong kỷ niệm, tôi luôn tự hào vì mang trong mình dòng máu của dân tộc Việt Nam.Xin gửi tới tất cả mọi người thân thương trong gia đình,bè bạn và người thân những nhành đào nơi xứ người. Xin mượn những bông hoa đào để gửi lời chúc một năm mới luôn hạnh phúc, an khang và thịnh vượng tới tất cả mọi người.Nguyễn Ngọc Tuấn