Hàng trăm chuyến bay bị hủy ở Mỹ vì bão tuyếtHàng trăm máy bay đi và đến các sân bay ở Chicago của Mỹ hôm qua không thể thực hiện hành trình như dự kiến vì một cơn bão tuyết lớn, gây ảnh hưởng tới việc di chuyển bằng hàng không trên khắp nước này.
Tính đến 15h30 chiều qua theo giờ địa phương, tổng cộng hơn 700 chuyến bay bị hủy tại hai sân bay quốc tế là O'Hare và Midway ở thành phố Chicago, thuộc bang miền trung tây Illinois,  AFP  đưa tin. Cục Hàng không Chicago cho hay cả sân bay O'Hare và Midway đều ghi nhận việc hoãn và hủy hàng loạt các chuyến bay.O'Hare là sân bay bận rộn thứ hai của nước Mỹ, chỉ xếp sau sân bay ở Hartsfield–Jackson Atlanta ở thủ phủ Atlanta của tiểu bang Gerogia. Sân bay O'Hare là ga chính của hai người khổng lồ hàng không Mỹ là United Airlines và American Airlines, trong khi Midway là ga nhà của hãng hàng không giá rẻ Southwest Airlines.Thành phố Chicago và các vùng lân cận, nơi sinh sống của 10 triệu người, chịu một trận bão đổ về từ miền trung nước Mỹ, mang theo cả mưa tuyết và mưa đá. Toàn bộ đội xe gạt tuyết gồm 280 chiếc của thành phố đã được huy động, nhưng việc giữ cho những con đường không bị tuyết phủ là rất khó khăn. Trước nguy cơ tuyết rơi dày và nhanh có thể dẫn tới những tai nạn, giới chức Chicago đã yêu cầu ngừng nhiều tuyến xe buýt huyết mạch trong thành phố. Cảnh sát và lính cứu hỏa đã giúp hàng chục tài xế có xe bị mất lái vì trong mưa tuyết. Tuy nhiên, chưa có trường hợp bị thương hay tử vong nào được ghi nhận.Trong một cảnh báo về bão mùa đông khẩn cấp, Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ cho hay lượng tuyết rơi có thể dày từ 10 tới 15 cm tại vùng Chicago. Thậm chí, thống kê này thực tế còn có thể cao hơn. Cơn bão tuyết được cho là sẽ rời Chicago trong đêm và hướng về khu vực ven bờ đông nước Mỹ. New York và Washington có thể là những nơi tiếp theo bị ảnh hưởng bởi cơn bão tuyết này.Hà Giang