Nga cử phái đoàn quân sự tới Triều TiênMột đoàn quan chức quân đội Nga hôm nay tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên, nhưng lý do chuyến thăm không được công bố.Đại sứ quán Triều Tiên tại Nga hôm nay cho biết phái đoàn của Bộ Quốc phòng Nga do ông Victor Kalganov, phó giám đốc Trung tâm Chỉ huy Quốc phòng Nga, dẫn đầu  đã tới thủ đô Bình Nhưỡng,  Reuters  đưa tin.Moscow và Bình Nhưỡng không tiết lộ mục đích chuyến thăm, nhưng nó diễn ra cùng thời điểm Mỹ tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên mà không đặt ra điều kiện tiên quyết. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khẳng định cần có "khoảng thời gian yên tĩnh" để các cuộc thảo luận sơ bộ có thể diễn ra."Sẽ rất khó khăn nếu giữa chừng các vị quyết định thử thiết bị (bom) nữa. Chúng tôi cần khoảng thời gian yên tĩnh", ông Tillerson cho biết. Các quan chức an ninh Mỹ và Triều Tiên nhiều khả năng sẽ gặp nhau khi tham dự một  cuộc họp của Hội đồng hợp tác an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương (CSCAP) tại Thái Lan tuần này, theo  Yonhap .Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tuyên bố đặt mục tiêu đưa Triều Tiên thành "cường quốc hạt nhân và quân sự mạnh nhất thế giới". Ông Kim cũng ca ngợi việc Bình Nhưỡng phát triển thành công các vũ khí chiến lược như bom hạt nhân, bom nhiệt hạch và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15, coi đây là chiến thắng mang ý nghĩa lịch sử đối với quốc gia này.Tử Quỳnh