Con sẽ về khi Tết đã quaĐã 30 tết rồi hả mẹ,Khẽ nhắm mắt, con hít một hơi sâu. Lạnh nhè nhẹ cuốn quanh da thịt mỏng. Cơn gió sớm thổi hồn con nóng bỏng, Mang chút rạo rực, buổi sáng mùa xuân. Ghé mắt, nhìn qua ô cửa sổ Nắng vàng dịu nhảy múa tung tăng. Còn vương đâu đây, những hạt nước nhỏ. Đã hết rồi, mưa rả rích râm ran. Ngoài phố kia, dòng xe cộ dần thưa. Ai cũng về thăm người thân thích. Lác đác vài cô xách túi, tay nặng trĩu Tiếng con trẻ đùa trìu mến, đáng yêu.   ***Con nhớ những ngày cuối năm bận rộn. Cái cảm giác tất bật đến xốn xang. Lau chùi dọn dẹp, mỗi người một việc. Dù mệt nhọc,vẫn vui rộn rã cười.Con nhớ mâm cơm tất niên ấm cúng, Cùng mẹ đi chợ, phụ mẹ nấu ăn. Đứa em nhỏ, tranh với chị làm mắm. Xôn xao cả một góc bếp thân thương. Rồi con phụ ba bày biện bàn thờ, Mời ông bà về vui bữa cơm chung, Ba bảo con, báo cáo tình hình học, Để ông bà yên lòng, đứa cháu “ngoan”. Ký ức con có cả chợ hoa Tết, Cả nhà mình cuốc bộ đi ngắm bông. Ba thì chuộng mai, mẹ lại chọn cúc. Còn con, thích mấy chậu cảnh đơn sơ. Con nhớ không khí những ngày cận Tết, Dòng người tấp nập, đường xá đông vui. Những đứa con xa nay trở về nhà. Bên gia đình, đón mùa xuân mới sang.   *** Lại một năm nữa, con không về, bố mẹ! Để em con trông ngóng mãi đợi mong. Để mẹ buồn thôi một phần sắm sửa, Để ba gánh thêm một ít việc nhà. Con không về, ba mẹ đừng khoắc khoải, Ở đây, tim con vẫn hướng về nhà. Em đừng buồn vì chị không về nhé, Chị sẽ về, khi Tết đã qua. Singapore, một sáng sớm cận Tết.Nguyễn Thảo Vi