Đón xuân nơi 'Đất lạnh tình nồng'Tôi ngắm tuyết rơi nơi xứ "Đất lạnh tình nồng" mà bất giác cảm tác nên những vần thơ để nhớ về xuân nơi cố hương. (Dương Tấn Trung, Canada)Mỗi năm xuân đến, mùa tuyết đến! Trời tây băng giá, đất "tình nồng" Không thấy hoa mai, hoa đào nở Chỉ thấy cành thông tuyết phủ đầy.Mỗi khi hoa tuyết rơi tầm tả Lại nhớ cành mai ở quê nhà Tha hương nỗi nhớ càng thêm nhớ Nhìn trẻ đùa vui, đỡ chạnh lòng!Xuân nay, xuân đến, tuyết lại đến! Đã hai mươi mùa ngắm tuyết rơi Nếu ai có hỏi xuân nào đẹp? Tôi cứ bảo rằng: xuân cố hương!*"Đất lạnh tình nồng" nói đến xứ sở Canada trong thơ ca người Việt ở nước ngoài (chú thích của tác giả).Dương Tấn Trung