Thư gửi Tết thương yêuMình thường chúc Tết thật nhiều sức khoẻ, bình an, hạnh phúc và thành công. Khi Tết đến thăm gia đình mình và mọi người thì Tết gửi những lời chúc đó đến hộ giùm cho mình luôn nhé. (Nguyễn Thị Bích Thùy, Canada)Tết thương,Có lẽ Tết sẽ rất ngạc nhiên khi nhận được lá thư này. Tụi mình đã là bạn của nhau được ba mươi bốn năm rồi đó. Tuy nhiên, mình không có Tết ở bên cạnh tổng cộng sáu năm và đây là năm thứ năm liên tiếp mình xa Tết... Không hiểu sao, hằng năm, cứ vào khoảng thời gian này thì mình buồn và nhớ Tết ghê lắm!...Thấy bánh mứt được bày bán ở chợ Việt thì mình càng chạnh lòng. Nhớ hồi đó, khi còn ở Việt Nam tụi mình thường cùng nhau “nhấm nháp” mứt dừa, mứt me (hai món khoái khẩu của mình), bánh chưng, củ kiệu với tôm khô, dưa hấu đỏ,…Mình nhớ lắm cái âm thanh “tách tách” vui tai khi mọi người thi nhau cắn hạt dưa. Mình thèm lắm cái không khí nhộn nhịp, tấp nập, đầy ắp tiếng nói, tiếng cười cùng những hàng quán được bày bán, trang trí tràn ngập một màu đỏ rực với điểm nhấn của màu vàng kim. Mình nhớ cái cảm giác lâng lâng, háo hức khi đi “sưu tầm” những “ bộ cánh” mới để “điệu” cùng mọi người , khi “tổng vệ sinh” ngôi nhà thương yêu…Mẹ mình thì mua sắm thật nhiều thứ, trang hoàng nhà cửa với thật nhiều hoa cùng bánh trái, nấu một nồi thịt kho trứng thật to. Bố mình thì mở những bản nhạc vui tươi càng làm tăng thêm phần không khí vốn đã rất rộn ràng. Mình nhớ những giờ phút gia đình sum họp, trao nhau những lời chúc tốt đẹp kèm theo những phong bì nho nhỏ, đo đỏ, xinh xinh mà ai cũng yêu cũng quý.Tết biết không, với bản tính nhút nhát, sống nội tâm, và bây giờ lại sống ở một phương trời mới cùng những người đến từ một nền văn hoá khác nên những ngày này mình chỉ biết “bay bổng” cùng những ký ức; đọc tin tức trên VnExpress để hòa mình vào niềm vui chung với mọi người. Tết đừng nghĩ rằng mình không làm gì thì mình không còn yêu quê hương nữa nha! Nhưng mình nghĩ mỗi nhà mỗi cảnh, mỗi người một tính cách nên cách thể hiện tình cảm cũng khác nhau.Mình biết rằng tình yêu với Việt Nam, tình bạn, tình thân với Tết sẽ là mãi mãi. Nơi đây, mình luôn “tự hào quảng cáo” mình là người Việt Nam. Ông xã mình rất “mê” những món ăn Việt do mình chế biến. Mình nói tiếng Việt với hai nhóc con của mình. Nhiều người đã ngạc nhiên một cách thích thú khi thấy một cô bé Tây (con gái mình) nói liếng thoắng với mình bằng tiếng Việt. Mình vui khi cảm nhận được những ánh mắt ngưỡng mộ khi mình “diện” áo dài . Có người thắc mắc : “Bạn đến từ nước nào thế?”, có người thì hỏi : “Bạn đến từ Việt Nam phải không vậy?”. Những lúc đó mình hạnh phúc lắm Tết à!Nãy giờ chỉ “huyên thuyên” chuyện của mình. Tết thông cảm vì hôm nay mình thèm có người để được tâm sự, vì mình nhớ nhà và nhớ Tết quá! Tết đáng yêu và vui tươi nên ai cũng thương mến Tết. Ai cũng chào đón Tết nồng hậu mỗi khi Tết đến thăm. Tết luôn mang đến niềm vui cho mọi nhà.Mình thương chúc Tết thật nhiều sức khoẻ, bình an, hạnh phúc và thành công. Khi Tết đến thăm gia đình mình và mọi người thì Tết gửi những lời chúc đó đến hộ giùm cho mình luôn nhé! Đặc biệt, mình mong Tết mang đến thật nhiều niềm vui cho những gia đình khó khăn, những người không được may mắn, những trẻ em mồ côi hoặc với hoàn cảnh đặc biệt… Còn nhiều lắm những số phận cần được an ủi . Mình tin rằng khi mọi người cùng chung sức với Tết thì sẽ mang lại nụ cười cho những mảnh đời cơ cực.Rất mong sớm được gặp lại Tết. Hy vọng rằng mỗi ngày trong năm mới này, tất cả mọi người chúng ta sẽ luôn rộn ràng niềm vui của những ngày Xuân, ấm áp trong tình thân gia đình và bè bạn, Tết nhé!Thương,Nguyễn Thị Bích Thùy