Em bé nhỏ thứ ba lịch sử rời bệnh viện ở MỹMột em bé sơ sinh, được coi là nhỏ thứ ba trong lịch sử, sống khỏe mạnh sau khi được sinh ra và vừa rời một bệnh viện ở Los Angeles, Mỹ, hôm qua.
Bé Melinda Star Guido chào đời ngày 30/8/2011, tức là sớm hơn 16 tuần so với dự kiến,  AFP  cho hay. Melinda chỉ nặng 270 gram khi cất tiếng khóc đầu tiên, nghĩa là còn nhẹ hơn một lon soda hay chỉ tương đương với hai chiếc điện thoại iPhone.Em bé tí hon đã có 5 tháng ở lại khoa chăm sóc tích cực dành cho trẻ sơ sinh, trước khi được về nhà ngày hôm qua."Tôi thấy rất vui vì cuối cùng con tôi cũng được về nhà", người mẹ Haydee Ibarra, 22 tuổi, xúc động nói. "Chúng tôi đã chờ đợi thời khắc này suốt 5 tháng qua".Theo số liệu của giới chức y tế thành phố Los Angeles, bang California, Melinda là em bé sơ sinh nhỏ thứ ba từ trước tới nay. Bác sĩ Rangasamy Ramanathan, trưởng khoa trẻ sơ sinh của trung tâm y tế ở Los Angeles, cho biết ban đầu ông không dám chắc Melinda sẽ sống sót nổi vài ngày."Đây là một điều hiếm gặp. Trong suốt 30 năm tôi làm việc ở đây, bé Melinda là trường hợp sơ sinh đầu tiên nhỏ đến thế. Trước đó, chúng tôi chưa từng gặp ca sinh nở nào lại có trẻ sơ sinh nhẹ hơn 400 gram, hay thậm chí là 300 gram", ông Ramanathan nói, đồng thời cho biết các bác sỹ sẽ dõi theo sự phát triển của bé Melinda trong vòng 6 năm tới.Hà Giang