Hải quân Mỹ lại giải cứu ngư dân IranLực lượng hải quân Mỹ hôm qua thực hiện một hoạt động giải cứu tàu cá Iran gặp nạn trên vịnh Oman giữa bối cảnh hai nước vẫn đang căng thẳng.Một trực thăng Seahawk xuất phát từ khu trục hạm có tên lửa dẫn đường USS Dewey phát hiện tàu cá Iran đang chìm dần vào rạng sáng ngày hôm qua theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Thông báo của hải quân Mỹ cho biết hai tàu cá khác của Iran khi đó đang cố gắng kéo chiếc tàu bị chìm tới nơi an toàn.Một thủy thủ Iran vẫn còn trụ lại trên chiếc tàu cá bị chìm có tên Al Mamsoor, trong khi hai thủy thủ khác của tàu này đã lên được những chiếc tàu ứng cứu. Máy bay trực thăng của Mỹ duy trì độ cao phía trên nhóm tàu cá của Iran, đồng thời tàu khu trục USS Dewey cũng tham gia vào việc giải cứu chiếc tàu cá bị chìm."Khi chúng tôi trao đổi với thuyền trưởng của chiếc tàu cá bị chìm, họ nói rõ rằng cần thực phẩm và nước uống", thượng úy hải quân Mỹ Jason Dawson, người chỉ huy đội giải cứu, cho biết. Thông báo của hải quân Mỹ cho hay các thủy thủ trên tàu cá Al Mamsoor của Iran đã chống đỡ vất vả với việc tàu bị chìm trong suốt 3 ngày trước khi buộc phải rời đi.Đội giải cứu của hải quân Mỹ đã hỗ trợ thủy thủ đoàn trên chiếc tàu bị chìm khoảng 70 kg thực phẩm, nước và các nhu yếu phẩm khác. Sau đó, đội giải cứu trở lại tàu khu trục USS Dewey.Đây là vụ giải cứu các ngư dân Iran thứ ba của hải quân Mỹ trong vòng 10 ngày gần đây. Hôm 7/1, khu trục hạm USS Kidd cứu được 13 ngư dân Iran bị những tên cướp biển Somalia bắt. Vụ giải cứu xuất phát từ việc một trong các những ngư dân bị bắt cóc liên lạc bằng sóng radio ra bên ngoài để thông báo rằng chiếc tàu của các ngư dân Iran đang bị hải tặc nắm giữ. Tàu USS Kidd là một trong số những tàu chiến Mỹ bị chính phủ Iran cảnh báo không được bén mảng tới eo biển Hormuz. 4 ngày sau, một tàu hải quân khác của Mỹ lại giải cứu 6 người Iran từ một chiếc tàu buôn bị chìm ở phía bắc của vịnh Ba Tư.Iran trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận trong thời gian qua, đặc biệt sau khi nước này tổ chức cuộc tập trận hải quân mang tên Velayat 90 và đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt lên ngành tài chính và dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo. Bất chấp những lời đe dọa này, Washington cho hay sẽ duy trì sự hiện diện hải quân ở "vùng biển nóng".Hà Giang