Du thuyền Italy gặp nạn trên nền nhạc TitanicNền nhạc của bộ phim kể về thảm họa chìm tàu Titanic đã được bật lên khi du thuyền Costa Concordia đột ngột đâm vào dải đá ngầm và bị lật.Giống như một sự mỉa mai của số phận, những thực khách đang ăn tối tại một trong những nhà hàng trên du thuyền Costa Concordia đã nghe thấy giai điệu ca khúc  My heart will go on  của nữ ca sĩ Celine Dion đúng vào lúc con tàu gặp nạn tối 13/1. Ca khúc này nằm trong bộ phim Titanic kể về bi kịch chìm tàu của con tàu cùng tên xảy ra cách đây 100 năm."Những hình ảnh từ bộ phim Titanic hiện rõ mồn một và cứ ám ảnh mãi trong tâm trí tôi", Yannic Sgaga, một hành khách Thụy Sĩ kể trên  Telegraph . Anh nói anh đã nghe giai điệu bài hát này ở nhà hàng cùng anh trai vào thời điểm xảy ra tai nạn.Tuy nhiên, Sgaga cho hay sự yếu kém trong công tác sơ tán hành khách trên tàu Costa Concordia không thể so sánh được với tàu Titanic. "Ngoài nhân viên nhà bếp ra không có thủy thủ nào giúp đỡ chúng tôi cả", Sgaga nói.Video: Cặp tình nhân Jack-Rose và ca khúc My heart will go onMột người Thụy Sĩ khác cũng may mắn sống sót đã mô tả rằng phản ứng của đoàn thủy thủ rất chậm chạp."Việc sơ tán đúng là một thảm họa trong thảm họa", Georg Linsi kể. "Chưa bao giờ trong đời tôi chứng kiến một sự thiếu năng lực, thiếu hiểu biết và vô trách nhiệm như thế. Khi tàu bắt đầu nghiêng sang trái, chúng tôi phải cố bấu vào thành bên phải. Ngoài một thủy thủ trẻ, không có thuyền viên nào gần xuồng cứu sinh để tổ chức sơ tán cả".Linsi cho biết khi tàu nghiêng, hàng trăm hành khách mắc kẹt bên trong mà không hề được cung cấp thông tin hay hướng dẫn xử lý tình huống thế nào. Họ tiếp tục kẹt trong tàu 3 giờ trước khi thoát được ra ngoài, dùng thang linh hoạt để lên một chiếc thuyền và đến cầu tàu của đội bảo vệ bờ biển.Thông tin về bài hát Titanic trên tàu Costa Concordia được tiết lộ sau khi có tin cho hay cháu gái của một nạn nhân sống sót trên tàu Titanic cũng có mặt trên con tàu vừa gặp nạn."Giống như lịch sử lặp lại vậy, thật kinh khủng, tôi thực sự rất sốc", Valentina Capuano, 30 tuổi, người Italy nói. "Tôi vẫn còn rất bàng hoàng và đau buồn khi nghĩ đến những gì vừa trải qua".Bà của Capuano cũng đã thoát chết trong thảm họa tàu Titanic nhưng bà mất anh trai, một bồi bàn trên tàu và là một trong 1517 người thiệt mạng trong bi kịch cách đây 100 năm. Tàu Titanic bị chìm sau khi đâm vào một tảng băng ngay trong chuyến đi đầu tiên từ Southampton đến New York năm 1912.Việc tìm kiếm những người sống sót trên du thuyền Costa Concordia đã phải tạm dừng sáng hôm nay sau khi tàu dịch chuyển vào một khối đá. Hiện vẫn còn 24 người mất tích, 11 thi thể nạn nhân đã được tìm thấy.Anh Ngọc