Hàng xa xỉ hình rồng hút nhà giàu Trung QuốcHình ảnh con rồng trở thành chất liệu chính để các thương hiệu hàng xa xỉ phương Tây tạo nên những mẫu thiết kế có thể khiến giới nhà giàu ở Trung Quốc phải móc hầu bao.Năm mới Âm lịch con rồng sẽ bắt đầu từ ngày 23/1 và rồng là biểu tượng truyền thống theo quan niệm Trung Quốc, tượng trưng cho sự trung thành, may mắn và sinh lực,  China Daily  cho hay.Các nhà sản xuất đồ xa xỉ phẩm phương Tây, từ xe hơi tới điện thoại di động, từ túi xách tới đồng hồ, đều cùng hy vọng năm mới Âm lịch sẽ giúp làm tăng doanh số bán hàng của họ, để khỏa lấp việc nhu cầu tiêu dùng đang giảm dần ở các nước phương Tây.Vertu, một nhà sản xuất điện thoại di động hạng sang của Anh và là một phân nhánh độc lập của Nokia OYJ, vừa cho ra mắt ba mẫu điện thoại dành cho năm con rồng, với những con rồng được chạm trổ thủ công. Mỗi chiếc điện thoại này tiêu tốn khoảng 36 giờ đồng hồ ở công đoạn chạm trổ. Cả bộ điện thoại và phụ kiện đi kèm có giá khoảng 100.000 Nhân dân tệ (15.831 USD).Versace SpA, thương hiệu cao cấp của Italy, thì vừa tung ra thị trường một chiếc túi xách có đính đá quý và những hình rồng được vẽ bằng tay trên các mặt túi, những hình rồng được thêu ở quai và dòng chữ "Năm con rồng 2012" được trang trí rất đẹp. Chiếc túi, có giá khoảng 31.800 Nhân dân tệ (5.021 USD) và được thiết kế đặc biệt cho năm con rồng, là một phiên bản hạn chế với chỉ 210 chiếc được đưa ra bán tại duy nhất thị trường châu Á.Hãng sản xuất đồng hồ cao cấp của Thụy Sĩ Piaget SA tung ra 24 mẫu đồng hồ con rồng tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc hồi cuối năm ngoái, với giá bán dao động từ 25.000 USD tới hơn 2 triệu USD."Phản ứng của thị trường đối với bộ sưu tập này rất tốt. Chúng tôi đang theo dõi doanh số tại thị trường châu Á cũng như cả những cửa hàng quan trọng của chúng tôi ở châu Âu và Mỹ", Dimitri Gouten, chủ tịch của Piaget châu Á - Thái Bình Dương, nói với  AFP .Hãng xe hơi Rolls-Royce, thuộc sở hữu của nhà sản xuất ôtô Đức BMW AG, tung ra dòng phiên bản hạn chế Phantom Rồng hồi tháng 8/2011. Những chiếc xe này được bán hết chỉ trong vòng 8 tuần lễ. Công ty đang cân nhắc việc sản xuất thêm những chiếc xe loại này. "Con rồng tượng trưng cho may mắn, sinh lực và thành công", Torsten Muller-Otvos, giám đốc điều hành của Rolls-Royce, nói.Trung Quốc vượt qua Mỹ để trở thành thị trường lớn nhất của Rolls-Royce trong năm 2011 và thị trường Trung Quốc chiếm tới một phần ba trong con số kỷ lục 3.538 chiếc xe mà hãng này bán ra trên toàn cầu năm 2011.Sự tập trung của các thương hiệu phương Tây vào con rồng và văn hóa Trung Quốc là kết quả của việc thị trường hàng xa xỉ phẩm ngày một tăng trưởng nhanh tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Theo các chuyên gia, sự tập trung càng rõ rệt hơn khi tiêu dùng tại các nước phương Tây sụt giảm.Công ty tư vấn quản lý Bain & Company dự đoán Trung Quốc sẽ vượt qua Nhật Bản để trở thành nước tiêu dùng hàng xa xỉ phẩm hàng đầu thế giới trong năm con rồng này. Những thống kê từ văn phòng của hiệp hội hàng xa xỉ thế giới tại Trung Quốc chỉ ra rằng nếu không tính những chiếc máy bay cá nhân, du thuyền và xe hạng sang, doanh số thị trường xa xỉ phẩm ở Trung Quốc đạt 12,6 tỷ USD tính tới cuối năm 2011.Hà Giang