Học sinh xa nhà nhớ Tết ViệtGiờ đây, khi đã đi xa Hà Nội, xa quê hương, tôi mới cảm thấy trân trọng những ngày Tết. Tôi nhận ra rằng Tết là khoảng thời gian thiêng liêng, đáng được trân trọng nhất trong năm của người Việt Nam. (Bạch Hải Ngọc, Đức)Trời Berlin vào cuối tháng một năm nay lạ lắm. Không tuyết, không băng. Nhiệt độ cũng chỉ dao động vào khoảng 5 độ C thôi. Kèm theo đó là những đợt mưa phùn. Sao mà giống Hà Nội vậy!Hà Nội những ngày cuối năm nhộn nhịp lắm. Đường phố được trăng đèn kết hoa, các cửa hàng, siêu thị đua nhau treo biển giảm giá, khuyến mãi. Học sinh, sinh viên truyền tai nhau về lịch nghỉ Tết. Đâu đâu trên phố phường ta đều có thể cảm nhận được không khí nhộn nhịp của những ngày Tết tại đất Hà Thành.Năm nay tôi không thể cảm nhận được cái cảm giác đấy nữa. Tôi đã đi xa, cách Hà Nội thân yêu 14.000 km. Tôi nhớ Hà Nội, nhớ ngày Tết cổ truyền. Năm nay không được đi với những đứa bạn chí cốt, tôi cảm thấy trống rỗng trong lòng, cảm thấy như vừa mất một thứ gì đó quý giá vậy.Tôi cũng nhớ những chiếc bánh chưng. Cả ông bà ngoại và bà nội tôi đều gói bánh chưng. Năm nào cũng vậy, tủ lạnh nhà tôi lại ngập tràn màu xanh đặc trưng của lá dong. Năm ngoái, bà nội đã dạy tôi cách gói và luộc một chiếc bánh chưng. Mặc dầu vậy, tôi cũng không tiếp thu được nhiều. Đối với tôi, những chiếc bánh chưng do chính tay ông bà tôi gói và luộc là ngon nhất.Và cả những cây quất cành đào nữa. Đây thực sự là một đặc trưng của Tết Việt Nam. Năm ngoái thời tiết Hà Nội quá lạnh khiến cho xém chút nữa thì tôi phải đón một cái Tết không đào, không quất. Và rồi khi trời ấm lên, cây cối lại đâm chồi nảy lộc, bố và tôi đã đi mua về được một cây quất rất đẹp, còn phần trang trí do mẹ và em tôi đảm nhiệm.Còn nhiều kỉ niệm về ngày Tết cổ truyền khác như mâm cơm đêm 30 Tết, xông đất, lì xì, bài tập Tết... Tất cả những hoạt động bình tưởng chừng rất đỗi bình thường của những ngày Tết giờ đây sao lại trở nên “xa xỉ” vậy? Tại sao? Tại ở Đức không có Tết Nguyên Đán. Tết ở đây, đường phố không được trang trí như ở Việt Nam, cũng không có chợ Tết. Chỉ có các cửa hàng, cửa hiệu tại Trung tâm Đồng Xuân mới bán bánh chưng, mứt Tết.Vào ngày 15/1 vừa qua, đại sứ quán Việt Nam ở Đức cũng tổ chức Tết Nguyên Đán cho bà con Việt kiều ở Đức tại Viethaus. Sau đó mọi người lại quay trở lại nhịp sống bình thường vì ở đây, khái niệm Tết Âm lịch chỉ có trong cộng đồng người Á Đông mà thôi.Giờ đây, khi đã đi xa Hà Nội, xa quê hương, tôi mới cảm thấy trân trọng những ngày Tết. Do chỉ là một cậu bé 15 tuổi, tôi trước đây cũng chỉ nghĩ đơn giản Tết là dịp cuối năm như Tết Tây của người phương Tây, cũng chỉ là khoảng thời gian để nhận tiền lì xì mà thôi.Nhưng, theo thời gian, tôi lớn lên và nhận ra rằng Tết là khoảng thời gian thiêng liêng, đáng được trân trọng nhất trong năm của người Việt Nam. Tôi xin chúc các bạn độc giả của VnExpress nói riêng và toàn thể mọi người nói chung một năm Nhâm Thìn an khang, thịnh vượng và đạt được nhiều niềm vui mới trong cuộc sống.Bạch Hải Ngọc