Thơ xuân gửi mẹXuân thứ mấy con không về bên mẹNgười Việt xa quê vào ngày Tết thường mang theo nỗi nhớ nhà, nhớ quê hương đến vời vợi. Riêng tôi, Tết xa quê mãi là một khoảng lặng cho riêng mình, bởi đã quá quen rồi sau 9 năm xa quê. Năm ấy, cũng vào những ngày cận Tết khi mai đào đã gần rộ, mẹ tiễn tôi trên sân bay để đến một phương trời xa lạ, chỉ với một ước mong: "Cố lên nhé, Còi của mẹ!" Cũng chỉ thế, tôi đã ở lại nơi mảnh đất này, yêu và gắn bó với từng con người, mảnh cỏ như quê hương thứ hai của mình. Australia đã đón tôi giữa mùa hè cháy xém da, để rồi tôi vẫn nao nao khi nhớ đến cái lạnh tê tái của quê nhà những đêm 30 Tết.Vẫn sẽ là những dự định và kế hoạch đã giữ tôi ở lại mảnh đất này, cùng bao bạn bè trang lứa, chúng tôi đã trưởng thành. Để rồi khi Tết đến, chúng tôi lại tự hào tổ chức ăn Tết cùng nhau, vẫn giữ nét văn hóa đất Việt tại Australia xa xôi. Chúng tôi đã không chỉ giữ nó cho riêng mình, mà cùng "ăn Tết" với bạn bè quốc tế, nhân đôi niềm vui ngày sum họp.Vẫn sẽ là những lời hứa sẽ về ăn Tết cùng gia đình, mà đã bao năm qua tôi chưa thực hiện được. Đôi khi cuộc sống là những mong ước và hẹn hò của ngày hội ngộ.Xuân thứ mấy con không về bên mẹ Vội lật tìm trong kí ức xưa mẹ nhớ Ngày con đi cũng mùa mai đào rực rỡ Tiễn biệt con mẹ cười sáng ấy mùa đông Nơi con đến mẹ biết nắng cháy chờ mong.Xuân thứ mấy con bên kia nỗi nhớ Đón giao thừa qua những tiếng chuông ngân Bạn bè thân bao lời chúc trao nhanh Cũng khoanh tét, kiệu hành, câu đối đỏ Sao ngậm ngùi tìm lửa ấm đêm đông.Mùa thứ mấy con hẹn lần sau nhé Con sẽ về khi đàn én reo xuân Như Tết xưa cùng mẹ bày chưng thuẩn Rồi chợ hoa kẻo chiều ba mươi Tết muộn Về con nhé, ba mẹ gửi nhớ mong…Tiggy Tee Sydney 22/1/2012, một buổi chiều 30 Tết