Cựu chủ tịch Hạ viện thắng bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòaÔng Newt Gingrich hôm qua giành được chiến thắng quan trọng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa Mỹ tại bang Nam Carolina.Với 100% số khu vực bỏ phiếu đã thông báo kết quả, ông Gingrich có được 40,4% số phiếu bầu trong khi cựu thống đốc bang Massachusetts, Mitt Romney, về thứ hai với 27,9% số phiếu,  AFP  đưa tin.Ông Rick Santorum, cựu nghị sĩ bang Pennsylvania, xếp ở vị trí thứ ba với 17% số phiếu. Dân biểu bang Texas, ông Ron Paul, cán địch ở vị trí thứ 4 với 13% số phiếu. Khoảng 1,1% số cử tri ở bang Nam Carolina đặt niềm tin vào doanh nhân da màu Herman Cain, người đã rút lui khỏi cuộc đua nhưng vẫn còn trong danh sách bầu cử sơ bộ ở bang này. Các ứng cử viên còn lại nhận được tổng cộng 0,6% số phiếu.Chiến thắng của ông Gingrich ở bang Nam Carolina được coi là một cú đảo ngược tình thế đầy ngoạn mục trước người vốn được coi là ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa, ông Romney,  AFP  nhận định. Lịch sử cũng đang ủng hộ Gingrich khi kể từ năm 1980 chưa một ứng viên đảng Cộng hòa nào được chọn ra tranh cử tổng thống mà không giành được chiến thắng tại bang Nam Carolina.Vào ngày 31/1, các ứng viên của đảng Cộng hòa sẽ tham gia cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Florida. Người giành chiến thắng chung cuộc trong cuộc chạy đua này sẽ trở thành ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống với đương kim Tổng thống Barack Obama vào ngày 6/11.Nhật Nam