Thủ tướng gặp nghị sĩ Mỹ John McCainChiều 19/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có các buổi tiếp đoàn thượng nghị sĩ Mỹ do thượng nghị sĩ John McCain dẫn đầu, đang thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và đánh giá cao sự đóng góp nhiều mặt của thượng nghị sĩ John McCain và các thượng nghị sĩ trong đoàn đối với sự tiến triển của quan hệ Việt-Mỹ thời gian qua; đồng thời thông báo với đoàn một số nét về kinh tế xã hội Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định trong quá trình triển khai chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa đa dạng hóa, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước trên thế giới trên cơ sở nguyên tắc tôn trọng chủ quyền quốc gia, bình đẳng, hai bên cùng có lợi, phù hợp với luật pháp quốc tế và luật pháp của mỗi quốc gia.  Việt Nam tiếp tục coi Mỹ là một trong những đối tác hàng đầu; mong muốn hai nước nâng quan hệ lên tầm cao mới; nhấn mạnh trong thời gian tới hai bên cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Thủ tướng đề nghị các thượng nghị sĩ tác động để Chính phủ Mỹ sớm công nhận nền kinh tế thị trường và trao đổi quy chế ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) cho Việt Nam; tăng cường hợp tác và hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh, nhất là vấn đề xử lý hậu quả chất độc da cam/dioxin, hỗ trợ Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng…  Thay mặt đoàn thượng nghị sĩ Mỹ, thượng nghị sĩ John McCain bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam và chúc mừng những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Các thượng nghị sĩ khẳng định ủng hộ hai nước, nâng tầm quan hệ theo hướng đối tác chiến lược; gia tăng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, giáo dục đào tạo, hợp tác nhân đạo… và sẽ thúc đẩy vận động Chính phủ Mỹ sớm công nhận nền kinh tế thị trường và trao quy chế ưu đãi thuế quan phổ cập (GSP) cho Việt Nam; tăng hỗ trợ khắc phục hậu quả chiến tranh. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Quốc hội, tiếp đoàn thượng nghị sĩ Mỹ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, kể từ khi bình thường hóa quan hệ, hợp tác giữa Việt Nam-Mỹ đã có rất nhiều tiến triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực và ngày càng đi vào chiều sâu, đem lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên.  Việt Nam kiên định đường lối đối ngoại rộng mở, hợp tác với tất cả các quốc gia trên thế giới vì hòa bình và phát triển. Chuyến thăm của đoàn thượng nghị sĩ Mỹ trong khuôn khổ chương trình thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước là rất có ý nghĩa, góp phần tăng cường hợp tác vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.  Chủ tịch Quốc hội đề nghị, ngoài thương mại và đầu tư, Việt Nam và Mỹ cần đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động phối hợp trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, văn hóa, du lịch, bảo vệ môi trường, quốc phòng, an ninh.  Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Mỹ nhằm thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội mong muốn với vai trò, uy tín của mình, thượng nghị sĩ John McCain và các thượng nghị sĩ trong đoàn sẽ tích cực hơn nữa trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Mỹ. Hai bên cũng cần đẩy mạnh hoạt động giao lưu nghị sĩ, hợp tác trên các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới, qua đó tạo điểu kiện thuận lợi hơn nữa cho các hoạt động giao lưu nhân dân, tăng cường sự hiểu biết giữa hai nước, hai dân tộc.TTXVN