Hối hả thuê người yêu chơi TếtThuê người yêu đang là một giải pháp mà nhiều thanh niên gốc nông thôn Trung Quốc áp dụng khi chuẩn bị về quê ăn Tết và đối mặt áp lực cưới xin từ gia đình. Theo truyền thống Trung Quốc, các bậc cha mẹ ở vùng nông thôn, ngoại ô, sẽ cảm thấy rất "mất mặt" khi con cái đã đến tuổi dựng vợ gả chồng mà vẫn còn độc thân. Để xoa dịu tạm thời áp lực này, nhiều thanh niên độc thân Trung Quốc đã chọn giải pháp đơn giản nhất là thuê người yêu. Năm nay, các trang blog cá nhân, các trang web mua sắm trực tuyến đều trở thành diễn đàn cho các nam nữ thanh niên lựa chọn "người yêu".Gõ cụm từ "Thuê bạn trai/bạn gái về nhà dịp Tết" trên taobao.com, trang web mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, 64 cửa hàng trực tuyến sẽ cung cấp cho các nam thanh niên một danh sách vô vàn các "bạn gái" để thuê làm người yêu về nhà ra mắt bố mẹ. "Kho bạn trai" cho các cô gái lựa chọn còn phong phú hơn với 444 cửa hàng cho thuê.Một nam thanh niên 24 tuổi tên Chen là một trong những "bạn trai thuê" trên mạng. Chen rời làng ở tỉnh Hồ Nam cách đây hai năm và hiện làm việc ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Chen bắt đầu làm dịch vụ này từ hai tháng trước và đã có 3 hợp đồng. Anh lắng nghe những lo lắng của khách hàng và nắm tay cùng họ đến các bữa tiệc cùng bạn bè. Anh cũng phải đáp ứng những nhu cầu đột xuất của khách như ôm hay hôn.Chen bảo việc kinh doanh của anh vào dịp Tết rất khá. Hơn 20 cô gái đã liên hệ với Chen, bày tỏ rằng rất thích dịch vụ này và thậm chí còn trả giá 500 tệ (79 USD) cho một ngày làm bạn trai. Ý tưởng về dịch vụ cho thuê người yêu cũng xuất phát từ chính thực tế mà Chen đã trải qua. Người nông thôn thường kết hôn sớm hơn người thành phố. Dù Chen vẫn chỉ mới đầu 20 tuổi nhưng bố mẹ anh đã sốt sắng mai mối, giới thiệu cho Chen. Để tránh các cuộc hẹn hò mà bố mẹ sắp xếp vào dịp Tết về nhà, Chen đã quyết định không về nhà năm nay."Khách hàng của tôi có thể tránh được những lời than phiền từ phụ huynh còn tôi thì kiếm được tiền và có một kỳ nghỉ Tết vui vẻ thay vì phải cô đơn một mình ở thành phố", Chen nói về lợi ích mà đôi bên có được từ dịch vụ cho thuê người yêu của mình.Để khách hàng tin cẩn, Chen sẽ sắp xếp gặp mặt ở một nơi công cộng nào đó và đưa họ xem chứng minh thư. Đôi khi Chen cũng yêu cầu khách hàng cho xem chứng minh thư của họ."Tôi cũng rất lo mình sẽ bị ăn quả lừa hoặc gặp nguy hiểm. Làm sao biết được điều gì xảy ra khi tôi phải đến một nơi nào đó xa lạ với một người không quen", Chen bảo.Chen rất tự hào về "đạo đức nghề nghiệp" của mình. "Tôi sẽ từ chối khách hàng nếu tôi xem ảnh và nói chuyện với cô ấy mà thấy chúng tôi không hợp đôi. Vì trông không hợp nhau thì khó mà thuyết phục cho bố mẹ tin được", Chen nói.Serena, 30 tuổi, một nhân viên văn phòng ở Thượng Hải, cũng chia sẻ trên blog cá nhân rằng cô muốn thuê bạn trai để về nhà và ăn tối với bố mẹ dịp Tết này. Cô cho rằng chẳng có gì sai khi đi thuê người yêu cả. Serena phải chọn giải pháp này cũng chỉ vì bố mẹ gây áp lực chuyện cưới xin với cô quá mà thôi."Bố mẹ tôi lúc nào cũng hỏi tôi và "bạn trai" bao giờ kết hôn sau khi gặp "bạn trai" thuê của tôi. Họ mong đến Tết sang năm để gặp anh ấy lắm. Nếu mỗi năm lại thuê một bạn trai khác nhau thì thật là không đáng tin", Serena nói.Meituan.com, một trang web mua sắm, đã tổ chức một cuộc bốc thăm trúng thưởng hôm 11/1 với giải thưởng là chuyến về quê ăn Tết cùng một nhân viên độc thân của trang web được tài trợ miễn phí. Hơn 150.000 người đã tham gia bốc thăm và tên người chiến thắng sẽ được công bố vào ngày mai.Anh Ngọc  (theo  China Daily )