Doanh nhân giàu hạng nhất Trung Quốc bị án tửMột nữ doanh nhân nằm trong số những phụ nữ giàu nhất Trung Quốc sẽ bị xử tử vì tội lừa đảo hàng chục triệu USD.
Theo  Shanghai Daily , tòa phúc thẩm tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hôm 18/1 đã từ chối đơn kháng án của bà Ngô Anh, cựu chủ tịch tập đoàn BenseHolding. Bà Ngô bị buộc tội huy động vốn bất hợp pháp.Theo xếp hạng của Hurun, Trung Quốc, bà Ngô Anh từng là người phụ nữ giàu thứ sáu ở nước này năm 2006. Tập đoàn Bense mà bà Ngô đứng đầu bao gồm hàng loạt công ty con hoạt động trong nhiều lĩnh vực, từ khách sạn đến vật liệu xây dựng.Bà Ngô đã huy động vốn cho tập đoàn bằng cách cam kết trả lãi suất cao 80% một năm cho các nhà đầu tư. Tuy nhiên, trên thực tế, bà lại dùng nguồn tiền này để trả các khoản nợ khác. Tổng số vốn mà bà huy động được từ 2005 đến 2007 tương đương 150 triệu USD.Nữ doanh nhân giàu có bị bắt hồi năm 2007 và kết án vào tháng 12/2009. Đến tháng 4 năm ngoái, trường hợp của bà Ngô được tòa án xét xử lại sau khi bà nộp đơn kháng án. Tòa án tỉnh Chiết Giang đã phán quyết bà Ngô án tử hình vì số tiền lừa đảo quá lớn.Anh Ngọc