Người Việt ở Mỹ tưng bừng đón TếtCộng đồng người Việt khắp nơi trên nước Mỹ náo nức tổ chức các chương trình mừng đón xuân Nhâm Thìn với nhiều hoạt động múa hát và nấu ăn truyền thống.Lễ hội đón Tết của người Việt ở San Francisco, bang California, đã diễn ra vào ngày 15/1 tại Little Saigon. Lễ hội thường niên của người Việt gồm các các thiết mục văn nghệ, các món ăn truyền thống, trò chơi dân gian Việt Nam và nhiều triển lãm, trưng bày có ý nghĩa khác.Cũng tại bang California, thành phố Oxnard, lễ đón năm mới với màn múa sư tử đặc sắc đã thu hút được rất nhiều người Việt đến xem. Chị Lori Lưu, người Việt tại Oxnard, cho biết chị dẫn hai con của mình Tyler Phạm, 9 tuổi và Lauryn Phạm, 5 tuổi đến lễ hội để các cháu được biết về văn hóa truyền thống, dù được sinh ra ở Mỹ.Sinh viên của Hội sinh viên Việt Nam tại đại học Georgia cũng tổ chức đêm văn nghệ mừng năm mới vào tối ngày 15/1. Tiết mục Múa Lân trong chương trình được hơn 600 khán giả hưởng ứng nhiệt liệt. Một khán giả Mỹ nói: "Tôi rất thích tiết mục các nam sinh viên đội lên đầu chiếc mũ hình sư tử với một đám đông mô tả phụ nữ và trẻ em đánh trống, chiêng đi sau. Rất vui và náo nhiệt".Chương trình mừng xuân Nhâm Thìn của bà con người Việt ở bang Kansas, Mỹ cũng diễn ra tưng bừng tại Fiesta Courtyard. Chị Shelly Dinh, một thành viên ban tổ chức, cho biết vì là năm rồng nên tiết mục múa lân rồng được mọi người rất mong đợi và lễ hội có rất nhiều món ăn truyền thống để phục vụ mọi người.Tại bang Texas, các sinh viên cũng tổ chức bữa tiệc năm mới tại trường Đại học Công nghệ Texas vào chiều nay, 19/1. Còn cộng đồng người Việt tại Seatle sẽ tổ chức chức Hội chợ Tết vào ngày 21-22/1, tại các địa điểm lớn trong thành phố.Hội chợ Tết Nhâm Thìn của người Việt được tổ chức đúng dịp kỷ niệm lần thứ 50 ngày truyền thống của Hội chợ Quốc tế Seatle. Hội chợ xuân sẽ khám phá nền văn hóa hàng nghìn năm của đất Việt cùng với những hoạt động đương đại thông qua các màn biều diễn võ thuật, nấu ăn, làm các đồ thủ công truyền thống và phát tiền Lì xì.Nhiều lễ hội với các chương trình đặc sắc diễn ra trên khắp nước Mỹ, nơi có cộng đồng người Việt sinh sống, đem không khí Tết rộn rã đến với những người xa quê. Minh Phan, sống tại Athens, tiểu bang Georgia, nói anh "rất phấn khởi và tràn đầy kỳ vọng vào một năm mới tốt lành".Vũ HàMời chia sẻ cảm xúc, trải nghiệm đón xuân của bạn  tại đây.