Kết quả bầu cử sơ bộ đảng Cộng hòa Mỹ bị đảo ngượcĐảng Cộng hòa hôm qua tuyên bố ông Rick Santorum mới là người chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng này ở bang Iowa hôm 3/1, chứ không phải ứng viên hàng đầu Mitt Romney.Kết quả kiểm phiếu được chứng nhận chỉ ra rằng cựu nghị sĩ Santorum giành được nhiều hơn 34 phiếu so với Romney,  AFP  đưa tin. Cụ thể ông Santorum có được 29.839 phiếu ủng hộ, so với 29.805 của ông Romney.Bà Andrea Saul, phát ngôn viên của ông Romney, cho hay cựu thống đốc bang Massachusetts đã gọi cho đối thủ Santorum để chúc mừng về kết quả bỏ phiếu ở bang Iowa, nhưng đây không phải là biểu hiện của sự nhượng bộ.Bên cạnh kết quả đảo ngược nói trên, cuộc chạy đua để chọn ra ứng viên của đảng Cộng hòa tham gia cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 còn có một diễn biến mới khác. Thống đốc bang Texas Rick Perry hôm qua rút lui khỏi cuộc chạy đua và tuyên bố ủng hộ cựu Chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich.Với việc ông Gingrich luôn bám sát ứng viên hàng đầu Romney, sự rút lui của ông Perry có thể tạo nên một bước ngoặt trong cuộc chạy đua để tìm ra một người có thể cạnh tranh với Tổng thống Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm nay.Từ nay tới cuối tháng 1, các ứng viên khác của đảng Cộng hòa tiếp tục tham gia các cuộc bầu cử sơ bộ quan trọng tại các bang Nam Carolina (21/1) và Florida (31/1). Các cuộc bầu cử này được cho là sẽ giúp định hình rõ hơn ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa tham gia tranh cử tổng thống Mỹ trong năm nay.Nhật Nam