Tết nhớ mẹ cha vất vả thời bao cấpTheo truyền thống hàng năm thì cứ mùng 2 Tết là đại gia đình mình lại sum họp, quây quần đầy đủ, nhưng Tết này, con lại ở Paris. (Nguyễn Văn Thuật, Pháp)Bố mẹ thương mến,Thế là cái Tết lại đang đến gần rồi. Xóm làng ta lại đang tưng bừng chào đón xuân về. Con ở xa bố mẹ mà trong đầu cứ hình tưởng ra thời khắc chuyển giao sang năm mới đang đến rất gần và đang mang đến cho đại gia đình mình một luống khí ấm áp của mùa xuân luôn tạo hóa ra những điều tốt đẹp nhất, nó đến gần ngõ nhà ta rồi. Giao thừa bố mẹ lại được chào đón nó!Con xin gửi đến bố mẹ cùng toàn thể đại gia tộc nhà ta một năm mới Nhâm Thìn đầy ắp những thành công. Gửi riêng đến bố mẹ lời chúc sức khỏe thật trường thọ, mãi mãi vui tươi.Bố ạ, con thương bố nhiều lắm, bố đã già, lại mang trong mình bệnh tật và hàng tuần bố phải tự tiêm theo chỉ dẫn của bác sĩ. Dẫu vậy mà bố vẫn luôn âm thầm ngày đêm quan tâm đến con, con biết rằng sự thành công nối tiếp của con luôn là sức đề kháng, là niềm vui để góp phần cho bố thêm trường thọ.Thời còn bé, có lần con hư, bố đã dạy và nói cho con biết, "gia đình như một bàn tay có năm ngón, nếu không may mà có một ngón bị đau, bị nhức, thì cả bàn tay đều nhức". Con nhớ lắm, nhớ vĩnh viễn lời dạy đó bố ạ!Ở bên này, bố hãy yên tâm là con trai bố luôn cố gắng học tập và nghiên cứu trong khả năng tối đa của mình. Mới đây, đánh giá về tiến độ công trình nghiên cứu khoa học của con, giáo sư hướng dẫn đề tài của con, kiêm hiệu trưởng trường đạo tạo tiến sĩ kinh tế, tổ chức, xã hội, có nhận xét "công trình nghiên cứu này đang tiến triển rất tốt và chúng tôi sẽ bảo vệ nó cuối năm nay"!Mẹ ạ, con yêu mẹ hết lòng, dù mẹ đã ngoài 70 tuổi rồi, lại do tai biến của một trận ốm nặng năm xưa để lại hậu quả vĩnh viễn cho mẹ là đôi chân đi lại khập khiễng. Song, mẹ đã không ngừng nỗ lực, không ngại gian truân, không ngại thức đêm và dậy sớm để kiếm tiền nuôi dạy anh chị con và con được như ngày hôm nay. Công lao đó, chúng con mãi mãi ghi khắc sâu trong lòng.Con ở xa, tuy đã trưởng thành. Nhưng mẹ vẫn luôn lo lắng cho con, quan tâm đến từng bữa ăn, giấc ngủ của con. Mỗi lần mẹ gọi điện cho con là mẹ hỏi, con khỏe không, ăn uống có sướng không?...Bố mẹ kính mến,Ở xa bố mẹ, lòng con càng thấm thía tình thương của bố mẹ dành cho con nói riêng, cho các chị con và anh con nói chung. Tết cổ truyền dân tộc đang đến gần, thời khắc thiêng liêng chuyển giao sang năm Nhâm Thìn chỉ còn đếm bằng giờ, trong lòng con lại nhớ lại lời bố mẹ kể năm xưa mỗi khi Tết đến.Đó là bố mẹ lại phải lo trước những bộ quần áo mới cho chị, anh em chúng con diện Tết, rồi những lần xếp hàng chờ phát tem để đong gạo, đổi thịt… và phải chở bằng xe cải tiến hoặc gánh về nhà ở thời kỳ bao cấp.Những điều này mãi mãi đi cùng với con trong cuộc sống phía trước, nó luôn hiện hữu như một kỷ niệm, một đòn bẩy giúp con thấu hiểu về thời kỳ khó khăn chung của cả nước để con tiến lên với thành công kết nối thành công trên con đường còn lại của cuộc đời dài. Con nghĩ rằng, phải biết nhìn nhận lại những lời kể về khó khăn năm xưa của bố mẹ mới tăng thêm ý chí để cho con vững bước.Đất nước ta giờ đã đổi thay căn bản so với thời kỳ khó khăn đó. Nhờ vào sự đổi mới này và sự định hướng của bố mẹ mà chị em chúng con có được như ngày hôm nay. Vì vậy, con xin hứa với bố mẹ rằng con luôn luôn nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ mà nhà nước giao cho. Đây cũng là sự mong chờ của bố mẹ và cũng là khúc khải hoàn ca của riêng con!Nguyễn Văn Thuật