Hồn xuân ViệtƯớc có phép màu cho con về,Xuân đã về đây, ai biết không? Xuân xanh, xuân dịu, ánh xuân hồng, Nắng xuân nhẹ nhàng xuyên qua mắt Mùi xuân ấm đượm với gió nồng. Con ở phương xa có thấy xuân? Tuyết trắng phủ đường, giá mấy tuần, Bên ngoài hương lạnh, lòng chẳng ấm Ước sao hơi ấm gọi tầm xuân..... Con đã đi xa quá nhị niên, Học hành, lao động rất triền miên Nhưng về tổ ấm ngày xuân tới, Vẫn thấy thiếu đi, mắt mẹ hiền. Con nhớ ngày cha vào chợ hoa Chọn cây chọn lộc đón về nhà, Mùi hoa xứ Việt sao nồng quá Nồng xuyên tâm trí, thuở còn cha.... Con nhớ mẹ hiền ngồi trước sân, Nhẹ nhàng, cười nói điệu ân cần Êm đềm, mẹ hát tình xuân mới Làn điệu đơn sơ, đẹp muôn phần.Phạm Xuân Quyết