Mỹ, Hàn sắp tập trận chung lớn nhất hai thập kỷLính thủy đánh bộ Mỹ và Hàn Quốc sẽ có cuộc tập trận đổ bộ chung lớn nhất trong vòng 23 năm qua, dự kiến diễn ra trong tháng 3 năm nay.Chỉ huy lính thủy đánh bộ Hàn Quốc, trung tướng Lee Ho-yeon, và chỉ huy lính thủy đánh bộ Mỹ tại Hàn Quốc, thiếu tướng Michael Regner, hôm nay xác nhận rằng hai lực lượng này sẽ cùng tiến hành cuộc tập trận đổ bộ như đã thống nhất vào năm ngoái,  The Korea Herald  đưa tin.Lính thủy đánh bộ Hàn Quốc và Mỹ sẽ tăng cường các hoạt động tập trận chung, đồng thời đẩy mạnh các biện pháp để bảo vệ những hòn đảo gần đường ranh giới phía bắc giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cho biết cuộc tập trận sẽ được tổ chức ở khu vực ngoài khơi thành phố Pohang, phía đông nam Hàn Quốc trong tháng 3 năm nay.Cuộc tập trận lớn nhất giữa Mỹ và Hàn Quốc trong vòng 23 năm qua sẽ kết hợp nội dung diễn tập đổ bộ chung ở cấp lữ đoàn, cũng như chương trình huấn luyện hải quân Hàn Quốc do hải quân Mỹ tiến hành. Ông Lee và ông Regner, người đứng đầu lực lượng lính thủy đánh bộ của hai bên, cũng sẽ trao đổi về các kế hoạch để tăng sự hiện diện của lính thủy đánh bộ Hàn Quốc trong các cuộc tập trận đa quốc gia. Các kế hoạch được bàn bạc sẽ bao gồm việc mở rộng sự tham gia của lính thủy đánh bộ Hàn Quốc lên cấp tiểu đoàn trong cuộc tập trận đa quốc gia Rắn hổ mang Vàng do Mỹ chỉ huy, cũng như việc gửi một tiểu đoàn lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận Vành đai Thái Bình Dương. "Các lực lượng Mỹ và Hàn Quốc đang làm việc cùng nhau để tăng cường sự liên minh của hai nước, đồng thời duy trì sự sẵn sàng liên kết được xây dựng trên tình bạn khăng khít", ông Lee nói. Về các hòn đảo trên Biển Tây (tên gọi khác của Hoàng Hải), ông Lee và ông Regner đồng ý mở rộng các cuộc đối thoại chiến lược và các chương trình trinh sát ở khu vực này, đồng thời tiến hành các cuộc tập trận chung cấp đại đội giữa lính thủy đánh bộ hai nước. Cuộc tập trận chung lớn nhất trong 23 năm qua giữa Mỹ và Hàn Quốc sẽ diễn ra trong bối cảnh tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên được đặc biệt chú ý sau sự ra đi của cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il.Nhật Nam