Toàn cảnh vụ 'Titanic của Italy'Xảy ra đúng vào thứ sáu ngày 13, vụ tàu du lịch Costa Concordia của Italy bị mắc cạn khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và sẽ còn để lại hậu quả lâu dài.Hôm 13/1, tàu Costa Concordia đâm phải dải đá ngầm ở gần đảo Giglio chỉ vài giờ sau khi xuất phát từ một cảng biển gần thủ đô Rome. Costa Concordia là một tàu du lịch hạng sang của Italy. Với 17 tầng và số lượng du khách cùng thủy thủ đoàn có thể lên tới hơn 4.000 người, tàu du lịch trị giá 570 triệu USD này được coi là một khách sạn nổi trên mặt biển.(Video:  Russia Today )Mô phỏng diễn biến gặp nạn của tàu Costa ConcordiaĐoạn video mô phỏng hành trình của tàu Costa Concordia từ khi xuất phát cho tới khi gặp nạn, giúp hình dung rõ hơn điều gì đã xảy ra với khách sạn di động này.(Video:  Youtube )Du khách rời tàu trong hoảng loạnCác du khách bất ngờ thấy tàu bị mất điện và không hiểu chuyện gì xảy ra. Họ được thông báo phải sơ tán ngay khỏi con tàu. Rất nhiều người phải bỏ lại đồ đạc, tư trang, để chạy tới các xuồng cứu sinh trong tâm trạng hoảng loạn.(Video:  ITN News )Hàng nghìn người chạy khỏi tàu Costa ConcordiaMột đoạn băng hình được thực hiện từ trực thăng của lực lượng bảo vệ bờ biển Italy cho thấy hàng nghìn người tìm cách thoát khỏi tàu Costa Concordia, khi chiếc tàu du lịch 17 tầng này bị lật nghiêng trong đêm tối.(Video:  Russia Today )Costa Concordia "phơi mình" trên biểnCon tàu nặng 114.500 tấn lật nghiêng hoàn toàn sang bên phải, phơi mạn tàu bên trái có vết thủng rộng 50 m trên biển. Dưới tác động của sóng biển, tàu Costa Concordia có thể bị trượt ra xa và ngập sâu hơn dưới nước nếu không được trục vớt sớm.(Video:  Russia Today )Thuyền trưởng tàu Costa Concordia bị quản thúcThuyền trưởng Francesco Schettino của tàu Costa Concordia bị quy trách nhiệm cho vụ tai nạn, khi ông thay đổi lịch trình dự kiến của con tàu và không tuân thủ các biện pháp an toàn cần thiết. Ông Schettino được cho là đưa tàu Costa Concordia vào gần đảo Giglio để chào một người bạn, đồng thời tỏ ra thiếu trách nhiệm khi con tàu gặp nạn.(Video:  Telegraph )Trực thăng cứu thủy thủ tàu Italy bị thươngItaly huy động lực lượng lớn để tìm kiếm cứu hộ sau khi tàu Costa Concordia gặp nạn. Một trực thăng cũng được điều động tới để đưa các thủy thủ bị thương ra khỏi con tàu.(Video:  Telegraph )Thợ lặn tìm người mất tích vụ tàu Costa ConcordiaCác thợ lặn của hải quân và lực lượng bảo vệ bờ biển Italy tham gia cuộc tìm kiếm những người còn mất tích sau khi tàu Costa Concordia gặp nạn. Ước tính có ít nhất 20 người mất tích sau vụ việc này.(Video:  Telegraph )Hải quân Italy dùng thuốc nổ phá vỏ tàuHải quân Italy dùng thuốc nổ để phá một số phần vỏ tàu Costa Concordia, nhằm vào được những khu vực vẫn chưa thể tiếp cận kể từ khi tàu mắc cạn.(Video:  Telegraph )Hà Giang