Xin visa du học Nhật ở CanadaEm sẽ đi du học ở Nhật, em muốn hỏi có thể làm visa cơ quan đại diện của Nhật ở nước khác, không phải ở Việt Nam được hay không?
Vào tháng 10/2012, em sẽ đến Nhật học tiếng Nhật trong khoảng hai năm.  Tuy nhiên, trước khi sang Nhật khoảng 3 tháng, em muốn đến Canada để ở cùng gia đình người quen của mẹ. Vì em muốn làm quen với cuộc sống tự lập và học thêm tiếng Anh (bởi ngành học em muốn vào ở đại học Nhật có yêu cầu thêm tiếng Anh).Để tiết kiệm thời gian và các chi phí, em muốn vào tháng 10 sẽ bay thẳng từ Canada đến Nhật Bản. Tuy nhiên, để được như vậy, vấn đề xin visa của em sẽ như thế nào? Em có thể xin visa du học Nhật ở lãnh sự quán Nhật tại Canada? Hay bắt buộc em phải quay về Việt Nam để làm thủ tục? Việc xin visa gián tiếp như thế có trở ngại gì không?Mong thông tin từ độc giả tư vấn cho em. Em xin chân thành cảm ơn!Lê Hoàng Mai