Thơ tết từ MalaysiaXứ người, mình em đâu vui chi,Đọc thơ anh viết gởi bao lời  Nhớ gia đình mình nước mắt rơi  Bao năm thăng trầm nơi xứ lạ Vui ít buồn nhiều anh ơi... Quê cũ giờ này chắc xuân sang  Cây mai trước ngõ chớm hoa vàng  Thương mẹ tần tảo buổi chợ Tết  Thở dài giá cả cứ leo thang. Ngoại già thấp khớp nhức mỏi luôn  Nhắc tên con cháu trĩu lòng buồn  Mưu sinh mỗi đứa đi một hướng  Bao giờ lá rụng về cội nguồn. Cha còn ho nhiều không anh Ba? Khi lũ tràn về cánh đồng nhà  Chắc cha gầy ốm nhiều hơn trước  Xót bao mồ hôi đã bỏ ra.  Chị Hai lỡ thì qua tuổi son,  Số phần lận đận chuyện chồng con, Một trang giáo án cùng phấn trắng,  Ngược xuôi tháng ngày vẫn mỏi mòn. Anh ở nơi đó giờ ra sao, Công việc, cuộc sống như thế nào? Chị cùng mấy cháu có được khoẻ, Xuân về có nghe dạ nao nao!? Năm mới em xin cầu thiết tha, Gia đình yên vui được thuận hòa,  Xin mẹ rộng thương dùm hiểu thấu,  Xuân này con vẩn chưa về nhà.Lê Thanh ThúyBình chọn  cho bài dự thi tuần 1 (9/1-15/1) Gửi bài dự thi  tại đây  hoặc  xuanquehuongvne@gmail.com Bấm   vào đây  để xem thể lệ