Phong thủy, tử vi hốt bạcTobias Chong sẽ dành nhiều thời gian trong tuần này để sửa sang lại đầu sư tử và chuẩn bị cho tiết mục múa lân sư với những pha nhào lộn trong tiếng chiêng, trống chói tai. Công việc của anh được tin là sẽ giúp trừ tà.Đội múa lân sư của anh sẽ biểu diễn đến ba lần một ngày trong dịp tết con rồng sắp tới này. Múa lân sư được xem là cách xua đuổi xui xẻo và mang lại may mắn mà các trung tâm mua sắm, văn phòng và khách sạn Hong Kong rất "chuộng". Các công ty luôn muốn "tối đa hóa" may mắn trong năm con rồng, một trong các con giáp được tin là mang lại nhiều phúc lộc nhất."Đây là mùa biểu diễn cao điểm của chúng tôi", anh nói. "Trong dịp tết này, chúng tôi sẽ diễn khoảng 100 nơi".Có thể thấy rằng không riêng gì Hong Kong mà trên khắp châu Á, những truyền thống và tín ngưỡng từ xa xưa đã hòa quyện với lối sống hiện đại để tạo ra lợi nhuận. Các công ty hiện nay rất chú trọng đến phong thủy - một phương thức chiêu tài lộc và sức khỏe nhờ cách bài trí nhà cửa và bày biện nội thất. Người ta cũng xem ngày tốt xấu thông qua chữ Trung truyền thống. Xu hướng tâm linh ngày một phổ biến ở các công ty đa quốc gia hoạt động ở khu vực châu Á khi họ nhận ra tầm quan trọng của khía cạnh này trong đời sống và kinh doanh.Kerby Kuek, một người Trung Quốc gốc Malaysia đang sống ở Hong Kong đã rất thành công trong việc kết hợp giữa cái cũ và cái mới của văn hóa để làm kinh doanh. Anh đã lấy bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh MBA và đang làm môi giới chứng khoán tại một ngân hàng Trung Quốc. Tuy nhiên, Kuek cũng là một "thầy" phong thủy nổi tiếng với các bài đăng báo hàng tuần và 5 cuốn sách đã xuất bản về chủ đề này. Không ai trong số các đồng nghiệp của anh ở ngân hàng cho rằng nghề tay trái của Kuek là bất thường cả."Hầu hết mọi người đều chấp nhận điều đó", anh nói. "Khi có vấn đề gì, họ đều xin tôi lời khuyên". 50% khách hàng xem phong thủy của Kuek là các công ty. Điển hình là tháng trước, Kuek đã tư vấn cho một chủ nhà máy ở Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc, chuyển văn phòng đến một địa điểm khác để cải thiện quan hệ với các công nhân và thúc đẩy việc kinh doanh."Chúng tôi đã chuyển văn phòng họ đến miền tây nam, nơi có nguồn tài nguyên kim loại và bây giờ các nhân viên của họ đã đoàn kết với nhau hơn, họ cũng đang có thêm những khách hàng tiềm năng", Kuek kể.Thuật phong thủy bắt nguồn từ cách đây hàng nghìn năm. Quy tắc phong thủy đã đượcnhiều thành phố châu Á áp dụng. Cavs chuyên gia phong thủy tin rằng năm 2012 sẽ là một năm đầy biến động. Kerby Kuek dự đoán rằng châu Âu sẽ phải chứng kiến một vụ tai nạn hàng không và khách du lịch nên tránh đi Bangladesh, Syria, Afghanistan và Iran vì các khu vực phía tây nam có phong thủy không tốt trong năm 2012. Keuk cho biết kinh tế thế giới sẽ suy yếu trong hai năm tới và thị trường chứng khoán sẽ biến động mạnh. Tại Trung Quốc, nhiều trường hợp tham nhũng sẽ bị phát giác khiến chính phủ phải có biện pháp cứng rắn.Ở Hong Kong, một công ty môi giới đã phát hành tử vi tài chính năm Nhâm Thìn dựa trên tử vi truyền thống của Trung Quốc. Nhiều công ty cũng xem ngày lành tháng tốt để tổ chức họp hay tuyên bố các quyết định quan trọng, để lấy biển số hay mã cổ phiếu. Các ngày đẹp thường là những ngày có số 8, chữ số có cách phát âm tương đồng với từ "phát" tức là thịnh vượng trong tiếng Trung. Ngược lại, thang máy trong các tòa nhà văn phòng và chung cư thì lại không có nút bấm tầng 4 vì cách phát âm số 4 trong tiếng Trung gần giống với chữ "tử", nghĩa là chết.Kuek kể rằng các công ty đa quốc gia từ Mỹ, Canada và Anh cũng tìm đến dịch vụ tư vấn phong thủy của anh. Anh thậm chí còn nhận được những lời mời từ Cuba và Nam Phi."Để làm cho các nhân viên của họ ở đây cảm thấy thoải mái, họ sẽ xin tư vấn phong thủy. Họ không nhất thiết phải tin vào phong thủy nhưng họ vẫn cân nhắc nó", Kuek nói. Chi phí cho một cuộc tư vấn cũng không hề rẻ, dao động từ khoảng 0,60 USD đến 0,18 USD trên một mét vuông. Các vấn đề phong thủy lớn thì tốn kém hơn.Đội múa lân sư của Chong cũng thu hút nhiều khách hàng là các thương hiệu lớn của phương Tây, trong đó có hãng trang sức Cartier, nhãn hiệu thời trang Dolce&Gabbana, Coach - những nhãn hiệu muốn phát triển lâu dài ở Trung Quốc. Chong nói những nhãn hiệu này thích cách múa lân sư hiện đại của nhóm anh với sự pha trộn âm nhạc và các động tác hiphop."Đôi khi tôi nghĩ người nước ngoài thích múa lân sư vì niềm vui mà điệu múa mang lại", Chong nói.Trong khi luật phong thủy vẫn rất được coi trọng ở Hong Kong thì lĩnh vực này gần đây cũng xảy ra không ít tai tiếng. Vụ việc ầm ĩ nhất liên quan đến một nữ tỷ phú châu Á đã qua đời năm 2007, Nina Wang. Bà được cho là đã trả cho "thầy" phong thủy của mình 6 tỷ USD để "rước lộc" về nhà."Đó là phong thủy "rởm". Ông ta có thể chẳng biết tí gì về phong thủy", Raymond Lo, một tư vấn viên phong thủy địa phương nổi tiếng nói. "Có nhiều người rất nhẹ dạ nên bị lừa. Tốt nhất là hãy nghiên cứu kỹ lưỡng".Trong một vụ bê bối khác, một "thầy" phong thủy tự xưng đã bị buộc tội cưỡng hiếp một cô gái 20 tuổi sau khi tô đỏ cơ thể cô để "xua đuổi tà ma". Chính quyền Hong Kong hồi năm 2010 cũng phải khốn đốn vì đền bù hàng triệu đô cho người dân vì các công trình công cộng phá vỡ thế phong thủy của nhà họ.Kuek nói rằng yêu cầu cao nhất trong nghề xem phong thủy là "đối phó" với các khách hàng thiếu thực tế."Họ muốn nhìn thấy kết quả ngay lập tức", Kuek nói. "Bạn có thể tạo ra thay đổi nhưng bạn phải chủ động, không thể chỉ ngồi chờ cơ hội đến".Anh Ngọc  (theo  BBC )