Tết xa nhà ở NgaChúng con phải sang thành phố bên cạnh, có khi phải lên tận Matxcơva, đi 700 cây số để đón cái Tết về. Cành đào, cành mai thì chúng con vào rừng nhặt cành khô rồi tự cắt hoa, vẽ chồi cho có không khí Tết. (Bùi Thị Dương, Belgorod, Nga)Tết đến rồi, bây giờ người ở xa đang bắt những chuyến xe để về bên gia đình, còn con, hai tháng nay ở xa mẹ vài nghìn cây số, Tết rồi mà con không về được mẹ ơi.Mẹ ơi đây là cái Tết đầu tiên con không ở nhà mẹ nhỉ. Không ở nhà con sẽ không được cùng mẹ đi chợ ngày 30, con giúp mẹ bán những mớ rau nhà mình trồng, phải dậy từ sáng sớm nhưng năm nào con cũng thấy vui vì được giúp mẹ, được cảm nhận hương vị ngày Tết cả trong những cơn gió cuối đông.Lần đầu tiên xa nhà là lần đầu tiên cái Tết của con không trọn vẹn. Con lớn rồi những vẫn tranh xông nhà với em, mấy năm rồi năm nào con cũng cùng em đi hái lộc rồi về chúc Tết bố mẹ. Con muốn được mẹ lì xì, được mẹ chúc năm mới chăm ngoan hơn, giỏi giang hơn.Sáng mùng một bao giờ con cũng háo hức được đi chúc Tết ông bà và các bác, các chú, con thích cảnh bên nhau nhộn nhịp và ấm áp của gia đình mình. Năm nay chắc là bà sẽ nhớ con lắm, sẽ nhắc con rất nhiều, sẽ hỏi mẹ sao con đi xa và lâu thế không về thăm bà, bà yêu con nhất mà. Con cũng muốn được lên chùa cùng cả nhà, cầu cho năm mới sung túc và yên vui.Tết năm nay của con đặc biệt lắm mẹ à. Bạn bè con ở nhà thi xong rồi, đang chuẩn bị về đón Tết, còn con, ước gì con cũng đang ở nhà, cũng vừa thi xong như thế. Năm nay, mấy ngày Tết là mấy ngày con bận rộn thi cử, có những hôm phải học tăng ca để đuổi kịp chương trình.Ở đây không có phố người Việt như các thành phố khác, chúng con bên này có bốn mươi ba anh chị em là người Việt, cùng ở trong một ký túc xá. Các anh chị bảo mấy năm rồi mọi người bên này chỉ cùng nhau đón Tết dương lịch, Tết âm lịch ai cũng bận cả. Năm nay chúng con sang, các anh chị cố gắng tổ chức Tết âm lịch, sẽ có bánh chưng, giò lụa, xôi gấc… như ở nhà.Để có những thứ ấy chúng con phải sang thành phố bên cạnh, có khi phải lên tận Matxcơva, đi 700 cây số để đón cái Tết về. Cành đào, cành mai chúng con không mua được thì phải tự làm lấy, tự vào rừng nhặt cành khô rồi tự cắt hoa, tự vẽ chồi, dù không đẹp bằng cành đào cành mai thật nhưng cũng có không khí hơn rất nhiều, con cũng thấy lòng mình được sưởi ấm hơn.Năm nay con được đón Tết của cả ba miền Bắc, Trung, Nam, mỗi nơi một hương vị tạo nên cái Tết Việt Nam trong lòng thành phố của Nga.Trong những phút gặp gỡ, cùng nhau đón Tết năm nay chắc chắn chúng con sẽ có cả những cái Tết quê nhà qua những câu chuyện kể, chúng con đến từ các miền khác nhau của Tổ Quốc, giọng nói, phong tục có khác nhau nhưng gần gũi nhau như anh em ruột thịt.Chúng con không cùng mẹ sinh ra nhưng đang cùng nhau vượt qua những khó khăn của cuộc sống nơi đất khách quê người, cùng tạo nên cái Tết với một màu sắc riêng, và cùng chung khoảnh khắc nhớ nhung của những đứa con xa quê để học.Lần đầu tiên con sống những ngày chuyển giao năm cũ và năm mới mà không có bố mẹ bên cạnh, con sẽ nhớ nhà nhiều lắm, bao nhiêu đêm con mơ được về nhà chắc cũng là bao nhiêu đêm mẹ nằm nhớ con. Tết này con không về thì con, và mẹ, và gia đình mình sẽ đón Tết trong nỗi nhớ.Con muốn về để được chở che và bao bọc, được chung vui không khí khi Tết đến xuân về. Trong những đợt tuyết đổ, con nhớ cơn mưa phùn ngày xuân, Tết năm nay sẽ vắng con phụ mẹ bán hàng, vắng con chọn hoa Tết cùng mẹ, vắng con bên nồi bánh chưng.Con sẽ bước trong cơn mưa tuyết, sẽ vượt qua kì thi, sẽ sống mạnh mẽ và dũng cảm, mẹ chờ con mẹ nhé, không lâu nữa đâu, con tự nhủ mình như thế, con sẽ được chung vui năm mới nơi quê nhà.Bùi Thị Dương